标题title
干扰消除方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种干扰消除方法、装置、电子设备及存储介质，属于通信技术领域。包括：当进行第N次干扰消除时，获取历史干扰消除时第一小区的第一信道估计结果，N为大于0的整数；基于第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，第一小区对业务小区的干扰小于或等于第二小区对业务小区的干扰；基于第二信道估计结果，对接收信号中第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，接收信号为第N次干扰消除对应的信号。通过本方案对本次干扰消除过程中的第二小区的信道干扰结果进行预测，进而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进而提高干扰消除的准确性。
权利要求书clms
1.一种干扰消除方法，其特征在于，所述方法包括：当进行第N次干扰消除时，获取第一信道估计结果，所述第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数；基于所述第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，所述第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，所述第一小区对业务小区的干扰小于或等于所述第二小区对业务小区的干扰，所述业务小区为向电子设备提供服务的小区；基于所述第二信道估计结果，对接收信号中所述第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，所述接收信号为所述第N次干扰消除对应的信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收信号包括多个导频符号位置，所述导频符号位置包括第一导频符号位置和第二导频符号位置，所述第一导频符号位置为所述历史干扰消除对应的导频符号位置，所述第二导频符号位置为所述第N次干扰消除中新增的导频符号位置；所述基于所述第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，包括：基于所述第一信道估计结果和信道预测系数，对所述第一小区在所述第二导频符号位置的信道估计结果进行预测，得到第三信道估计结果；基于所述第一信道估计结果，确定所述第二小区在所述第一导频符号位置的信道估计结果；以及，基于所述第三信道估计结果，确定所述第二小区在所述第二导频符号位置的信道估计结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一信道估计结果和信道预测系数，对所述第一小区在所述第二导频符号位置的信道估计结果进行预测，得到第三信道估计结果，包括：从所述第一信道估计结果中，确定预设数量的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果；将所述第四信道估计结果和所述信道预测系数的乘积确定为所述第三信道估计结果。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述从所述第一信道估计结果中，确定预设数量的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果之前，所述方法还包括：基于所述第一导频符号位置的数量，确定所述预设数量，所述预设数量不大于所述第一导频符号位置的数量。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述预设数量为1的情况下，所述从所述第一信道估计结果中，确定预设数量的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果，包括：从所述第一信道估计结果中，确定与所述第二导频符号位置距离最近的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第三信道估计结果，确定所述第二小区在所述第二导频符号位置的信道估计结果，包括：基于所述第三信道估计结果进行信号重构，得到第一干扰信号；确定所述第二小区对应的第一接收信号；从所述第一接收信号中除去所述第一干扰信号，得到第二接收信号；对所述第二接收信号进行信道估计，得到所述第二小区在所述第二导频符号位置对应的信道估计结果。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第二信道估计结果，对接收信号中所述第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，包括：基于所述第二信道估计结果进行信号重构，得到第二干扰信号；从所述接收信号中除去所述第二干扰信号。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取第一信道估计结果，包括：获取第N-1次干扰消除时，所述第一小区的信道估计结果；或者，获取所述第N次干扰消除之前的多个历史干扰消除时所述第一小区的信道估计结果；基于所述多个历史干扰消除时所述第一小区的信道估计结果，确定所述第一信道估计结果。9.一种干扰消除装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于当进行第N次干扰消除时，获取第一信道估计结果，所述第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数；确定模块，用于基于所述第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，所述第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，所述第一小区对业务小区的干扰小于或等于所述第二小区对业务小区的干扰，所述业务小区为向电子设备提供服务的小区；消除模块，用于基于所述第二信道估计结果，对接收信号中所述第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，所述接收信号为所述第N次干扰消除对应的信号。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器；所述存储器存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码用于被所述处理器执行以实现如权利要求1至8任一项所述的干扰消除方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码用于被处理器执行以实现如权利要求1至8任一项所述的干扰消除方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码由处理器加载并执行以实现如权利要求1至8任一项所述的干扰消除方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，特别涉及一种干扰消除方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术通信系统中会包括多个小区，每个小区一般是持续进行信号辐射的；这样当某个小区的第一终端与第二终端进行通信时，第二终端的接收信号中会存在除业务小区以外的其他小区产生的干扰信号。为了保证对业务小区的信道估计、解调和编译等操作的准确性，需要对第二终端的接收信号进行干扰消除。相关技术中，由于小区辐射信号是周期性的，对于每个周期对应的接收信号，都需要进行干扰消除，不同周期的接收信号对应的多个导频符号位置不同，因此，通常通过导频位置的串行干扰消除技术对每个周期对应的接收信号进行干扰消除。其中，SIC的基本原理为：逐步消除接收信号中最大信号功率的干扰信号，即对于接收信号中不同小区对应的干扰信号，依次对最大功率的干扰信号进行信道估计，基于信道估计得到的信道估计结果对干扰信号进行信号重构，然后从接收信号中消除重构的信号，这样依次从接收信号中消除信号功率最大的干扰信号，直到消除干扰。对于每个周期的接收信号，循环上述过程，从而实现干扰消除。上述相关技术中，在对信号功率大的干扰信号进行信道估计时，信号功率小的干扰信号会影响该信号功率较大的干扰信号，从而使得信号功率大的干扰信号的信道估计结果中，含有信号功率小的干扰信号的信道估计结果，继而影响干扰信号的信道估计的准确度，造成干扰消除不准确。发明内容本申请实施例提供了一种干扰消除方法、装置、电子设备及存储介质，能够提高干扰消除的准确性。所述技术方案如下：一方面，提供了一种干扰消除方法，所述方法包括：当进行第N次干扰消除时，获取第一信道估计结果，所述第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数；基于所述第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，所述第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，所述第一小区对业务小区的干扰小于或等于所述第二小区对也去小区的干扰，所述业务小区为向电子设备提供服务的小区；基于所述第二信道估计结果，对接收信号中所述第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，所述接收信号为所述第N次干扰消除对应的信号。另一方面，提供了一种干扰消除装置，所述装置包括：获取模块，用于当进行第N次干扰消除时，获取第一信道估计结果，所述第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数；确定模块，用于基于所述第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，所述第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，所述第一小区对业务小区的干扰小于或等于所述第二小区对业务小区干扰；消除模块，用于基于所述第二信道估计结果，对接收信号中所述第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，所述接收信号为所述第N次干扰消除对应的信号。另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器；所述存储器存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码用于被所述处理器执行以实现如上述任一方面所述的干扰消除方法。另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码用于被处理器执行以实现如上述任一方面所述的干扰消除方法。另一方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码由处理器加载并执行以实现如上述任一方面所述的干扰消除方法。在本申请实施例中，在进行干扰消除时，采用历史干扰消除过程中确定的第一小区的信道估计结果，对本次干扰消除过程中的第二小区的信道干扰结果进行预测，进而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进一步提高信道估计的准确性，进而提高干扰消除的准确性。附图说明图1示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除方法所涉及的实施环境的示意图；图2示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除方法的流程图；图3示出了本申请一个示例性实施例示出的循环进行干扰消除的示意图；图4示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除方法的流程图；图5示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除装置的框图；图6示出了本申请一个示例性实施例示出的终端的结构框图；图7示出了本申请一个示例性实施例示出的网络设备的结构框图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。在本文中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中涉及到的相关数据可以为经用户或者经各方充分授权的信息。请参考图1，其示出了本申请一个示例性实施例示出的信号测量方法所涉及的实施环境的示意图。参见图1，该实施环境包括：信号发射端10和信号接收端20。信号发射端10和信号接收端20之间通过小区进行通信。其中，信号发射端10通过小区向信号接收端20发射信号，信号接收端20通过小区接收信号。该信号传输过程依赖的小区为业务小区。在该信号传输过程中，其他小区产生的信号会对该业务小区的信号造成干扰，这些产生干扰信号的小区为该业务小区对应的干扰小区。其中，该干扰小区的数量可以为多个，在本申请实施例中，对此不作具体限定。在一些实施例中，小区为第五代移动通信技术，又称新空口系统对应的小区。在一些实施例中，小区为包括5G系统对应的小区和LTE系统、通用移动通信系统或全球移动通信系统的至少一种通信系统对应的小区，在本申请实施例中，对此不作具体限定。信号发射端10和信号接收端20均可以为网络设备或终端。在本申请实施例中，对此不作具体限定。在一些实施场景中，信号发射端10和信号接收端20均为网络设备。例如，在小区切换的过程中，由第一网络设备通知第二网络设备进行小区切换。相应地，第一网络设备为信号发射端10，第二网络设备为信号接收端20。在一些实施场景中，信号发射端10为网络设备，信号接收端20为终端。例如，第一终端通过网络设备与第二终端进行通信的过程中，第一终端向网络设备发射通信信号，网络设备将通信信号转发给第二终端。相应地，网络设备为信号发射端10，第二终端为信号接收端20。在一些实施场景中，信号发射端10为终端，信号接收端20为网络设备。例如，第一终端通过网络设备与第二终端进行通信的过程中，第一终端向网络设备发射通信信号，网络设备将通信信号转发给第二终端。相应地，第一终端为信号发射端10，网络设备为信号接收端20。其中，该网络设备为任一具有无线收发功能的网络设备。例如，该网络设备为基站、演进型节点B、下一代节点B无线保真系统中的接入点、无线中继节点、无线回传节点、传输点或者发送接收点等。在本申请实施例中，涉及到的业务小区和干扰小区为同一网络设备对应的小区，或者，业务小区和干扰小区为不同网络设备对应的小区，在本申请实施例中，对此不作具体限定。该终端为具有无线通信功能的终端。其中，终端可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，终端可以是移动终端，如移动电话和具有移动终端的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置。该终端可以为手机、平板电脑、具备无线通信功能的电脑或可穿戴设备等。在本申请实施例中，对此不作具体限定。在本申请实施例中，以执行主体为电子设备为例进行说明，该电子设备可以为上述实施环境中的信号接收端20，也可以为上述实施环境中的信号发射端10。相应地，信号发射端10在向信号接收端20发射信号之前，可以先对待发射的信号进行干扰消除，再向信号接收端20发送干扰消除后的信号。或者，信号接收端20接收信号发射端10发送的信号，再对接收到的信号进行干扰消除。在本申请实施例中，对此不作具体限定。在本申请实施例中，对于上述实施环境中涉及到的业务小区和干扰小区，电子设备在对这些小区进行干扰消除。其中，业务小区发射电子设备的过程是周期性的，因此，电子设备需要周期性对接收信号进行干扰消除。其中，对于每个信号周期，接收信号对应的导频符号位置不同。例如，第一个信号周期导频符号位置为0/4，第二个信号周期导频符号位置为0/4/7/11。在本申请实施例中，每个信号周期都对该接收信号进行迭代消除，即第一个信号周期对导频符号位置0/4对应的接收信号进行干扰消除，在第二个信号周期对导频符号位置0/4/7/11进行干扰消除。请参考图2，其示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除方法的流程图。该方法包括以下步骤：步骤S201：当进行第N次干扰消除时，电子设备获取第一信道估计结果，第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数。其中，该干扰消除过程为针对业务小区的干扰消除。第一小区和第二小区为业务小区的干扰小区，且第一小区的信号功率小于第二小区的信号功率。相应地，在干扰消除的过程中，第一小区的干扰消除顺序在第二小区之后。需要说明的一点是，该第一信道估计结果可以为第N次干扰消除之前的一次历史干扰消除时第一小区的信道估计结果，相应地，电子设备获取第N-1次干扰消除时，第一小区的信道估计结果。或者，电子设备获取第N次消除干扰之前的任一次干扰消除过程对应的第一小区的信道估计结果。在本申请实施例中，对此不作具体限定。该第一信道估计结果还可以为基于多个历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的。相应地，电子设备获取第N次干扰消除之前的多个历史干扰消除时第一小区的信道估计结果；基于多个历史干扰消除时第一小区的信道估计结果，确定第一信道估计结果。其中，该多个历史干扰消除过程可以为第N次干扰消除之前的N-1次干扰消除中的所有干扰消除过程，该多个历史干扰消除过程还可以为第N次干扰消除之前的N-1次干扰消除中，距离该第N次干扰消除过程最近的多次干扰消除过程。在本申请实施例中，对此不作具体限定。另外，电子设备基于多个历史干扰消除时第一小区的信道估计结果，确定第一信道估计结果的过程可以为：电子设备将多个历史干扰消除时第一小区的信道估计结果加权求和，得到该第一信道估计结果。相应地，对于每次干扰消除，电子设备存储本次干扰消除的每个小区对应的信道估计结果。在本步骤中，电子设备调用已存储的第一小区的第一信道估计结果。例如，参见图3，其中，本次干扰消除为第二次干扰消除，则在本步骤中，电子设备确定第一次干扰消除时，第一小区的信道估计结果。需要说明的一点是，在进行干扰消除时，电子设备先确定第一小区和第二小区是否为业务区的干扰小区。其中，电子设备可以通过小区测量确定当前业务小区和其他小区的导频符号位置和子载波位置，基于导频符号位置和子载波位置确定该业务小区对应的干扰小区。例如，电子设备获取其他小区和业务小区的公共参考信号在时间方向的导频符号位置和在频率方向的子载波位置。例如，对于三个小区，包括业务小区和两个干扰小区，其SCR在时间方向的导频符号位置分别为和在频率方向的子载波位置分别为和若且即三个小区的导频符号位置相同且子载波位置相同，则三个小区的CRS完全碰撞，C1和C2对S造成干扰。需要说明的一点是，电子设备可以在进行第一次干扰消除时，确定该业务小区的干扰小区，对该业务小区的干扰小区进行标记，在后续的干扰消除过程中，直接对被标记的干扰小区进行干扰消除。这样无需多次检测，提高了干扰消除的效率。或者，电子设备可以在每次干扰消除时，都确定一次业务小区的干扰小区，这样电子设备每次进行干扰消除时都能够基于当前的干扰小区进行干扰消除，提高了干扰消除的准确性。在进行干扰消除时，电子设备基于干扰小区的信号功率确定干扰小区的干扰消除顺序。例如，假设针对该业务小区接收到的接收信号为Y，三个小区的信道估计结果分别为和三个小区的CRS导频参考序列分别为X、X和X。若三个小区的信号功率排序为RSRPC1＞RSRPC2＞RSRPS，即C1和C2为两个干扰小区，则进行干扰消除的顺序为。相应地，在本申请实施例中，第一小区为C2，第二小区为C1。需要说明的一点是，在第一次进行干扰消除时，电子设备可以不对干扰小区进行预干扰消除，直接基于该小区的信道估计结果进行干扰消除。相应地，对业务小区对应的接收信号Y进行时域或频域滤波去噪处理，得到小区C1的信道估计结果基于该信道估计结果，更新对干扰小区C1进行干扰消除后的接收信号则然后，继续按照上述干扰消除顺序，对信号功率次强的小区C2进行信道估计和干扰消除，基于消除小区C1后的接收信号进行时域或频域滤波去噪处理，得到小区C2的信道估计结果基于该信道估计结果，更新对干扰小区C1进行干扰消除后的接收信号则在一些实施例中，开发人员还可以基于不同的历史干扰消除经验，确定干扰小区的干扰小区的预测信道结果，在第一次进行干扰消除时，基于开发人员确定的预测信道结果对小区进行干扰与消除，这样提高了干扰小区在第一次干扰消除过程中，干扰消除的准确性。步骤S202：电子设备基于第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，第一小区对业务小区的干扰小于获取等于第二小区对业务小区的干扰，该业务小区为向电子设备提供服务的小区。第二小区的信号功率大于第一小区的信号功率。相应地，在干扰消除过程中，进行干扰消除的顺序在第一小区之前。在步骤S201对干扰小区C1和C2进行信道估计的过程中，要分别进行频率方向和时间方向的滤波和去噪处理。如图3所示，在对导频符号位置0/4/7/11上的时间方向去噪时，由于使用的是未对C2和S进行干扰消除的接收信号Y＝Y+YC2+Y+n，因此，此时的导频符号位置0/4/7/11上，是存在C1和S的信号功率的，因此，对C1的信道估计结果包括C2的信道估计结果，即其中，为对C1进行信道估计得到的信道估计结果，H为小区C1的真实信道，ΔH为残留的小区C1的信道、小区C2的信号和小区S的信道的和，Δn为加性高斯白噪声。因此，在本步骤中，电子设备基于第一信道估计结果，对第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果进行预消除，得到第二信道估计结果，使得第二信道估计结果中，不存在第一小区的干扰，进而提高了第二信道估计结果的准确信。步骤S203：电子设备基于第二信道估计结果，对接收信号中第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，接收信号为第N次干扰消除对应的信号。在本步骤中，电子设备基于第二信道估计结果进行信号重构，得到第二干扰信号；从接收信号中除去第二干扰信号。其中，电子设备基于该第二信道估计结果进行信号重构指电子设备将第二信道估计结果与第二小区对应的导频参考序列的乘积确定为该第二干扰信号。需要说明的一点是，对于业务小区对应的多个干扰小区，按照干扰小区的功率循环执行上述步骤S201-S203实现对多个干扰小区的预干扰消除，使得每个干扰小区在干扰消除时，信道估计更准确，进而提高了干扰消除的准确性。需要说明的另一点是，对于第N+1次干扰消除，电子设备继续基于上述步骤S201-S203对每个干扰小区进行预干扰消除，这样对于每个信号周期对应的接收信号，电子设备均能够通过预干扰消除提高信道估计的准确性，进而提高了干扰消除的准确性。需要说明的另一点是，在本申请实施例中，对于该业务小区，当该业务小区作为强功率小区参与到干扰消除时，业务小区的信道估计结果，也可以通过上述步骤参与到干扰小区的干扰预消除中，这样进一步提高了干扰小区的信道估计结果，进而提高了干扰消除的准确性。在本申请实施例中，在进行干扰消除时，采用历史干扰消除过程中确定的第一小区的信道估计结果，对本次干扰消除过程中的第二小区的信道干扰结果进行预测，进而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进一步提高信道估计的准确性，进而提高干扰消除的准确性。在本申请实施例中，接收信号包括多个导频符号位置，导频符号位置包括第一导频符号位置和第二导频符号位置，第一导频符号位置为历史干扰消除对应的导频符号位置，第二导频符号位置为第N次干扰消除中新增的导频符号位置。在第N次干扰消除时，电子设备不仅需要对之前已进行过干扰消除的导频符号位置进行干扰消除，还需要对本次干扰消除新增加的导频位置进行干扰消除。相应的，请参考图4，其示出了本申请一个示例性实施例示出的干扰消除方法的流程图。该方法包括以下步骤：步骤S401：当进行第N次干扰消除时，电子设备获取第一信道估计结果，第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数，该第一信道估计结果包括第一小区在第一导频符号位置的信道估计结果。本步骤与步骤S201的原理相同，在此不再赘述。步骤S402：电子设备基于第一信道估计结果和信道预测系数，对第一小区在第二导频符号位置的信道估计结果进行预测，得到第三信道估计结果。该信道预测系数为根据不同的信道状况确定的，例如，该信道预测系数为保持系数、维纳外插系数或二阶多项式差值系数等。根据不同的信道状况，可以选择不同的信道预测系数，从而适配不同的信道状况。该第一信道估计结果包括第一导频符号位置对应的信道估计结果。由于第二导频符号位置为第N次干扰消除时新增的导频符号位置，因此，第二导频符号位置在之前的干扰消除过程中，并没有进行过信道估计。在本步骤中，通过历史干扰消除时，已进行过信道估计的第一导频符号位置的信道估计结果，对第二导频符号位置的信道估计结果进行预测，得到该第三信道估计结果。相应地，电子设备从第一信道估计结果中，确定预设数量的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果；将第四信道估计结果和信道预测系数的乘积确定为第三信道估计结果。其中，该预设数量为基于第一导频符号位置的数量确定的。相应地，电子设备基于第一导频符号位置的数量，确定预设数量，预设数量不大于第一导频符号位置的数量。例如，以本次干扰消除为第二次干扰消除为例进行说明，在第一次干扰消除时，导频符号位置包括0/4，第二次干扰消除时，导频符号位置为0/4/7/11，则本次干扰消除过程中，该预设数量可以为1或2。在该预设数量为2的情况下，电子设备分别使用导频符号位置0和4对应的信道估计结果进行预测。相应地：其中，HPre为导频符号位置7对应的预测信道估计结果，W为导频符号位置7对应的预测系数，为历史信道估计过程中，第一小区在导频符号位置0和4对应的信道估计结果；HPre为导频符号位置11对应的预测信道估计结果，W为导频符号位置11对应的预测系数。在预测数量为1的情况下，电子设备从第一信道估计结果中，确定与第二导频符号位置距离最近的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果。例如，继续以本次干扰消除为第二次干扰消除为例进行说明，在第一次干扰消除时，导频符号位置包括0/4，第二次干扰消除时，导频符号位置为0/4/7/11，则本次干扰消除过程中，该预设数量可以为1或2。在该预设数量为1的情况下，电子设备确定距离当前待预测的导频符号位置7最近的待聘导频符号位置为导频符号位置4，则基于该导频符号位位置4对应的信道估计结果进行预测。相应地：其中，HPre为导频符号位置7对应的预测信道估计结果，W为导频符号位置7对应的预测系数，为历史信道估计过程中，第一小区在导频符号位置0和4对应的信道估计结果；HPre为导频符号位置11对应的预测信道估计结果，W为导频符号位置11对应的预测系数。步骤S403：电子设备基于第三信道估计结果，确定第二小区在第二导频符号位置的信道估计结果。在本步骤中，电子设备基于第三信道估计结果进行信号重构，得到第一干扰信号，从第二小区对应的接收信号中，消除该第三信道估计结果对应的第一干扰信号，基于消除第一干扰信号后的接收信号进行信道估计，得到第二小区在第二导频符号位置的信道估计结果。该过程为：电子设备基于第三信道估计结果进行信号重构，得到第一干扰信号。在本步骤中，电子设备基于第三信道估计结果，分别对不同的第二导频符号位置对应的信号进行信号重构。例如，第二导频符号位置包括导频符号位置7和11，则在本步骤中，电子设备分别基于导频符号位置7和11的导频序列进行重构。即Y＝HPrex；Y＝HPrex。其中，Y为第二小区在导频符号位置7对应的重构信号，HPre为第二小区在导频符号位置7对应的预测信道估计结果，x为第二小区在导频符号位置7对应的导频序列；Y为第二小区在导频符号位置11对应的重构信号，HPre为第二小区在导频符号位置11对应的预测信道估计结果，x为第二小区在导频符号位置11对应的导频序列。电子设备确定第二小区对应的第一接收信号。在本步骤中，电子设备基于第二小区进行小区测量，得到第二小区对应的第一接收信号。电子设备从第一接收信号中除去第一干扰信号，得到第二接收信号。在本步骤中，电子设备分别将不同的导频符号位置对应的第一干扰信号从该第一接收信号中消除，得到该第二接收信号。电子设备对第二接收信号进行信道估计，得到第二小区在第二导频符号位置对应的信道估计结果。在本步骤中，电子设备对消除干扰后的第二接收信号进行信道估计，得到第二小区在爱第二待聘符号位置对应的信道估计结果。在本申请实施例中，电子设备对本次干扰消除过程中的强小区的信道干扰结果进行预测，继而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进一步提高信道估计的准确性，进而提高干扰消除的准确性。需要说明的一点是，对于不同的信号系统的CRS，相邻的导频符号位置之间的子载波频率方向具有位移值，因此，在干扰消除过程中，在信道估计时需要输出导频符号位置和加密位置的信道估计值，用于导频符号位置的前向信道预测。例如，在长期演进技术的CRS，相邻导频符号位置间，例如，符号4和符号7，有3个子载波的频率方向移位值。因此，在干扰消除过程中，在信道估计时需要输出导频位置和加密位置的信道估计值。步骤S404：电子设备基于第一信道估计结果，确定第二小区在第一导频符号位置的信道估计结果。本步骤与步骤S403的原理相同，在此不再赘述。步骤S405：电子设备基于第二信道估计结果，对接收信号中第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，接收信号为第N次干扰消除对应的信号。本步骤与步骤S203的原理相同，在此不再赘述。在本申请实施例中，在进行干扰消除时，采用历史干扰消除过程中确定的第一小区的信道估计结果，对本次干扰消除过程中的第二小区的信道干扰结果进行预测，进而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进一步提高信道估计的准确性，进而提高干扰消除的准确性。请参考图5，其示出了本申请一个实施例提供的干扰消除装置的结构框图。该多设备协同装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为处理器的全部或一部分。该装置包括：获取模块501，用于当进行第N次干扰消除时，获取第一信道估计结果，该第一信道估计结果为基于历史干扰消除时，第一小区的信道估计结果确定的，其中，N为大于0的整数；第一确定模块502，用于基于该第一信道估计结果，确定第二信道估计结果，该第二信道估计结果为第N次干扰消除时，第二小区的信道估计结果，其中，该第一小区对业务小区的干扰小于或等于该第二小区对业务的干扰小区，该业务小区为向电子设备提供服务的小区；消除模块503，用于基于该第二信道估计结果，对接收信号中该第二小区对应的干扰信号进行干扰消除，该接收信号为该第N次干扰消除对应的信号。在一些实施例中，该接收信号包括多个导频符号位置，该导频符号位置包括第一导频符号位置和第二导频符号位置，该第一导频符号位置为该历史干扰消除对应的导频符号位置，该第二导频符号位置为该第N次干扰消除中新增的导频符号位置；该第一确定模块502，包括：预测单元，用于基于该第一信道估计结果和信道预测系数，对该第一小区在该第二导频符号位置的信道估计结果进行预测，得到第三信道估计结果；第一确定单元，用于基于该第一信道估计结果，确定该第二小区在该第一导频符号位置的信道估计结果；以及，第二确定单元，用于基于该第三信道估计结果，确定该第二小区在该第二导频符号位置的信道估计结果。在一些实施例中，该预测单元，用于从该第一信道估计结果中，确定预设数量的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果；将该第四信道估计结果和该信道预测系数的乘积确定为该第三信道估计结果。在一些实施例中，该装置还包括：第二确定模块，用于基于该第一导频符号位置的数量，确定该预设数量，该预设数量不大于该第一导频符号位置的数量。在一些实施例中，在该预设数量为1的情况下，该预测单元，用于从该第一信道估计结果中，确定与该第二导频符号位置距离最近的第一导频符号位置对应的第四信道估计结果。在一些实施例中，该第二确定单元，用于基于该第三信道估计结果进行信号重构，得到第一干扰信号；确定该第二小区对应的第一接收信号；从该第一接收信号中除去该第一干扰信号，得到第二接收信号；对该第二接收信号进行信道估计，得到该第二小区在该第二导频符号位置对应的信道估计结果。在一些实施例中，该消除模块503，包括：重构单元，用于基于该第二信道估计结果进行信号重构，得到第二干扰信号；消除单元，用于从该接收信号中除去该第二干扰信号。在一些实施例中，该获取模块501，用于获取第N-1次干扰消除时，该第一小区的信道估计结果；或者，该获取模块501，用于获取该第N次干扰消除之前的多个历史干扰消除时该第一小区的信道估计结果；基于该多个历史干扰消除时该第一小区的信道估计结果，确定该第一信道估计结果。在本申请实施例中，在进行干扰消除时，采用历史干扰消除过程中确定的第一小区的信道估计结果，对本次干扰消除过程中的第二小区的信道干扰结果进行预测，进而可以消除第一小区对第二小区的干扰，进一步提高信道估计的准确性，进而提高干扰消除的准确性。请参考图6，其示出了本申请一个示例性实施例提供的终端600的结构方框图。终端600可以是智能手机、平板电脑等具有图像处理功能的终端。本申请中的终端600可以包括一个或多个如下部件：处理器610、存储器620、通信模块630。处理器610可以包括一个或者多个处理核心。处理器610利用各种接口和线路连接整个终端600内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器620内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器620内的数据，执行终端600的各种功能和处理数据。可选地，处理器610可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器610可集成中央处理器、图像处理器、神经网络处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；NPU用于实现人工智能功能；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器610中，单独通过一块芯片进行实现。存储器620可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选地，该存储器620包括非瞬时性计算机可读介质。存储器620可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器620可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储根据终端600的使用所创建的数据等。通信模块630用于发射和接收信号，该通信模块可以为无线保真模块等。该终端610还可以包括显示屏，显示屏是用于显示用户界面的显示组件。可选的，该显示屏为具有触控功能的显示屏，通过触控功能，用户可以使用手指、触摸笔等任何适合的物体在显示屏上进行触控操作。显示屏通常设置在终端600的前面板。显示屏可被设计成为全面屏、曲面屏、异型屏、双面屏或折叠屏。显示屏还可被设计成为全面屏与曲面屏的结合，异型屏与曲面屏的结合等，本实施例对此不加以限定。除此之外，本领域技术人员可以理解，上述附图所示出的终端600的结构并不构成对终端600的限定，终端600可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。比如，终端600中还包括麦克风、扬声器、射频电路、输入单元、传感器、音频电路、电源、蓝牙模块等部件，在此不再赘述。请参考图7，其示出了本申请一个示例性实施例提供的网络设备700的结构方框图。该网络设备700可以为第一网络设备也可以为第二网络设备。该网络设备700可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器710和一个或一个以上的存储器720，其中，所述存储器720中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由所述处理器710加载并执行以实现上述各个方法实施例提供的小区切换方法。当然，该网络设备700还可以具有有线或无线网络接口、键盘以及输入输出接口等部件，以便进行输入输出，该网络设备700还可以包括其他用于实现设备功能的部件，在此不做赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质存储有至少一条指令，该至少一条指令由该处理器加载并执行以实现如上各个实施例示出的干扰消除方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品存储有至少一条指令，该至少一条指令由该处理器加载并执行以实现如上各个实施例示出的干扰消除方法。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本申请实施例所描述的功能可以用硬件、软件、固件或它们的任意组合来实现。当使用软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。以上所述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
