标题title
一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法及装置
摘要abst
本发明针对现有电网电流保护难以适应电源侧高比例新能源发电电源的缺陷，提出了一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法及装置，该方法有效解决了含有高比例逆变器电源的电网中，电网短路后众多相关逆变器的限流控制综合影响，造成电网短路电流幅值较小且具有较强的非线性特性，影响了传统电网电流保护选择性与灵敏性的问题。在面向未来高比例新能源发电电源的电网中，对实现性能良好的继电保护功能具有较高的工程实用性。
权利要求书clms
1.一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，其特征在于，包括以下步骤：在线辨识获取电网的电源构成占比；所述电网至少包括传统同步电机电源与逆变器电源；采集实测短路电流信息；根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的等效故障电流值；根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定。2.根据权利要求1所述的电网电流保护整定方法，其特征在于，根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的短路电流值的方法包括：根据下式计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2：Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数；根据所述电源构成占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2’；根据下式计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik’；Ik'＝+Ik2'式中，Ik’为等效故障电流值，Ik为实测短路电流信息。3.根据权利要求1所述的电网电流保护整定方法，其特征在于，根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定的方法包括：根据等效故障电流值Ik’与电流Ⅰ段动作电流整定值和电流Ⅱ段动作电流整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作，具体包括以下步骤：判断保护是否启动，若是则判断等效故障电流值Ik’是否大于电流Ⅰ段动作电流整定，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果；保护起动，若等效故障电流值Ik’大于电流Ⅰ段动作电流整定值，且在ΔtⅠ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik’不大于电流Ⅰ段动作电流整定值，则判断等效故障电流值Ik’是否大于电流Ⅱ段动作电流整定值，若大于且在ΔtⅡ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik’不大于电流Ⅱ段动作电流整定值，则再次判断保护是否启动，若是则跳转读取电流实测值，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果。4.根据权利要求3所述的电网电流保护整定方法，其特征在于，所述电流Ⅰ段动作电流整定值由按照总电源容量最大且历史实测的逆变器电源占比最小为边界构建电网的运行方式计算得出，如下式：其中，为保护2的电流Ⅰ段动作电流整定值，为可靠系数，E'为系统等效电源的相电动势，ZS.min为系统最小等效内阻抗，ZAB为母线A、B之间的线路阻抗，E'与ZS.min需经在线辨识后获得。5.根据权利要求3所述的电网电流保护整定方法，其特征在于，所述电流Ⅱ段动作电流整定值由按照总电源容量最小且历史实测的逆变器电源占比最大为边界构建电网的运行方式计算得出，如下式：其中，为保护2的电流Ⅱ段动作电流整定值，为可靠系数，为保护1的电流Ⅰ段动作电流整定值，为保护1的电流Ⅰ段动作时限，Δt为时限级差；按在系统“最小运行方式”下本线路末端两相金属性短路时的等效短路电流值校验，校验公式为：其中，Ksen为灵敏度。6.根据权利要求2所述的电网电流保护整定方法，其特征在于，流经短路点的故障电流Ik、逆变器电源额定输出电流IN由测量装置直接测得。7.一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块：用于在线辨识获取电网的电源构成占比；所述电网至少包括传统同步电机电源与逆变器电源；槽口模块：用于采集实测短路电流信息；折算模块：用于根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的等效故障电流值；区域判断模块：用于根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定。8.根据权利要求1所述的电网电流保护整定装置，其特征在于，所述折算模块根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的短路电流值的方法包括：根据下式计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2：Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数；根据所述电源构成占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2’；根据下式计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik’；Ik'＝+Ik2'式中，Ik’为等效故障电流值，Ik为实测短路电流信息。9.根据权利要求1所述的电网电流保护整定装置，其特征在于，所述区域判断模块根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定的方法包括：根据等效故障电流值Ik’与电流Ⅰ段动作电流整定值和电流Ⅱ段动作电流整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作，具体包括以下步骤：判断保护是否启动，若是则判断等效故障电流值Ik’是否大于电流Ⅰ段动作电流整定，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果；保护起动，若等效故障电流值Ik’大于电流Ⅰ段动作电流整定值，且在ΔtⅠ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik’不大于电流Ⅰ段动作电流整定值，则判断等效故障电流值Ik’是否大于电流Ⅱ段动作电流整定值，若大于且在ΔtⅡ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik’不大于电流Ⅱ段动作电流整定值，则再次判断保护是否启动，若是则跳转读取电流实测值，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果。10.一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，其特征在于，包括处理器及存储介质；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据权利要求1～6任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法及装置，属于继电保护技术领域。背景技术随着可再生能源的发展，基于可再生能源发电的逆变器电源被大量接入电网，逆变器电源在电网电源中的占比不断提高。传统旋转发电机在故障后依靠自身惯性输出电流，短时间内故障电流可以达到额定电流的20～50倍，且与故障回路的等效阻抗呈现线性关系，因此可获取充分的故障信息。与传统的旋转电机相比，逆变器电源等效阻抗小、响应速度快，同时能承受的故障电流也较小，只相当于额定电流的1.0～2.0倍，因此当逆变器电源发生故障时，由于逆变器电源自身结构以及内部电力电子器件的限制，会迅速闭锁自身功率器件的输出，无法输出足够的故障信息。电网短路后众多相关逆变器的限流控制综合影响，造成电网短路电流幅值较小且具有较强的非线性特性，影响了传统电网电流保护选择性与灵敏性，对传统电流保护的适用性造成了严重的影响。完全应用基于旋转同步电机的传统电源的电网结构如图1所示，传统旋转发电机在故障后依靠自身惯性输出电流，短时间内故障电流可以达到额定电流的20～50倍，可以在故障电流Ik中获取充分的故障信息，传统分段式电流保护可以快速有效地切除故障，完成保护动作。完全应用基于逆变器的高比例新能源发电电源的电网结构如图2所示，由于逆变器电源等效阻抗小、响应速度快，同时能承受的故障电流也较小，只相当于额定电流的1.0～2.0倍，因此当逆变器电源发生故障时，由于逆变器电源自身结构以及内部电力电子器件的限制，会迅速闭锁自身功率器件的输出，无法输出足够的故障信息。电网短路后众多相关逆变器的限流控制综合影响，造成电网短路电流幅值较小且具有较强的非线性特性，影响了传统电网电流保护选择性与灵敏性，对传统电流保护的适用性造成了严重的影响。随着矿藏及化石资源的逐渐枯竭，可再生能源的快速发展，基于可再生能源发电的逆变器电源被大量接入电网，逆变器电源在电网电源中的占比不断提高。由于逆变器电源自身限制，发生短路故障时，会自动限幅或闭锁输出，当电网中逆变器电源占比较高时，故障电流无法输出足够多的故障信息，原有的电流保护将会失去选择性，无法准确动作。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，提高逆变器电源电网电流保护选择性和灵敏性。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：第一方面，本发明提供了一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，包括以下步骤：步骤1：在线辨识获取电网的电源构成占比；所述电网至少包括传统同步电机电源与逆变器电源；步骤2：采集实测短路电流信息；步骤3：根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的等效故障电流值；步骤4：根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定。进一步的，根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的短路电流值的方法包括：步骤1：根据下式计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2：Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数；步骤2：根据所述电源构成占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2′；步骤3：根据下式计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik′；Ik'＝+Ik2'式中，Ik′为等效故障电流值，Ik为实测短路电流信息。进一步的，根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定的方法包括：根据等效故障电流值Ik′与电流Ⅰ段动作电流整定值和电流Ⅱ段动作电流整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作，具体包括以下步骤：步骤1：判断保护是否启动，若是则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅰ段动作电流整定，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果；步骤2：保护起动，若等效故障电流值Ik′大于电流Ⅰ段动作电流整定值，且在ΔtⅠ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；步骤3：若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅰ段动作电流整定值，则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅱ段动作电流整定值，若大于且在ΔtⅡ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；步骤4：若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅱ段动作电流整定值，则再次判断保护是否启动，若是则跳转读取电流实测值，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果。进一步的，所述电流Ⅰ段动作电流整定值由按照总电源容量最大且历史实测的逆变器电源占比最小为边界构建电网的运行方式计算得出，如下式：其中，为保护2的电流Ⅰ段动作电流整定值，为可靠系数，E'为系统等效电源的相电动势，ZS.min为系统最小等效内阻抗，ZAB为母线A、B之间的线路阻抗，E'与ZS.min需经在线辨识后获得。进一步的，所述电流Ⅱ段动作电流整定值由按照总电源容量最小且历史实测的逆变器电源占比最大为边界构建电网的运行方式计算得出，如下式：其中，为保护2的电流Ⅱ段动作电流整定值，为可靠系数，为保护1的电流Ⅰ段动作电流整定值，为保护1的电流Ⅰ段动作时限，Δt为时限级差；按在系统“最小运行方式”下本线路末端两相金属性短路时的等效短路电流值校验，校验公式为：其中，Ksen为灵敏度。进一步的，流经短路点的故障电流Ik、逆变器电源额定输出电流IN由现有测量装置直接测得。第二方面，本发明提供一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，所述装置包括：获取模块：用于在线辨识获取电网的电源构成占比；所述电网至少包括传统同步电机电源与逆变器电源；槽口模块：用于采集实测短路电流信息；折算模块：用于根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的等效故障电流值；区域判断模块：用于根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定。进一步的，所述折算模块根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的短路电流值的方法包括：根据下式计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2：Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数；根据所述电源构成占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2′；根据下式计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik′；Ik'＝+Ik2'式中，Ik′为等效故障电流值，Ik为实测短路电流信息。进一步的，所述区域判断模块根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定的方法包括：根据等效故障电流值Ik′与电流Ⅰ段动作电流整定值和电流Ⅱ段动作电流整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作，具体包括以下步骤：判断保护是否启动，若是则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅰ段动作电流整定，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果；保护起动，若等效故障电流值Ik′大于电流Ⅰ段动作电流整定值，且在ΔtⅠ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅰ段动作电流整定值，则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅱ段动作电流整定值，若大于且在ΔtⅡ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅱ段动作电流整定值，则再次判断保护是否启动，若是则跳转读取电流实测值，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果。第三方面，本发明提供一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，包括处理器及存储介质；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据第一方面所述方法的步骤。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：本发明针对含有高比例逆变器电源的电网中，电网短路后众多相关逆变器的限流控制综合影响，造成电网短路电流幅值较小且具有较强的非线性特性的问题，折算出一种相比实测短路电流值放大了的虚拟短路电流值，同时该虚拟短路电流值是近似线性化的，本发明根据折算后的短路电流值可判断故障发生的区段，满足选择性需求。本发明弥补了现有电网电流保护难以适应电源侧高比例新能源发电电源的缺陷，使得改进后的电网电流保护整定方法充分考虑了灵敏性要求。传统电网考虑灵敏性问题，主要是针对同步发电机开机情况，而新型电网中波动性电源的并网情况并不能用传统的大小方式表达。本发明提出了一种新的整定校核方法，并据此进行分段式电流保护整定，满足灵敏性需求。本发明提出的一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，可以利用原有电网电流保护装置，无需改变电路结构，且具有一定的自适应能力，具有较高的工程实用性。附图说明图1为完全应用基于旋转同步电机的传统电源的电网结构示意图；图2为完全应用基于逆变器的高比例新能源发电电源的电网结构示意图；图3为基于旋转同步电机的传统电源与基于逆变器的高比例新能源发电电源相混合的电网结构与电源等效替代后的电网结构的相互转换图；图4为电源构成占比在线辨识原理图；图5为针对高比例波动性电源的电网电流保护动作流程。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例一：基于现有电网电流保护难以适应电源侧高比例新能源发电电源的缺陷，本实施例提出了一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，在面向未来高比例新能源发电电源的电网中，对实现性能良好的继电保护功能具有较高的工程实用性。本实施例提供的一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定方法，具体方法为根据短路故障发生前测得的不同类型电源占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，从而构建一个“虚拟电源端”，即从保护安装处看来其电源侧只包含旋转电机，进而用于稳态分析计算。短路发生后采集实测短路电流信息，将其修改为对应上述“虚拟电源端”的虚拟短路电流，即想象中替换电源侧的逆变器电源，替换原则为保持电源总容量不变，同时将电源组成成分完全转换为传统旋转电机，然后折算出的相应的短路电流值测量值。进而，根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并据此进行分段式电流保护整定。数学计算步骤为：步骤一、测量出电网发生短路故障后，流经短路点的故障电流Ik；步骤二、计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2，根据逆变器电源特性可知Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数，可取1.0～2.0；步骤三、计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2'；步骤五、计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik'，其中，Ik'＝+Ik2'；步骤六、根据计算得出的等效故障电流值Ik'，根据等效故障电流值Ik'与电流分段式保护整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作。其中，流经短路点的故障电流Ik、逆变器电源额定输出电流IN可由现有测量装置直接测得。下面结合附图对本发明作更进一步的说明。传统旋转电机与逆变器电源混合发电的电网结构如图3上半部分所示，用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源，计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik'后，可对所述电网进行分段式电网电流保护。以下整定值均按逆变器电源被同等容量旋转电机电源替换后的电网整定，其中，高比例波动性电源的电网与传统电网在最大运行方式上存在较大差异，传统电网电源由旋转发电机构成并满足负荷需求，因此电源的最大运行方式所处时间段较为固定。而所述高比例波动性电源的电网中，电源的最大运行状态需要适应不同地点不同时段新能源发电相关的逆变器状态不同，需要经在线辨识并统计归纳，得出整定过程所需基础数据。整定的基本原理为：按照总电源容量最大且历史实测的逆变器电源占比最小为边界构建所述“最大运行方式”，计算相应的短路电流值，用于电流保护的整定，保障在线辨识模块更新不及时的情况下电流保护不会发生误动作，满足选择性需求；按照总电源容量最小且历史实测的逆变器电源占比最大为边界构建所述“最小运行方式”，计算出最小的短路电流，用于保护性能校核，满足灵敏性要求。为了保证电流速断保护动作的选择性，对保护2来讲，“保护2”为附图3下半部分中安装的2号保护，动作电流按躲过系统“最大运行方式”下，本线路末端即下条线路首端发生三相短路时，流经本保护的等效最大短路电流整定，即：其中，为保护2的电流Ⅰ段动作电流整定值，为可靠系数，E'为系统等效电源的相电动势，ZS.min为系统最小等效内阻抗，ZAB为母线A、B之间的线路阻抗，E'与ZS.min需经在线辨识后获得。该保护通过动作值整定满足选择性，但不能保护本线路全长，只能保护本线路首端的一部分。限时电流速断保护要求保护线路全长，其保护范围必然延伸到下一线路，与下一线路电流保护范围重叠。当下一线路出口发生短路时，保护1的电流Ⅰ段与保护2的电流Ⅱ段将同时起动，为了保证选择性，并力求降低保护的动作时间，电流Ⅱ段与下一线路电流Ⅰ段进行配合整定，要求保护范围小于下一线路电流Ⅰ段保护范围且动作时限比下一线路电流Ⅰ段保护大一个时限等级Δt，即：其中，为保护2的电流Ⅱ段动作电流整定值，为可靠系数，为保护1的电流Ⅰ段动作电流整定值，为保护1的电流Ⅰ段动作时限，Δt为时限级差。限时电流速断保护灵敏度按被保护线路末端短路时本保护的最小等效短路电流计算，即按在系统“最小运行方式”下本线路末端两相金属性短路时的等效短路电流值校验，校验公式为：其中，Ksen为灵敏度。若灵敏度不满足要求，限时电流速断保护保护与下条线路电流Ⅱ段配合整定：其中，Krel为可靠系数，为保护1的电流Ⅱ段动作电流整定值，为保护1的电流Ⅱ段动作时限，为保护2的电流Ⅱ段动作时限，Δt为时限级差。电源容量占比在线测量辨识的基本原理：本实施例的方法基于一种电网中传统旋转电机与逆变器电源容量占比的在线测量辨识程序，已经完成了电网电源侧两种电源容量占比的辨识。该辨识方法的原理为：已经通过保护安装处相应的母线电压测量回路和所保护线路的电流测量回路，在线持续地辨识出电源方向的构成成分比例，并存储至保护装置中。辨识模型如图4所示，扰动源为线路侧的较大负荷波动或短路故障，因此该辨识方法具有一定的时变跟踪性能。通常情况下，可以将传统旋转电机视为电压源，将逆变器电源视为受控电流源，因电压源和电流源的响应特性不同，给该系统一定的扰动信号后，保护安装处的电压/电流响应信息也会随着电源构成占比的不同而不同，从而可得到此时电网中逆变器电源和传统旋转发电机各自的占比。电源侧的实际电源设备众多，但同步机基本上是恒定电压源，逆变器基本上满足电流受控的特性，因此该模型结构可视为将传统旋转电机和逆变器电源进行等效合并后的等效电源。实施例二：本实施例提供一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，所述装置包括：获取模块：用于在线辨识获取电网的电源构成占比；所述电网至少包括传统同步电机电源与逆变器电源；槽口模块：用于采集实测短路电流信息；折算模块：用于根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的等效故障电流值；区域判断模块：用于根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定。进一步的，所述折算模块根据所述电源构成占比，将所述实测短路电流信息折算为相应的短路电流值的方法包括：根据下式计算获得逆变器电源发生故障后输出的限制电流Ik2：Ik2＝kIN；式中，IN为逆变器电源额定输出电流，k为比例系数；根据所述电源构成占比，将其中的逆变器电源等效替换为同等容量的传统旋转电源，计算出用同等容量的传统旋转电源替换电网中的逆变器电源后得到的等效故障电流Ik2′；根据下式计算得出逆变器电源被替换后得到的等效故障电流值Ik′；Ik'＝+Ik2'式中，Ik′为等效故障电流值，Ik为实测短路电流信息。进一步的，所述区域判断模块根据折算后的短路电流值判断故障发生的区段，并根据故障发生的区段进行分段式电流保护整定的方法包括：根据等效故障电流值Ik′与电流Ⅰ段动作电流整定值和电流Ⅱ段动作电流整定值的比较，判断故障发生的区段，进行相应的保护动作，具体包括以下步骤：判断保护是否启动，若是则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅰ段动作电流整定，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果；保护起动，若等效故障电流值Ik′大于电流Ⅰ段动作电流整定值，且在ΔtⅠ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅰ段动作电流整定值，则判断等效故障电流值Ik′是否大于电流Ⅱ段动作电流整定值，若大于且在ΔtⅡ内保持这种关系，则发出跳闸指令后返回读取电流实测值，若未保持，则直接返回读取电流实测值；若等效故障电流值Ik′不大于电流Ⅱ段动作电流整定值，则再次判断保护是否启动，若是则跳转读取电流实测值，若否则返回读取电源构成占比在线辨识结果。本实施例的装置可用于实现实施例一所述的方法。实施例三：本发明实施例还提供了一种针对高比例波动性电源的电网电流保护整定装置，包括处理器及存储介质；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以实施例一所述方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
