标题title
一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质
摘要abst
本申请公开了一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质，应用于电池领域。先获取存储系统与备电模块的信息，信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因；确定出故障原因之后，根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，然后针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可避免存储系统丢失数据。其中，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；预设规则包括各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。
权利要求书clms
1.一种存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，包括：获取所述存储系统与备电模块的信息，所述信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因；根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，所述预设规则包括各所述信息与各所述故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。2.根据权利要求1所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述BBU物料信息包括以下至少之一：BBU型号、BBU供货商信息、BBU保质期、BBU电芯参数；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述BBU物料信息包括所述BBU型号，则根据所述BBU型号判断所述BBU型号是否合格；若所述BBU物料信息包括所述BBU供货商信息，则根据所述BBU供货商信息判断所述BBU供货商信息是否非法；若所述BBU物料信息包括所述BBU保质期，则根据所述BBU保质期判断所述BBU是否超过保质期；若所述BBU物料信息包括所述BBU电芯参数，则根据所述BBU电芯参数判断所述BBU电芯参数是否错误；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述BBU物料信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU；其中，所述BBU物料信息涉及的所述故障原因包括：所述BBU型号不合格、所述BBU供货商信息非法、所述BBU超过保质期、所述BBU电芯参数错误。3.根据权利要求2所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述BMS寄存器状态包括以下至少之一：BBU欠压寄存器状态、BBU过压寄存器状态、BBU电芯不平衡寄存器状态、BBU温度异常寄存器状态、系统在位控制信号寄存器状态、BBU充放电MOS寄存器状态；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述BMS寄存器状态包括所述BBU欠压寄存器状态，则根据所述BBU欠压寄存器状态判断所述BBU是否欠压；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU过压寄存器状态，则根据所述BBU过压寄存器状态判断所述BBU是否过压；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU电芯不平衡寄存器状态，则根据所述BBU电芯不平衡寄存器状态判断所述BBU电芯是否损坏或不平衡；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU温度异常寄存器状态，则根据所述BBU温度异常寄存器状态判断系统散热控制信号是否异常；若所述BMS寄存器状态包括所述系统在位控制信号寄存器状态，则根据所述系统在位控制信号寄存器状态判断系统在位控制信号是否异常；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU充放电MOS寄存器状态，则根据所述BBU充放电MOS寄存器状态判断所述BBU是否欠压、所述BBU是否过压、所述BBU电芯是否损坏或不平衡、所述BBU是否充电过流、所述BBU是否放电过流、所述存储系统的负载是否短路；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU欠压、所述BBU过压、所述BBU电芯损坏或不平衡；若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述系统控制器；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：系统散热控制信号异常、系统在位控制信号异常；若所述BMS寄存器状态涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述充电链路；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU充电过流；若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述放电链路；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU放电过流、所述存储系统的负载短路。4.根据权利要求3所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述系统控制信号包括以下至少之一：系统控制信号的电平、信号质量信息；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述系统控制信号包括所述系统控制信号的电平、信号质量信息，则根据所述系统控制信号的电平判断所述系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中是否有异常，以及根据所述信号质量信息判断所述信号质量信息是否有异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述系统控制信号涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述充电链路、所述放电链路、所述系统控制器中的任意一项或多项；其中，所述系统控制信号涉及的所述故障原因包括：所述系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中有异常、所述信号质量信息有异常。5.根据权利要求4所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述系统软件控制信息包括以下至少之一：SMBUS通讯、软件设定条件；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述系统软件控制信息包括所述SMBUS通讯和/或所述软件设定条件，则根据所述SMBUS通讯和/或所述软件设定条件判断所述系统软件控制是否存在漏洞、通讯链路是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述系统软件控制信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述系统控制器；其中，所述系统软件控制信息涉及的所述故障原因包括：系统软件控制存在漏洞、通讯链路异常。6.根据权利要求5所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述外部放电信息包括以下至少之一：所述存储系统的输入电压、所述存储系统的输入电流、所述BBU控制模块的输出电压、所述BBU控制模块的输入电压、所述BBU控制模块的输出电流、所述BBU控制模块的放电使能信号、所述BBU的输出电压；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述外部放电信息包括所述存储系统的输入电压，则根据所述存储系统的输入电压判断所述存储系统的输入电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述存储系统的输入电流，则根据所述存储系统的输入电流判断所述存储系统的输入电流是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输出电压，则根据所述BBU控制模块的输出电压判断所述BBU控制模块的输出电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输入电压，则根据所述BBU控制模块的输入电压判断所述BBU控制模块的输入电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输出电流，则根据所述BBU控制模块的输出电流判断所述BBU控制模块的输出电流是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的放电使能信号，则根据所述BBU控制模块的放电使能信号判断所述BBU控制模块的放电使能信号是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的输出电压判断所述BBU的输出电压是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述存储系统的输入电压正常且所述存储系统的输入电流异常，则定位出故障出现的位置为所述放电链路；若所述存储系统的输入电压异常且所述BBU控制模块的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块至所述存储系统之间的所述放电链路；若所述BBU控制模块的输入电压正常、所述BBU控制模块的输出电压异常、所述BBU控制模块的输出电流无保护记录、以及所述BBU控制模块的放电使能信号正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的放电模块；若所述BBU控制模块的输入电压异常且所述BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU至所述BBU控制模块之间的所述放电链路；所述内部放电信息包括以下至少之一：内部放电输入电压、所述BBU的输出电压、内部放电电流；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述内部放电信息包括所述内部放电输入电压，则根据所述内部放电输入电压判断所述内部放电输入电压是否异常；若所述内部放电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的输出电压判断所述BBU的输出电压是否异常；若所述内部放电信息包括所述内部放电电流，则根据所述内部放电电流判断所述内部放电电流是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述内部放电输入电压异常且所述BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块内部的所述放电链路；若所述内部放电电流异常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的放电模块。7.根据权利要求6所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述充电信息包括以下至少之一：所述BBU的充电电压、所述BBU的充电电流、所述BBU的充电输入电压、所述BBU的充电输入电流、所述BBU的充电输出电压；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述充电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的充电电压判断所述BBU的充电电压是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电电压，则根据所述BBU的充电电流判断所述BBU的充电电流是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输入电压，则根据所述BBU的充电输入电压判断所述BBU的充电输入电压是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输入电流，则根据所述BBU的充电输入电流判断所述BBU的充电输入电流是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输出电压，则根据所述BBU的充电输出电压判断所述存储系统的充电输入模块是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述充电信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的充电模块；其中，所述充电信息涉及的所述故障原因包括：所述BBU的充电电压正常且所述BBU的充电电流异常、所述BBU的充电输入电压异常且所述BBU的充电输入电流异常、所述BBU的充电输入电压正常且所述BBU的充电输出电压异常；若所述充电信息涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述存储系统中的所述充电链路；其中，所述充电信息涉及的所述故障原因包括：所述存储系统的充电输入模块异常。8.根据权利要求1至7任意一项所述的存储系统供电过程中的故障定位方法，其特征在于，所述获取所述存储系统与备电模块的信息包括：每隔预设时间获取所述信息；所述方法还包括：根据所述故障原因以及故障出现的位置对所述备电模块的性能进行评估；根据评估结果判断所述备电模块是否具备供电能力。9.一种存储系统供电过程中的故障定位装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取所述存储系统与备电模块的信息，所述信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；确定模块，用于根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因；定位模块，用于根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，所述预设规则包括各所述信息与各所述故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。10.一种存储系统供电过程中的故障定位装置，其特征在于，包括存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至8任一项所述的存储系统供电过程中的故障定位方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述的存储系统供电过程中的故障定位方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，特别是涉及一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质。背景技术在大数据时代，对存储系统的可靠性、智能化控制提出了更高要求，尤其是存储系统的供电稳定性，正常情况下存储系统由供电电源进行供电，供电电源无法供电时，会切换至备电模块进行供电，因此，保证备电模块能正常运行是十分重要的。备电模块由备份电池单元和BBU控制模块组成。通常情况下，为了对备电模块进行管理，会为备电模块的BBU配备电池管理系统，其主要功能是智能化管理及维护备电模块的各个电池单元，防止电池出现过充电和过放电，延长电池的使用寿命，监控电池的状态。图1为一种存储系统供电的结构示意图，如图1所示，该结构中：备电模块由BBU10和BBU控制模块11组成，用于给存储系统12供电，BBU10、BBU控制模块11以及存储系统12之间通过充电链路、放电链路连接，存储系统12中还包括系统控制器。如上文提到的存储系统在供电环节需要多个设备参与，而目前，存储系统使用备电模块供电出现问题时，没有定位问题出现的位置，也就无法针对不同位置的问题采取相应的处理措施。导致存储系统的隐患无法及时解决，存储系统存在丢失数据的可能。由此可见，如何定位存储系统出现故障的位置，是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质，以定位存储系统中出现故障的位置。为解决上述技术问题，本申请提供一种存储系统供电过程中的故障定位方法，包括：获取所述存储系统与备电模块的信息，所述信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因；根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，所述预设规则包括各所述信息与各所述故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。优选地，所述BBU物料信息包括以下至少之一：BBU型号、BBU供货商信息、BBU保质期、BBU电芯参数；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述BBU物料信息包括所述BBU型号，则根据所述BBU型号判断所述BBU型号是否合格；若所述BBU物料信息包括所述BBU供货商信息，则根据所述BBU供货商信息判断所述BBU供货商信息是否非法；若所述BBU物料信息包括所述BBU保质期，则根据所述BBU保质期判断所述BBU是否超过保质期；若所述BBU物料信息包括所述BBU电芯参数，则根据所述BBU电芯参数判断所述BBU电芯参数是否错误；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述BBU物料信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU；其中，所述BBU物料信息涉及的所述故障原因包括：所述BBU型号不合格、所述BBU供货商信息非法、所述BBU超过保质期、所述BBU电芯参数错误。优选地，所述BMS寄存器状态包括以下至少之一：BBU欠压寄存器状态、BBU过压寄存器状态、BBU电芯不平衡寄存器状态、BBU温度异常寄存器状态、系统在位控制信号寄存器状态、BBU充放电MOS寄存器状态；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述BMS寄存器状态包括所述BBU欠压寄存器状态，则根据所述BBU欠压寄存器状态判断所述BBU是否欠压；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU过压寄存器状态，则根据所述BBU过压寄存器状态判断所述BBU是否过压；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU电芯不平衡寄存器状态，则根据所述BBU电芯不平衡寄存器状态判断所述BBU电芯是否损坏或不平衡；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU温度异常寄存器状态，则根据所述BBU温度异常寄存器状态判断系统散热控制信号是否异常；若所述BMS寄存器状态包括所述系统在位控制信号寄存器状态，则根据所述系统在位控制信号寄存器状态判断系统在位控制信号是否异常；若所述BMS寄存器状态包括所述BBU充放电MOS寄存器状态，则根据所述BBU充放电MOS寄存器状态判断所述BBU是否欠压、所述BBU是否过压、所述BBU电芯是否损坏或不平衡、所述BBU是否充电过流、所述BBU是否放电过流、所述存储系统的负载是否短路；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU欠压、所述BBU过压、所述BBU电芯损坏或不平衡；若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述系统控制器；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：系统散热控制信号异常、系统在位控制信号异常；若所述BMS寄存器状态涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述充电链路；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU充电过流；若所述BMS寄存器状态涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述放电链路；其中，所述BMS寄存器状态涉及的所述故障原因包括：所述BBU放电过流、所述存储系统的负载短路。优选地，所述系统控制信号包括以下至少之一：系统控制信号的电平、信号质量信息；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述系统控制信号包括所述系统控制信号的电平、信号质量信息，则根据所述系统控制信号的电平判断所述系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中是否有异常，以及根据所述信号质量信息判断所述信号质量信息是否有异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述系统控制信号涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述充电链路、所述放电链路、所述系统控制器中的任意一项或多项；其中，所述系统控制信号涉及的所述故障原因包括：所述系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中有异常、所述信号质量信息有异常。优选地，所述系统软件控制信息包括以下至少之一：SMBUS通讯、软件设定条件；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述系统软件控制信息包括所述SMBUS通讯和/或所述软件设定条件，则根据所述SMBUS通讯和/或所述软件设定条件判断所述系统软件控制是否存在漏洞、通讯链路是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述系统软件控制信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述系统控制器；其中，所述系统软件控制信息涉及的所述故障原因包括：系统软件控制存在漏洞、通讯链路异常。优选地，所述外部放电信息包括以下至少之一：所述存储系统的输入电压、所述存储系统的输入电流、所述BBU控制模块的输出电压、所述BBU控制模块的输入电压、所述BBU控制模块的输出电流、所述BBU控制模块的放电使能信号、所述BBU的输出电压；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述外部放电信息包括所述存储系统的输入电压，则根据所述存储系统的输入电压判断所述存储系统的输入电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述存储系统的输入电流，则根据所述存储系统的输入电流判断所述存储系统的输入电流是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输出电压，则根据所述BBU控制模块的输出电压判断所述BBU控制模块的输出电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输入电压，则根据所述BBU控制模块的输入电压判断所述BBU控制模块的输入电压是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的输出电流，则根据所述BBU控制模块的输出电流判断所述BBU控制模块的输出电流是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU控制模块的放电使能信号，则根据所述BBU控制模块的放电使能信号判断所述BBU控制模块的放电使能信号是否异常；若所述外部放电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的输出电压判断所述BBU的输出电压是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述存储系统的输入电压正常且所述存储系统的输入电流异常，则定位出故障出现的位置为所述放电链路；若所述存储系统的输入电压异常且所述BBU控制模块的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块至所述存储系统之间的所述放电链路；若所述BBU控制模块的输入电压正常、所述BBU控制模块的输出电压异常、所述BBU控制模块的输出电流无保护记录、以及所述BBU控制模块的放电使能信号正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的放电模块；若所述BBU控制模块的输入电压异常且所述BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU至所述BBU控制模块之间的所述放电链路；所述内部放电信息包括以下至少之一：内部放电输入电压、所述BBU的输出电压、内部放电电流；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述内部放电信息包括所述内部放电输入电压，则根据所述内部放电输入电压判断所述内部放电输入电压是否异常；若所述内部放电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的输出电压判断所述BBU的输出电压是否异常；若所述内部放电信息包括所述内部放电电流，则根据所述内部放电电流判断所述内部放电电流是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述内部放电输入电压异常且所述BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块内部的所述放电链路；若所述内部放电电流异常，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的放电模块。优选地，所述充电信息包括以下至少之一：所述BBU的充电电压、所述BBU的充电电流、所述BBU的充电输入电压、所述BBU的充电输入电流、所述BBU的充电输出电压；所述根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因包括：若所述充电信息包括所述BBU的输出电压，则根据所述BBU的充电电压判断所述BBU的充电电压是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电电压，则根据所述BBU的充电电流判断所述BBU的充电电流是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输入电压，则根据所述BBU的充电输入电压判断所述BBU的充电输入电压是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输入电流，则根据所述BBU的充电输入电流判断所述BBU的充电输入电流是否异常；若所述充电信息包括所述BBU的充电输出电压，则根据所述BBU的充电输出电压判断所述存储系统的充电输入模块是否异常；所述根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置包括：若所述充电信息涉及以下至少一项所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述BBU控制模块中的充电模块；其中，所述充电信息涉及的所述故障原因包括：所述BBU的充电电压正常且所述BBU的充电电流异常、所述BBU的充电输入电压异常且所述BBU的充电输入电流异常、所述BBU的充电输入电压正常且所述BBU的充电输出电压异常；若所述充电信息涉及以下所述故障原因，则定位出故障出现的位置为所述存储系统中的所述充电链路；其中，所述充电信息涉及的所述故障原因包括：所述存储系统的充电输入模块异常。优选地，所述获取所述存储系统与备电模块的信息包括：每隔预设时间获取所述信息；所述方法还包括：根据所述故障原因以及故障出现的位置对所述备电模块的性能进行评估；根据评估结果判断所述备电模块是否具备供电能力。为解决上述技术问题，本申请还提供一种存储系统供电过程中的故障定位装置，包括：获取模块，用于获取所述存储系统与备电模块的信息，所述信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；确定模块，用于根据预设规则确定与所述信息对应的所述存储系统与所述备电模块的故障原因；定位模块，用于根据所述预设规则定位所述故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，所述预设规则包括各所述信息与各所述故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。为解决上述技术问题，本申请还提供一种存储系统供电过程中的故障定位装置，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序时实现上述存储系统供电过程中的故障定位方法的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述存储系统供电过程中的故障定位方法的步骤。本申请所提供的存储系统供电过程中的故障定位方法，获取存储系统与备电模块的信息，信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因；确定出故障原因之后，根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，然后针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患，避免存储系统丢失数据。其中，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；预设规则包括各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。本申请还提供了一种存储系统供电过程中的故障定位装置以及计算机可读存储介质，与上述方法对应，故具有与上述方法相同的有益效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种存储系统供电的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种存储系统供电过程中的故障定位方法的流程图；图3为本申请实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置的结构图；图4为本申请另一实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护范围。本申请的核心是提供一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。图2为本申请实施例提供的一种存储系统供电过程中的故障定位方法的流程图，如图2所示，该方法包括如下步骤：S10：获取存储系统与备电模块的信息，信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息。S11：根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因。S12：根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，预设规则包括各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。如图1所示的结构中，BBU、BBU控制模块以及存储系统之间通过充电链路、放电链路连接，在存储系统无法使用供电电源进行供电时，会切换至备电模块进行供电，但BBU、BBU控制模块、存储系统、以及用于连接的充电链路、放电链路都可能出现故障，因此，需要查找出这些故障并根据故障出现的位置对整个系统进行故障维修。备电模块中的备电能力是逐渐衰减的，因此，可以每隔一段时间模拟存储系统供电切换流程，对备电模块的备电能力进行评估，以查找出系统中存在的隐患，从而避免需要备电模块供电时，备电模块出现故障无法供电的情况发生，一般可以每三个月进行一次评估。具体评估过程是预先设置好各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系，然后获取存储系统与备电模块的信息，根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因，最后根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置。其中，存储系统与备电模块的信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路。在实际应用时，存储系统会收集BMS黑盒日志、BBU控制模块自诊断日志，存储系统对收集的日志进行智能分析定位，以确定故障出现的位置。存储系统还会定期监控BMS的0x0054 Operation Status的系统在位信号状态位、放电MOS状态位、充电MOS状态位；以及对0x0053 PF Status的电芯不平衡状态位进行实时监控，若出现异常，则进入备电模块供电异常处理模式，开始收集BMS黑盒日志，智能分析以准确定位故障出现的位置。另外，存储系统会实时读取BBU电压、电芯电压、BBU电流、电芯温度、充放电MOS表面温度等，当这些值接近BMS的报警阈值时，进行报警处理，提前找到BBU的隐患，避免存储系统丢失数据，提高存储系统的供电稳定性。可使用BBU供电链路侦测电路监测供电链路电压、电流、功率值，可选用TI INA219A智能监测芯片作为BBU供电链路侦测电路的控制芯片。BBU控制模块通过系统管理总线口读取供电链路的电压、电流、功率值，以作为分析判定依据。本申请实施例所提供的存储系统供电过程中的故障定位方法，获取存储系统与备电模块的信息，信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因；确定出故障原因之后，根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，然后针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患，避免存储系统丢失数据。其中，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；预设规则包括各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。上述实施例中的BBU物料信息包括以下至少之一：BBU型号、BBU供货商信息、BBU保质期、BBU电芯参数。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若BBU物料信息包括BBU型号，则根据BBU型号判断BBU型号是否合格；若BBU物料信息包括BBU供货商信息，则根据BBU供货商信息判断BBU供货商信息是否非法；若BBU物料信息包括BBU保质期，则根据BBU保质期判断BBU是否超过保质期；若BBU物料信息包括BBU电芯参数，则根据BBU电芯参数判断BBU电芯参数是否错误。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若BBU物料信息涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为BBU；其中，BBU物料信息涉及的故障原因包括：BBU型号不合格、BBU供货商信息非法、BBU超过保质期、BBU电芯参数错误。本申请实施例将BBU物料信息进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中的BMS寄存器状态包括以下至少之一：BBU欠压寄存器状态、BBU过压寄存器状态、BBU电芯不平衡寄存器状态、BBU温度异常寄存器状态、系统在位控制信号寄存器状态、BBU充放电MOS寄存器状态。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若BMS寄存器状态包括BBU欠压寄存器状态，则根据BBU欠压寄存器状态判断BBU是否欠压；若BMS寄存器状态包括BBU过压寄存器状态，则根据BBU过压寄存器状态判断BBU是否过压；若BMS寄存器状态包括BBU电芯不平衡寄存器状态，则根据BBU电芯不平衡寄存器状态判断BBU电芯是否损坏或不平衡；若BMS寄存器状态包括BBU温度异常寄存器状态，则根据BBU温度异常寄存器状态判断系统散热控制信号是否异常；若BMS寄存器状态包括系统在位控制信号寄存器状态，则根据系统在位控制信号寄存器状态判断系统在位控制信号是否异常；若BMS寄存器状态包括BBU充放电MOS寄存器状态，则根据BBU充放电MOS寄存器状态判断BBU是否欠压、BBU是否过压、BBU电芯是否损坏或不平衡、BBU是否充电过流、BBU是否放电过流、存储系统的负载是否短路。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若BMS寄存器状态涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为BBU；其中，BMS寄存器状态涉及的故障原因包括：BBU欠压、BBU过压、BBU电芯损坏或不平衡；若BMS寄存器状态涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为系统控制器；其中，BMS寄存器状态涉及的故障原因包括：系统散热控制信号异常、系统在位控制信号异常；若BMS寄存器状态涉及以下故障原因，则定位出故障出现的位置为充电链路；其中，BMS寄存器状态涉及的故障原因包括：BBU充电过流；若BMS寄存器状态涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为放电链路；其中，BMS寄存器状态涉及的故障原因包括：BBU放电过流、存储系统的负载短路。本申请实施例将BMS寄存器状态进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中的系统控制信号包括以下至少之一：系统控制信号的电平、信号质量信息。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若系统控制信号包括系统控制信号的电平、信号质量信息，则根据系统控制信号的电平判断系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中是否有异常，以及根据信号质量信息判断信号质量信息是否有异常。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若系统控制信号涉及以下故障原因，则定位出故障出现的位置为充电链路、放电链路、系统控制器中的任意一项或多项；其中，系统控制信号涉及的故障原因包括：系统控制信号的电平的上升沿振铃和下降沿振铃中有异常、信号质量信息有异常。另外，在一般情况下，系统控制信号的高电平典型值为3.4V，最小值为2V；低电平最大值为0.8V，典型值为0.2V。如监测到系统控制信号的低电平大于0.7V，或者高电平低于2.1V，则判定系统控制信号异常。本申请实施例将系统控制信号进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中的系统软件控制信息包括以下至少之一：SMBUS通讯、软件设定条件。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若系统软件控制信息包括SMBUS通讯和/或软件设定条件，则根据SMBUS通讯和/或软件设定条件判断系统软件控制是否存在漏洞、通讯链路是否异常。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若系统软件控制信息涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为系统控制器；其中，系统软件控制信息涉及的故障原因包括：系统软件控制存在漏洞、通讯链路异常。本申请实施例将系统软件控制信息进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中的外部放电信息包括以下至少之一：存储系统的输入电压、存储系统的输入电流、BBU控制模块的输出电压、BBU控制模块的输入电压、BBU控制模块的输出电流、BBU控制模块的放电使能信号、BBU的输出电压。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若外部放电信息包括存储系统的输入电压，则根据存储系统的输入电压判断存储系统的输入电压是否异常；若外部放电信息包括存储系统的输入电流，则根据存储系统的输入电流判断存储系统的输入电流是否异常；若外部放电信息包括BBU控制模块的输出电压，则根据BBU控制模块的输出电压判断BBU控制模块的输出电压是否异常；若外部放电信息包括BBU控制模块的输入电压，则根据BBU控制模块的输入电压判断BBU控制模块的输入电压是否异常；若外部放电信息包括BBU控制模块的输出电流，则根据BBU控制模块的输出电流判断BBU控制模块的输出电流是否异常；若外部放电信息包括BBU控制模块的放电使能信号，则根据BBU控制模块的放电使能信号判断BBU控制模块的放电使能信号是否异常；若外部放电信息包括BBU的输出电压，则根据BBU的输出电压判断BBU的输出电压是否异常。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若存储系统的输入电压正常且存储系统的输入电流异常，则定位出故障出现的位置为放电链路；若存储系统的输入电压异常且BBU控制模块的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为BBU控制模块至存储系统之间的放电链路；若BBU控制模块的输入电压正常、BBU控制模块的输出电压异常、BBU控制模块的输出电流无保护记录、以及BBU控制模块的放电使能信号正常，则定位出故障出现的位置为BBU控制模块中的放电模块；若BBU控制模块的输入电压异常且BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为BBU至BBU控制模块之间的放电链路；而上述实施例中提到的内部放电信息包括以下至少之一：内部放电输入电压、BBU的输出电压、内部放电电流。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若内部放电信息包括内部放电输入电压，则根据内部放电输入电压判断内部放电输入电压是否异常；若内部放电信息包括BBU的输出电压，则根据BBU的输出电压判断BBU的输出电压是否异常；若内部放电信息包括内部放电电流，则根据内部放电电流判断内部放电电流是否异常。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若内部放电输入电压异常且BBU的输出电压正常，则定位出故障出现的位置为BBU控制模块内部的放电链路；若内部放电电流异常，则定位出故障出现的位置为BBU控制模块中的放电模块。另外，当BBU的输出电压异常时，可获取BBU的充放电MOS寄存器状态，以查找相应的故障原因。本申请实施例将外部放电信息以及内部放电信息进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中的充电信息包括以下至少之一：BBU的充电电压、BBU的充电电流、BBU的充电输入电压、BBU的充电输入电流、BBU的充电输出电压。根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因包括：若充电信息包括BBU的输出电压，则根据BBU的充电电压判断BBU的充电电压是否异常；若充电信息包括BBU的充电电压，则根据BBU的充电电流判断BBU的充电电流是否异常；若充电信息包括BBU的充电输入电压，则根据BBU的充电输入电压判断BBU的充电输入电压是否异常；若充电信息包括BBU的充电输入电流，则根据BBU的充电输入电流判断BBU的充电输入电流是否异常；若充电信息包括BBU的充电输出电压，则根据BBU的充电输出电压判断存储系统的充电输入模块是否异常。确定出故障原因之后，则根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，具体包括：若充电信息涉及以下至少一项故障原因，则定位出故障出现的位置为BBU控制模块中的充电模块；其中，充电信息涉及的故障原因包括：BBU的充电电压正常且BBU的充电电流异常、BBU的充电输入电压异常且BBU的充电输入电流异常、BBU的充电输入电压正常且BBU的充电输出电压异常；若充电信息涉及以下故障原因，则定位出故障出现的位置为存储系统中的充电链路；其中，充电信息涉及的故障原因包括：存储系统的充电输入模块异常。本申请实施例将充电信息进行细化，并说明根据何种信息确定何种故障原因，以及确定出导致每种故障原因的位置，针对不同位置的问题采取相应的处理措施，可及时解决备电模块的隐患。上述实施例中并未限定何时获取存储系统与备电模块的信息，具体实施可以是每隔预设时间获取信息；方法还包括：根据故障原因以及故障出现的位置对备电模块的性能进行评估。备电模块中的备电能力是逐渐衰减的，因此，可以每隔一段时间模拟存储系统供电切换流程，即模拟从供电电源正常供电切换至备电模块进行供电，以实现对备电模块的备电能力进行评估，以查找出系统中存在的隐患，根据评估结果可以判断备电模块是否具备供电能力，一般可以设置成每三个月进行一次评估。本申请实施例提供的方案，设置定期获取信息以及对备电模块的性能进行评估，可以避免需要备电模块供电时，备电模块出现故障无法供电的情况发生。在上述实施例中，对于存储系统供电过程中的故障定位方法进行了详细描述，本申请还提供存储系统供电过程中的故障定位装置对应的实施例。需要说明的是，本申请从两个角度对装置部分的实施例进行描述，一种是基于功能模块的角度，另一种是基于硬件的角度。基于功能模块的角度，本实施例提供一种存储系统供电过程中的故障定位装置，图3为本申请实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置的结构图，如图3所示，该装置包括：获取模块13，用于获取存储系统与备电模块的信息，信息包括以下至少之一：BBU物料信息、BMS寄存器状态、系统控制信号、系统软件控制信息、外部放电信息、内部放电信息、充电信息；确定模块14，用于根据预设规则确定与信息对应的存储系统与备电模块的故障原因；定位模块15，用于根据预设规则定位故障原因对应的故障出现的位置，故障出现的位置包括以下至少之一：BBU、BBU控制模块、系统控制器、充电链路、放电链路；其中，预设规则包括各信息与各故障原因以及各故障出现的位置的对应关系。由于装置部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此装置部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。本实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置，与上述方法对应，故具有与上述方法相同的有益效果。基于硬件的角度，本实施例提供了另一种存储系统供电过程中的故障定位装置，图4为本申请另一实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置的结构图，如图4所示，存储系统供电过程中的故障定位装置包括：存储器20，用于存储计算机程序；处理器21，用于执行计算机程序时实现如上述实施例中所提到的存储系统供电过程中的故障定位方法的步骤。本实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置可以包括但不限于智能手机、平板电脑、笔记本电脑或台式电脑等。其中，处理器21可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器21可以采用数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器21也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称中央处理器；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器21可以集成有图像处理器，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器21还可以包括人工智能处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器20可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器20还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。本实施例中，存储器20至少用于存储以下计算机程序201，其中，该计算机程序被处理器21加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的存储系统供电过程中的故障定位方法的相关步骤。另外，存储器20所存储的资源还可以包括操作系统202和数据203等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统202可以包括Windows、Unix、Linux等。数据203可以包括但不限于存储系统供电过程中的故障定位方法涉及到的数据等。在一些实施例中，存储系统供电过程中的故障定位装置还可包括有显示屏22、输入输出接口23、通信接口24、电源25以及通信总线26。本领域技术人员可以理解，图中示出的结构并不构成对存储系统供电过程中的故障定位装置的限定，可以包括比图示更多或更少的组件。本申请实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置，包括存储器和处理器，处理器在执行存储器存储的程序时，能够实现如下方法：存储系统供电过程中的故障定位方法。本实施例提供的存储系统供电过程中的故障定位装置，与上述方法对应，故具有与上述方法相同的有益效果。最后，本申请还提供一种计算机可读存储介质对应的实施例。计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的步骤。可以理解的是，如果上述实施例中的方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例描述的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本实施例提供的计算机可读存储介质，与上述方法对应，故具有与上述方法相同的有益效果。以上对本申请所提供的一种存储系统供电过程中的故障定位方法、装置以及介质进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括上述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
