标题title
非同步差分跳频的通信方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种非同步差分跳频的通信方法及装置，所述方法包括：发送端，首先将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；再通过频率差值映射算法将通信码字映射生成两个频率；最后通过合路器将两个频率通过一根天线同时发送出去。接收端，通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过所述多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；将所述信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到通信码字；将所述通信码字进行译码得到正常的通信数据流。本发明采用非同步差分跳频的技术手段，解决发送端与接收端被跟踪干扰时的通信问题。
权利要求书clms
1.一种非同步差分跳频的通信方法，其特征在于，具体包括：将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；通过频率差值映射算法将所述通信码字映射生成两个频率；通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述频率差值映射算法通过频差编码实现，所述频差编码包括线性编码和非线性编码。3.根据权利要求2所述的方法，通过频率差值映射算法将所述通信码字映射生成两个频率具体包括：通过所述线性编码将所述通信码字映射生成两个频率，具体包括：进行稀疏编码：通过伪随机码确定参考频点，若下次通信频点高于所述参考频点，则编码为1，若低于所述参考频点则编码为0；或者若下次通信频点高于参考频点，则编码为0，若低于参考频点则编码为1，其中，比特位对应的频点通过公式1表示；其中，Y表示比特位对应的频点，X表示参考频点，n表示频点间隔数，k表示最小频点间隔，xi表示第i个比特位对应的取值，若比特位对应值为0则xi取值为-1，若比特位对应值为1则xi取值为+1；进行稠密编码：通过伪随机码确定参考频点，并将所述通信码字按照特定长度m进行分段；最小频点间隔为分段后的频点最小间隔，最大间隔为×最小频点间隔。4.一种非同步差分跳频的通信方法，其特征在于，用于权利要求1至3中任一项所述的非同步差分跳频的通信方法，具体包括：通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过所述多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；将所述带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；将所述信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到通信码字；将所述通信码字进行译码得到正常的通信数据流。5.一种非同步差分跳频的通信装置，其特征在于，具体包括：分割模块，用于将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；频差编码模块，用于通过频率差值映射算法将上述通信码字映射成两个频率；发射模块，用于通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述频差编码模块中的频率差值映射算法通过频差编码实现，所述频差编码包括线性编码和非线性编码。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述频差编码模块具体用于：通过所述线性编码将所述通信码字映射生成两个频率具体包括：进行稀疏编码：通过伪随机码确定参考频点，若下次通信频点高于所述参考频点，则编码为1，若低于所述参考频点则编码为0；或者若下次通信频点高于参考频点，则编码为0，若低于参考频点则编码为1，其中，比特位对应的频点通过公式1表示；其中，Y表示某比特位对应的频点，X表示参考频点，n表示频点间隔数，k表示最小频点间隔，xi表示第i个比特位对应的取值，若比特位对应值为0则xi取值为-1，若比特位对应值为1则xi取值为+1；进行稠密编码：通过伪随机码确定参考频点，并将所述待发送数据流按照特定长度m进行分段；最小频点间隔为分段后的频点最小间隔，最大间隔为×最小频点间隔。8.一种非同步差分跳频的通信装置，其特征在于，用于权利要求5至7中任一项所述的非同步差分跳频的通信装置，具体包括：滤波模块，用于通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过所述多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；选择模块，用于将所述带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；解算模块，将所述信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到所述通信码字；译码模块，用于通过将所述通信码字进行译码得到正常的通信数据流。9.一种非同步差分跳频的通信装置，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至3中任一项所述的非同步差分跳频的通信方法或实现如权利要求4中所述的非同步差分跳频的通信方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有信息传递的实现程序，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至3中任一项所述的非同步差分跳频的通信方法或实现如权利要求4中所述的非同步差分跳频的通信方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其是涉及一种非同步差分跳频的通信方法及装置。背景技术目前，采用跳频通信的双方需要拥有相同的跳频频表和相同的跳频图案，并在通信双方通信设备同步的基础上才能进行正常通信，此方案具有三个明显缺陷。首先，需要使得通信双方事先进行跳频频表和跳频图案协商，协商一直才有可能进行通信；其次，跳频通信双方在一个跳频周期内需要进行数据通信，即跳频周期内需要传递信息；最后，需要通信双方跳频同步，如果通信双方始终未能同步，即使参数一致也不能进行通信。如此以来，通信干扰方虽然很难获取通信双方的跳频频表和跳频图案等通信参数，只要干扰方采用跟踪干扰方式，阻断通信双方同步机制亦能使得通信双方无法正常通信。发明内容本发明的目的在于提供一种非同步差分跳频的通信方法及装置，旨在解决现有技术中的上述问题。本发明提供一种非同步差分跳频的通信方法，包括：将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；通过频率差值映射算法将通信码字映射生成两个频率；通过合路器将两个频率通过一根天线同时发送出去。本发明提供一种非同步差分跳频的通信方法，包括：通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通述多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；将带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；将信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到通信码字；将通信码字进行译码得到正常的通信数据流。本发明提供一种非同步差分跳频的通信装置，包括：分割模块，用于将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；频差编码模块，用于通过频率差值映射算法将所述通信码字映射成两个频率；发射模块，用于通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去。本发明提供一种非同步差分跳频的通信装置，包括：滤波模块，用于通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；选择模块，用于将带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；解算模块，将信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到所述通信码字；译码模块，用于通过将信码字进行译码得到正常的通信数据流。本发明实施例还提供一种非同步差分跳频的通信方法及装置，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述非同步差分跳频的通信方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信息传递的实现程序，所述程序被处理器执行时实现上述非同步差分跳频的通信方法的步骤。采用本发明实施例，通过频率差值映射算法将所述通信码字映射生成两个频率，通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去，实时监测通信频率，并通过频差编译码，无需通信双方进行同步即可通信，提高了通信质量，提高了通信的抗干扰能力。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的方法实施例一的流程图；图2是本发明实施例的方法实施例二的流程图；图3是本发明实施例的装置实施例一的示意图；图4是本发明实施例的装置实施例二的示意图；图5是本发明实施例的装置实施例三的结构图；图6是系统发送端组成结构示意图；图7是系统接收端组成结构示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。方法实施例一根据本发明实施例，提供了一种非同步差分跳频的通信方法，图1是本发明实施例一的流程图，如图1所示，根据本发明实施例的非同步差分跳频的通信方法具体包括：步骤S101，将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；步骤S102，通过频率差值映射算法将通信码字映射生成两个频率，步骤S102具体包括：通过频差编码实现频率差值映射算法，频差编码包括线性编码和非线性编码；线性编码包括稀疏编码和稠密编码：稀疏编码：通过伪随机码确定参考频点，若下次通信频点高于所述参考频点，则编码为1，若低于所述参考频点则编码为0；或者若下次通信频点高于参考频点，则编码为0，若低于参考频点则编码为1，其中，比特位对应的频点通过公式1表示；其中，Y表示比特位对应的频点，X表示参考频点，n表示频点间隔数，k表示最小频点间隔，xi表示第i个比特位对应的取值，若比特位对应值为0则xi取值为-1，若比特位对应值为1则xi取值为+1；例如，某通信设备通信频点最小间隔为100KHz，通信的起始频率为100MHz，终止频率为200MHz；某次通信参考频点为120MHz，最小间隔为100KHz，需要传输的信息是010011100，则本次通信的频点应为：120，119.9，120，119.9，119.8，119.9，120，120.1，120，单位为MHz，当某次通信参考频点为120MHz，最小间隔为n×100KHz，需要传输的信息是010011100，则本次通信的频点应为：120，120-n×0.1，120，120-n×0.1，120-n×0.1-n×0.1，120-n×0.1，120，120+n×0.1，120，单位为MHz。稠密编码：通过伪随机码确定参考频点，并将所述通信码字按照特定长度m进行分段；最小频点间隔为分段后的频点最小间隔，最大间隔为×最小频点间隔。例如，将需要传输的信息分为8个比特位为一段，那么信息比特流0和1可以用16进制数代替，即从00到ff，二进制则为0000 0000到1111 1111，如果是16进制数00则表示下一个传输频点为与其相邻，如果为16进制数ff则表明下一个频点距离参考频点为255×最小频点间隔。这种对比特流进行分段具有随机性，可以计分段长度为m，分段后的频点最小间隔即为通信系统最小频点间隔，最大间隔为×最小频点间隔。显然这两种方式在跳频速率一样时，稠密编码的通信效率很高。频差编码的非线性编码，即频率差值和频点间隔不是线性关系，可以通过卷积编码或者利用伪随机码对应的频点或者人为事先随机规定好频点与码字的对应关系进行编码。步骤S103，通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去。通过采用本发明实施例，将跳频通信增至两个，在发送出去之前采用合路器，将这两路合成一路发送出去，而无需收发两端必须跳频同步才能通信，通过采用本发明实施例提高了通信的抗干扰性。方法实施例二根据本发明实施例，提供了一种非同步差分跳频的通信方法，图2是本发明实施例二的流程图，如图2所示，根据本发明实施例的非同步差分跳频的通信方法具体包括：步骤S201，通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；步骤S202，将带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；步骤S203，将信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到通信码字；步骤S204，将通信码字进行译码得到正常的通信数据流。通信双方仅传输频点，并不在频点上传输比特信息，则通信时波形在通信频点上驻留时间可以很短。通过采用本发明实施例，采用选频网络和信噪比选择相结合，可以实时监测通信频率，并通过频差编译码，无需通信双方进行同步即可通信。提高了通信效率，提高了通信的抗干扰能力。装置实施例一本发明实施例提供一种非同步差分跳频的通信装置，本发明实施例的装置实施例一的示意图，如图3所示，根据本发明实施例的非同步差分跳频的通信方法具体包括：分割模块30，用于将待发送数据流按组分割编码，得到编码的通信码字；频差编码模块32，用于通过频率差值映射算法将所述通信码字映射成两个频率，频差编码模块具体包括：通过频差编码实现频率差值映射算法，频差编码包括线性编码和非线性编码；线性编码包括稀疏编码和稠密编码：稀疏编码：通过伪随机码确定参考频点，若下次通信频点高于所述参考频点，则编码为1，若低于所述参考频点则编码为0；或者若下次通信频点高于参考频点，则编码为0，若低于参考频点则编码为1，其中，比特位对应的频点通过公式1表示；其中，Y表示比特位对应的频点，X表示参考频点，n表示频点间隔数，k表示最小频点间隔，xi表示第i个比特位对应的取值，若比特位对应值为0则xi取值为-1，若比特位对应值为1则xi取值为+1；例如，某通信设备通信频点最小间隔为100KHz，通信的起始频率为100MHz，终止频率为200MHz；某次通信参考频点为120MHz，最小间隔为100KHz，需要传输的信息是010011100，则本次通信的频点应为：120，119.9，120，119.9，119.8，119.9，120，120.1，120，单位为MHz，当某次通信参考频点为120MHz，最小间隔为n×100KHz，需要传输的信息是010011100，则本次通信的频点应为：120，120-n×0.1，120，120-n×0.1，120-n×0.1-n×0.1，120-n×0.1，120，120+n×0.1，120，单位为MHz。稠密编码：通过伪随机码确定参考频点，并将所述通信码字按照特定长度m进行分段；最小频点间隔为分段后的频点最小间隔，最大间隔为×最小频点间隔。例如，将需要传输的信息分为8个比特位为一段，那么信息比特流0和1可以用16进制数代替，即从00到ff，二进制则为0000 0000到1111 1111，如果是16进制数00则表示下一个传输频点为与其相邻，如果为16进制数ff则表明下一个频点距离参考频点为255×最小频点间隔。这种对比特流进行分段具有随机性，可以计分段长度为m，分段后的频点最小间隔即为通信系统最小频点间隔，最大间隔为×最小频点间隔。显然这两种方式在跳频速率一样时，稠密编码的通信效率很高。频差编码的非线性编码，即频率差值和频点间隔不是线性关系，可以通过卷积编码或者利用伪随机码对应的频点或者人为事先随机规定好频点与码字的对应关系进行编码。发射模块34，用于通过合路器将所述两个频率通过一根天线同时发送出去。图6是系统发送端组成结构示意图，如图6所示，其中数据流框右侧为正常通信系统结构，当发送端有数据发送时，现将待发送数据流进行按组分割编码，然后将已进行编码的码字通过频率差值映射算法将码字映射成发送频率，然后通过合路器将两个频率合在一起通过一根天线发送出去。通过采用本发明实施例，将跳频通信增至两个，在发送出去之前采用合路器，将这两路合成一路发送出去，而无需收发两端必须跳频同步才能通信，通过采用本发明实施例提高了通信的抗干扰性。装置实施例二本发明实施例提供一种非同步差分跳频的通信装置，图4是本发明实施例的装置实施例二的示意图，如图4所示，根据本发明实施例的非同步差分跳频的通信方法具体包括：滤波模块40，用于通过多个选频网络探测同时接收两个频率，并通过多个选频网络对应的带通滤波器滤除带外噪音，得到带宽极窄频率信号；选择模块42，用于将带宽极窄频率信号输入信噪比比较器，获得信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号；解算模块44，将信噪比最大频率信号和信噪比次大频率信号输入频差映射解算模块得到通信码字；译码模块46，用于通过将通信码字进行译码得到正常的通信数据流。图7是系统接收端组成结构示意图，如图7所示，当发送端发送两个频率时，接收端通过选频网络初略选出共振频率，然后通过各自中心频率的带通滤波器，输出带宽极窄的频率信号，接着将各路带通滤波器输出的信号输出至信噪比比较器，选出其中信噪比最大和次大的频率信号，将这两路信号输出至频差映射解算模块，将频差解算成码字，然后再将码字进行译码得到正常的通信数据流，其他均为正常信号处理。通信双方仅传输频点，并不在频点上传输比特信息，则通信时波形在通信频点上驻留时间可以很短。通过采用本发明实施例，采用选频网络和信噪比选择相结合，可以实时监测通信频率，并通过频差编译码，无需通信双方进行同步即可通信。提高了通信效率，提高了通信的抗干扰能力。装置实施例三本发明实施例提供一种非同步差分跳频的通信装置，如图5所示，包括：存储器50、处理器52及存储在所述存储器50上并可在所述处理52上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器52执行时实现如方法实施例中所述的步骤。装置实施例四本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信息传输的实现程序，所述程序被处理器52执行时实现如方法实施例中所述的步骤。本实施例所述计算机可读存储介质包括但不限于为：ROM、RAM、磁盘或光盘等。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。在20世纪30年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件)就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书实施例时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书一个或多个实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书一个或多个实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书一个或多个实施例可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书的一个或多个实施例，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本文件的实施例而已，并不用于限制本文件。对于本领域技术人员来说，本文件可以有各种更改和变化。凡在本文件的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本文件的权利要求范围之内。
