标题title
音频输出方法及装置、移动终端及存储介质
摘要abst
本公开实施例是关于一种音频输出方法及装置、移动终端及存储介质。该音频输出方法，所述方法包括：启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。
权利要求书clms
1.一种音频输出方法，其特征在于，所述方法包括：启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数，包括：根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：检测所述移动终端的姿态；若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。7.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其特征在于，所述启动混合模式，包括：响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。8.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其中，所述启动混合模式，包括：检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。9.一种音频输出装置，其特征在于，所述装置包括：启动模块，用于启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；第一确定模块，用于在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；输出模块，用于根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述输出模块，用于根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述输出模块，用于根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。12.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述装置还包括：检测模块，用于检测所述移动终端的姿态；第二确定模块，用于若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。13.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述输出模块，用于若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。14.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述输出模块，用于若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。15.根据权利要求9至14任一项所述的装置，其特征在于，所述启动模块，用于响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。16.根据权利要求9至14任一项所述的装置，其中，所述启动模块，用于检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。17.一种移动终端，其特征在于，包括：用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器，与所述存储器连接；其中，所述处理器被配置为执行如权利要求1至8中任一项提供的方法。18.一种非临时性计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现上述权利要求1至8中任一项提供的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及电子技术领域，尤其涉及一种音频输出方法及装置、移动终端及存储介质。背景技术随着电子技术的发展，移动终端的性能越来越好。环绕立体音等更加逼真的声效可以提供用户更高的听觉沉浸感。在相关技术中，通过在硬件上改进，通过在移动终端引入的更多的声道来实现不同音效或者模仿不同的声音。但是这样可能导致的问题是：提升了移动终端的硬件成本，和/或使得移动终端的结构更加复杂，实现轻薄化更难。发明内容本公开实施例提供一种音频输出方法及装置、移动终端及存储介质。本公开实施例第一方面提供一种音频输出方法，所述方法包括：启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。基于上述方案，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。基于上述方案，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数，包括：根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。基于上述方案，所述方法还包括：检测所述移动终端的姿态；若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。基于上述方案，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。基于上述方案，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。基于上述方案，所述启动混合模式，包括：响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。基于上述方案，所述启动混合模式，包括：检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。本公开实施例第二方面提供一种音频输出装置，所述装置包括：启动模块，用于启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；第一确定模块，用于在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；输出模块，用于根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。基于上述方案，所述输出模块，用于根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。基于上述方案，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述输出模块，用于根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。基于上述方案，所述装置还包括：检测模块，用于检测所述移动终端的姿态；第二确定模块，用于若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。基于上述方案，所述输出模块，用于若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。基于上述方案，所述输出模块，用于若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。基于上述方案，所述启动模块，用于响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。基于上述方案，所述启动模块，用于检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。音频输出方法本公开实施例第三方面提供一种移动终端，包括：用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器，与所述存储器连接；其中，所述处理器被配置为执行前述任意技术方案提供的音频输出方法音频输出方法。本公开实施例第四方面提供一种非临时性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现前述任意技术方案提供的音频输出方法音频输出方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在本公开实施例中，会使用耳机和扬声道这两个不同的发声装置，来提供所需的音效，打破了扬声器和耳机在一个时刻仅允许一个输出音频的行业默认陈规，故可以不在增加移动终端更多声道的情况下，提供环绕立体音等音效，从而具有声音输出效果好、用户沉浸感高，且移动终端的硬件成本低等特点。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是本公开实施例示出的一种音频输出方法的流程示意图。图2是本公开实施例示出的一种音频输出方法的流程示意图。图3是本公开实施例示出的一种移动终端处于横屏姿态下被握持的示意图。图4是本公开实施例示出的一种移动终端处于竖屏姿态下被握持的示意图。图5是本公开实施例示出的一种音频输出装置的结构示意图。图6是本公开实施例示出的一种移动终端的结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。如图1所示，本公开实施例提供一种音频输出方法音频输出方法，所述方法包括：S110：启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；S120：在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；S130：根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。该音频输出方法可应用于移动终端中。本公开实施例提供的所述移动终端包括但不限于以下电子设备至少之一：手机、平板电脑、可穿戴式设备或者车载设备。本公开实施例中，所述移动终端同时支持混合模式和单一模式。在混合模式下，所述移动终端可同时通过扬声器和耳机输出音频。在单一模式下，所述移动终端仅支持单独通过扬声器输出音频，或者，仅支持单独通过耳机输出音频。若移动终端进入到混合模式下，需要移动终端与耳机建立有连接。例如，移动终端的耳机接口内插入有有线耳机，或者，移动终端与无线耳机建立了无线连接。在一些实施例中，单一模式可为移动终端输出音频的默认模式，即在没有特别的启动指示或者满足启动条件的情况下，所述移动终端工作在所述单一模式。在单一模式下，若移动终端连接有耳机，则优先使用耳机输出目标音频；若移动终端未连接有耳机，则使用扬声器输出目标音频。为了方便确保移动终端接入到混合模式之后，能够支持使用混合模式输出音频，所述方法可包括：在启动所述混合模式之前，确定所述移动终端是否有连接耳机；若所述预定终端有连接耳机，确定可以启动所述混合模式。在一些实施例中，若检测到所述移动终端未连接耳机，且检测到满足混合模式的启动条件，则输出连接耳机的提示信息。扬声器可为俗称喇叭，通常输出功率大于耳机的输出功率。耳机通常是用户佩戴在耳多上，有的入耳式耳机甚至配置在用户的耳道内。扬声器通常集成设置在移动终端内，而耳机是与移动终端分离设置的。在本公开实施例中，与移动终端连接的耳机为：在工作时能够不隔离环境音的耳机，例如，降噪耳机以外的普通耳机，这样扬声器输出的声音也可以传播到人耳中，或者，可以工作在不降噪情况下也能够工作的降噪耳机。例如，若移动终端当前连接的是降噪耳机，但是该降噪耳机的降噪功能是可以关闭的，在降噪耳机的降噪功能关闭的情况下，移动终端可以工作在混合模式，同时通过扬声器和耳机输出目标音频。在启动所述混合模式后，会确定待输出的目标音频的音效。然后根据音效，通过扬声器和耳机中的至少其中之一输出对应的目标音频。在一些实施例中，所述扬声器和所述耳机的发声单元都可为1个或多个。例如，假设所述移动终端为手机，所述扬声器可包括两个发声单元，该发声单元可包括：在手机竖屏使用时位于手机顶部的发声单元和位于手机顶部的发声单元。对于耳机而言，可包括：左耳发声单元和/或右耳发声单元。在所述扬声器或者耳机的发声单元为多个时，在步骤S130中还可为：根据音效，采用扬声器和/或耳机与所述音效匹配的发声单元输出所述目标音频。根据音效的声场远近可以分为：远场音效和进场音效。根据音效在时域上的变化可以分为：渐强音效及渐弱音效；根据音效的声场在空间内的分布，可以分为：环绕立体音效，和平面音效。总之，所述音效有很多种，不局限于上述举例。有的音效适宜扬声器输出、有的音效适宜耳机输出。有的音效适合扬声器和耳机共同完成输出。故在S130可包括：根据所述音效，确定输出所述目标音频的输出模组及音频参数，该输出模组包括：扬声器和/或耳机；根据所述音频参数，控制确定的输出模组输出所述目标音频。所述音频参数包括但不限于：输出音量、输出功率和/或输出方向。在本公开实施例中，移动终端不在局限仅采用扬声器或者耳机这两中发声模组中的一个来输出音频，而是会根据音效，在混合模式下可以同时组合扬声器和耳机来输出目标音频，从而产生理想的音效，在提升移动终端输出音频的音效的同时，不引入更多的音频通道，从而降低移动终端的成本并实现移动终端简化。本公开实施例中提到的目标音频可为任意一个待输出的音频文件和/或声音频段。例如，所述目标音频包括但不限于：游戏的游戏音、视频的视频音、音频的音频音或者铃声等。在一个实施例中，如图2所示，所述S130可包括：S131：根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；S132：根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。在一个实施例中，若先根据音效确定出输出音频的音频音频模组，此时确定的输出音频的音频模组可以是单独的扬声器或者单独的耳机，则此时，在步骤S131中确定的音频参数可仅为确定的待输出目标音频的音频模组的音频参数。在另一个实施例中，可以直接根据音效，同时确定扬声器和耳机输出目标音频的音频参数，若扬声器或者耳机无需输出目标音频，则无需输出目标音频的扬声器或耳机输出目标音频的音量可为0。因此，在本公开实施例中，在S131中确定的音频参数，可同时为扬声器和耳机的音频参数。若确定了音频参数之后，控制扬声器和耳机按照音频参数输出所述目标音频，从而确保移动终端输出目标音频的音效。所述声场位置：声波作用的位置。在本公开实施例中，扬声器和耳机可能会同时发声，扬声器和耳机的同时发声会产生声波的叠加，因此，该声场位置可包括：扬声器和耳机输出音频之后在用户人耳处形成的声波叠加后的场，从而控制音效，例如，通过声场位置的控制，使得用户产生声音的源头在其特定位置的听觉效果，或者，用户整个人置于声场内的听觉效果。在一些实施例中，根据音效不同，所述声音位置在输出目标音频的过程中可以变更，例如，扬声器和耳机组合输出的声音产生的音效，从用户的左前方移动到右前方或者从用户的头顶移动到背后或者侧身位置。当然此处仅是举例，具体实现可以根据音频所需音效，通过调节扬声器和耳机中的至少一个音频参数产生对应的音效。例如，在游戏应用中，若音效是游戏对象从背后被击毙的枪声，则通过声场位置的控制，可以使得用户产生枪声来自背后的音效或听觉效果。例如扬声器和耳机都有输出音频的发声单元，这些发声单元具有一定的硬件结构，例如，针对不同的音频可能是使用了发声单元的不同发声位置，因此该音频参数包括：频率，按照音效所对应频率和频率阈值的比较结果，可以分为高频音效和低频音效。在S132，根据当前待输出目标音频具有的高频音效还是低频音效，控制扬声器和/或耳机的对应发声位置工作，从而产生对应频率的音效。在一个实施例中，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数，包括：根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。在本工公开实施例中，构建音频参数矩阵，矩阵中一个元素为扬声器和耳机中一个发声单元的音频参数。此时音频参数也可以认为：对应发声单元工作的工作参数。耳机和扬声器中的多个发声单元一般都是分离设置，如此，多个发声单元输出音频都会产生自身对应的音效。例如，以扬声器包含2个发声单元，耳机包括2个发声单元为例；则可以组成一个2*2的矩阵。一个发声单元的音频参数可对应于矩阵中一个元素。该音频输出参数矩阵中的元素可以是：一个数值或者多个数值组成的向量。该数值可至少为音量值；例如，若音频参数矩阵中的元素为向量，该向量可包括：音量、声场位置值和/或频率值等。在一些实施例中，所述方法还包括：检测所述移动终端的姿态；若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。假设扬声器的不同发声单元对称分布在移动终端上，若移动终端处于竖屏状态，则扬声器的不同发声单元距离用户的左右耳举例差不多，产生的音效是亦一样。此时，扬声器的不同发声单元可以为是一个整体。因此，此时S可为1和M中较大值。在横屏姿态下，扬声器的两个或两个以上的发声单元对人耳的听觉上产生的差异，比竖屏姿态下产生的差异大。故在横屏姿态下，S的取值为N和M中较大值。若N和M都等于2，则在移动终端的横屏姿态下，该音频参数矩阵为2*2的矩阵。当然矩阵中的元素本身也可以是一个数组或者一个向量。图3为一种移动终端处于横屏姿态下被握持的示意图；图4为一种移动终端处于竖屏状态下被握持的示意图。在一个实施例中，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。在一个实施例中，所述S110可包括：若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。例如，目标音频在同一个时间需要叠加输出多个音效，这个时候区分主音效和辅音效。主音效可为声音最大的音效，而辅音效可为音量较小的音效。例如，在视频输出场景和/或音频输出场景，可能存在多种声音的叠加，这些声音对应的音效实质上不一样。例如，在枪击游戏场景下，有远处的枪声和近处的爆破声，此时，枪声由于较远，虽然与爆破声叠加，但是音量较小，因此属于辅音效；而音量较大的爆破声属于音量较大的主音效。考虑到耳机贴耳朵输出，故采用耳机输出主音效的音频分量，而用扬声器输出辅语音对应的音频分量。在另一个实施例中，所述混合音效包括：杂散在主音效不同时间点的背景音效，在本公开实施例中，扬声器与人耳的距离远，耳机与人耳的距离近，可以使用扬声器输出背景音效对应的音频分量，而用耳机输出主音效对应的音频分量。在一个实施例中，一个声音可能持续一段时间，会产生不同的音效，在本公开实施例中，一个声音在对应不同音效时，会切换能够产生对应音效的输出模组输出。例如，一个枪声从远到近，则该枪声的音效的就会从远场音效切换到近场音效，此时，该枪声可以由扬声器输出切换到耳机输出。总之，在本公开实施例中，采用扬声器和耳机的组合使用输出目标音频，可以模仿不同的音效，从而给出更好的听觉效果。在一些实施例中，若目标音频的音效为单一音效，则可以根据单一音效对应的音频输出模组，采用扬声器或者耳机输出目标音频，从而产生对应的音效。在一个实施例中，所述S110可包括：响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。例如，所述移动终端内建立有预设应用的白名单，若当前检测到有应用标识位于白名单中的应用启动，则移动终端可自动启动混合模式。当然前提是：移动终端当前有连接耳机，若移动终端当前未连接耳机，则不用启动混合模式，依然在单一模式下输出预设应用发出的各种声音。所述视频应用包括：点播视频应用和/或直播视频应用。所述视频应用可包括：输出长视频应用和/或输出短视频的应用。例如，输出长视频的应用包括但不限于：各种视频网站的输出应用。输出短视频的应用包括但不限于：快手或者抖音这种应用。在一些实施例中，所述启动混合模式，包括：检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。由于混合模式下，扬声器和耳机都在会输出音频，若不是特定场景可能会产生不必要的功耗和干扰，因此默认移动终端采用单一模式。在本公开实施例中，仅有在用户通过一个输入操作明确指示启动混合模式时才启动所述混合模式。例如，在系统消息栏中有使能和去使能所述混合模式的图标，若检测到作用于所述图标的输入操作且当前图标对应的是混合模式处于去使能状态，则认为当前检测到启动所述混合模式的输入操作。再例如，在系统消息栏中有使能和去使能所述混合模式的图标，若检测到作用于所述图标的输入操作且当前图标对应的是混合模式处于使能状态，则认为当前检测到关闭所述混合模式的输入操作。所述混合模式的使能或去使能的图标，不限于显示在所述消息栏。例如，在所述混合模式使能或者去使能的图标，还可以显示在移动终端的设置页面内，作为设置页面内一个设置项存在。若混合模式被启动了，则混合模式处于使能状态，否则就处于去使能状态。本公开实施例提供一种音频输出方法，可令耳机与扬声器融合工作。软件设置该功能的开关，或根据用户输入或者根据周围环境是否适合使用，来控制该功能的打开与关闭。该功能对应了前述的移动终端可同时采用扬声器和耳机输出音频的混合模式。以下以手机作为移动终端为例进行说明，本公开实施例提供的移动终端的工作流程可包括：当在手机观影或手机游戏时，打开该功能开关；在该功能开关打开的情况下，即使手机连入耳机，手机扬声器声音通道依然保持工作。耳机和手机扬声器，两个声音通道同时发声。手机的扬声器做为远场音效的发声单元，耳机则做为近场音效的发声单元。通过开发音频算法来平衡两套发声单元的音量、声场、高低频等音频参数。具体场景举例：手机的观影场景：例如飞机从远到近飞行。耳机模拟多声道环绕音的方案，只是在耳机侧作出从远到近的模拟。本方案，将手机的扬声器纳入进来，可以使得整个声场进一步拓展，飞机由远及近的飞行的音效，会更加细腻。手机玩射击类游戏：射击类游戏中，周围环境的开枪和爆破音，敌人的脚步声，都是玩家非常关注的声音种类。通过本方案的扬声器与耳机融合方案，远处的声音可通过手机扬声器播放，在播放时扬声器声音更大，耳机的声音较小；近处的声音，比如正在被别人射击击中，耳机的声音变大，扬声器侧音量较小。如图5所示，本公开实施例中提供了一种音频输出装置，所述装置包括：启动模块510，用于启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；第一确定模块520，用于在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；输出模块530，用于根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。在一个实施例中，所述启动模块510、第一确定模块520及输出模块530都可为程序模块；所述程序模块被处理器执行之后，能够实现上述功能。在另一个实施例中，所述启动模块510、第一确定模块520及输出模块530都可为软硬结合模块；所述软硬结合模块包括但不限于：各种可编程阵列。所述可编程阵列包括但不限于：复杂可编程阵列和/或现场可编程阵列。在还有一个实施例中，所述启动模块510、第一确定模块520及输出模块530都可为纯硬件模块；所述纯硬件模块包括但不限于：专用集成电路。在一个实施例中，所述输出模块530，用于根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。在一个实施例中，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述输出模块530，用于根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。在一个实施例中，所述装置还包括：检测模块，用于检测所述移动终端的姿态；第二确定模块，用于若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。在一个实施例中，所述输出模块530，用于若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。在一个实施例中，所述输出模块530，用于若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。在一个实施例中，所述启动模块510，用于响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括视频应用，和/或游戏应用。在一个实施例中，所述启动模块510，用于检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。本公开实施例提供一种移动终端，包括：用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器，与所述存储器连接；其中，所述处理器被配置为通过执行所述可执行指令，实现上述任意技术方案提供的音频输出方法，具体可如……的方法。图6是根据一示例性实施例示出的一种移动终端800的框图。例如，移动终端800可以是移动电话，移动电脑等。参照图6，移动终端800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电源组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出的接口812，传感器组件814，以及通信组件816。处理组件802通常控制移动终端800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件802可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在设备800的操作。这些数据的示例包括用于在移动终端800上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件806为移动终端800的各种组件提供电力。电力组件806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为移动终端800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件808包括在移动终端800和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触控面板，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当设备800处于操作状态，如拍摄状态或视频状态时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件810包括一个麦克风，当移动终端800处于操作状态，如呼叫状态、记录状态和语音识别状态时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为移动终端800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到设备800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如组件为移动终端800的显示器和小键盘，传感器组件814还可以检测移动终端800或移动终端800一个组件的位置改变，用户与移动终端800接触的存在或不存在，移动终端800方位或加速/减速和移动终端800的温度变化。传感器组件814可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件814还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件816被配置为便于移动终端800和其他设备之间有线或无线方式的通信。移动终端800可以接入基于通信标准的无线网络，如Wi-Fi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，移动终端800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器804，上述指令可由移动终端800的处理器820执行以完成上述方法。例如，非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本公开实施例提供一种非临时性计算机可读存储介质，当存储介质中的指令由UE的处理器执行时，使得UE能够执行前述任意实施例提供的音频输出方法，能够执行如图1和/或图2任意所示方法的至少其中之一。例如，所述处理器执行所述非非临时性计算机可读存储介质的指令时，至少能够实现如下方法：启动混合模式，其中，在所述混合模式下，移动终端的扬声器和耳机能够同时输出音频；在启动所述预定输出音频后，确定待输出的目标音频的音效；根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。可以理解地，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数；其中，所述音频参数包括：音量、声场位置和/或频率；根据所述音频参数，控制所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频。可以理解地，所述扬声器包括：N个发声单元；所述耳机包括M个发声单元；其中，所述N和所述M均为正整数；所述根据所述音效，确定通过所述扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频的音频参数，包括：根据所述音效，生成音频参数矩阵，其中，所述音频参数矩阵为2行S列的矩阵，或者，S列2行的矩阵；所述S为根据所述N和所述M确定的；其中，所述音频参数矩阵中的一个元素，为一个所述发声单元输出所述目标音频的音频参数。可以理解地，所述方法还包括：检测所述移动终端的姿态；若所述移动终端处于横屏姿态，确定所述S为所述N和所述M的较大值；若所述移动终端处于竖屏姿态，确定所述S为1和所述M中的较大值。可以理解地，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频的音效为近场音效，通过所述耳机输出所述目标音频；若所述目标音频的音效为远场音效，通过所述扬声器输出所述目标音频。可以理解地，所述根据所述音效，通过扬声器和/或所述耳机输出所述目标音频，包括：若所述目标音频为具有多种音效混合而成的混合音效，确定混合音效中主音效和辅音效，其中，所述主音效对应的音量大于所述辅音效对应的音量；通过所述耳机输出所述目标音频中产生所述主音效的音频分量；通过所述扬声器输出所述目标音频中产生辅音效的音频分量。可以理解地，所述启动混合模式，包括：响应于启动预设应用，启动所述混合模式，其中，所述预设应用包括：视频应用和/或游戏应用。可以理解地，所述启动混合模式，包括：检测到启动所述混合模式的输入操作，启动所述混合模式。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
