标题title
一种接触网隔离开关故障诊断装置
摘要abst
本发明涉及电气设备故障诊断技术领域，尤其涉及一种接触网隔离开关故障诊断装置。其技术方案包括：转动安装在接触开关架体上的从动轴，从动轴上安装有随从动轴转动并与隔离开关的固定式接触刀片接合形成隔离开关闭合状态的一个或多个活动触头，所述从动轴包括转动安装在接触开关架体上的轴体，轴体的另一端磁吸连接有主动轴，主动轴的另一端固定有与外部驱动机构连接用于驱使主动轴转动进一步使轴体转动特定角度的连接件。本发明简化了现有技术中对外部驱动机构的故障诊断难度，并通过补偿机构对故障后的外部驱动机构无法完成的复位操作进行补救操作，避免由于无法合闸而导致的接触网瘫痪，准确性高。
权利要求书clms
1.一种接触网隔离开关故障诊断装置，包括转动安装在接触开关架体上的从动轴，从动轴上安装有随从动轴转动并与隔离开关的固定式接触刀片接合形成隔离开关闭合状态的一个或多个活动触头，其特征在于：所述从动轴包括转动安装在接触开关架体上的轴体，轴体的一端连接有获取轴体转动时偏移角度的角度传感器；轴体的另一端磁吸连接有主动轴，主动轴的另一端固定有与外部驱动机构连接用于驱使主动轴转动进一步使轴体转动特定角度的连接件；所述接触开关架体的一侧还安装有对外部驱动机构旋转角度以及角度传感器获取的偏移角度不匹配时进行角度补偿的补偿机构。2.根据权利要求1所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，所述从动轴还包括安装在轴体上并与活动触头数量匹配的长齿轮；所述补偿机构包括安装在接触开关架体上的安装架，安装架上滑动连接有与长齿轮啮合的齿条，齿条的一端通过支架固定有石墨块，石墨块的侧面还固定有测量活动触头接触面磨损量的接触式测距仪；所述补偿机构还包括设置在安装架底部的接触式测距仪，所述接触式测距仪通过支架与齿条底部电磁吸附固定。3.根据权利要求2所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，所述支架呈山型，安装架上设置有供支架的延伸部滑动的通槽；所述支架的延伸部依次穿过对应的通槽并与对应的齿条电磁吸附固定。4.根据权利要求1或2所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，所述轴体与主动轴的接触端设置有向内延伸的对接腔体，对接腔体内设置有电磁吸附机构，所述电磁吸附机构包括电磁吸盘以及复位弹簧，复位弹簧的另一端抵接有滑动设置在对接腔体内的连接座，连接座的另一侧设置有对接部；所述主动轴位于对接腔体内的一端设置有供对接部插入的对接孔。5.根据权利要求4所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，所述对接腔体的内圆周面开设有滑槽，所述连接座外周侧设置有滑动在滑槽内的滑块；所述连接座为磁性材料制成，在电磁吸盘接电后可以对连接座进行吸附。6.根据权利要求1或2所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，所述活动触头包括固定套接在轴体上的固定座，固定座上通过固定连杆固定有绝缘保护壳体，绝缘保护壳体内侧对称设置有与固定式接触刀片对接的接触片；所述绝缘保护壳体的内侧对称设置有复位槽，复位槽内侧活动设置有陶瓷绝缘柱，所述复位槽的内壁设置有绝缘壳体，绝缘壳体内对称设置有上下分布的弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的自由端固定有与陶瓷绝缘柱接触的压力传感器。7.根据权利要求4所述的一种接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，还包括信息处理装置，所述信息处理装置用于接收信号以及控制补偿机构以及电磁吸盘工作。8.一种接触网隔离开关故障诊断系统，包括如权利要求1-7任一项所述的接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，还包括控制中心以及设置在控制中心用于通过通信基站向接触网隔离开关故障诊断装置发送指令的通信模块；所述控制中心用于实现对外部驱动机构的转动角度控制；所述接触网隔离开关故障诊断装置通过信息处理装置接收控制中心的指令并控制补偿机构以及电磁吸盘执行相应的动作；所述信息处理装置将压力传感器以及角度传感器获取的信息通过通信基站以及通信模块发送至控制中心。9.根据权利要求8所述的一种接触网隔离开关故障诊断系统，其特征在于，所述控制中心用于获取外部驱动机构转动的角度、补偿机构检测轴体转动的角度、压力传感器获取的压力数据或行程数据以及接触式测距仪的行程信息。10.一种接触网隔离开关故障诊断方法，利用如权利要求1-7任一项所述的接触网隔离开关故障诊断装置，其特征在于，包括如下步骤：S100：获取外部驱动机构的输出轴转动角度；S200：通过角度传感器获取轴体的转动角度并与S100中驱动机构的输出轴转动角度比对；S300：若比对结果处于理想阀值内则判定隔离开关无故障，直接进入S600；S400：若比对结果超出理想阀值则判定隔离开关故障，通过电磁吸附机构断开与外部驱动机构的传动连接；S500：通过补偿机构使隔离开关的活动触头与隔离开关的固定触头对接；S600：诊断结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备故障诊断技术领域，尤其涉及一种接触网隔离开关故障诊断装置。背景技术隔离开关是一种主要用于“隔离电源、倒闸操作、用以连通和切断小电流电路”，无灭弧功能的开关器件。隔离开关在分位置时，触头间有符合规定要求的绝缘距离和明显的断开标志；在合位置时，能承载正常回路条件下的电流及在规定时间内异常条件下的电流的开关设备。一般用作高压隔离开关，即额定电压在1kV以上的隔离开关，它本身的工作原理及结构比较简单，但是由于使用量大，工作可靠性要求高，对变电所、电厂的设计、建立和安全运行的影响均较大。隔离开关的主要特点是无灭弧能力，只能在没有负荷电流的情况下分、合电路。词条介绍了隔离开关的功能、特点、类型、应用、防误改进、维护、常见问题等。隔离开关主要包括接触开关架体、隔离开关、固定式接触刀片、活动触头以及活动触头的驱动机构组成，通过驱动机构驱使活动触头与固定式接触刀片的分离与合并。申请号为CN201621274584.2的专利申请公开了 一种隔离开关机械故障诊断装置，并具体公开如下技术方案，通过电流传感器、角度传感器与应变传感器测量电流、转角和扭矩，根据所测量的电流、转角和扭矩由波形生成电路生成波形，再由提取电路根据所述波形提取出峰值、极值、峰值时刻与极值时刻，最后比较电路将所述峰值差值、所述极值差值、所述峰值时刻差值与所述极值时刻差值与预设范围进行比较，从而判断所述波形是否为准确波形，若为准确波形，则继续判断所述波形为哪一种机械故障的波形，进一步确定高压隔离开关的机械故障。申请号为CN201910877171.5的专利申请公开了一种高压隔离开关机械故障诊断装置及方法，具体包括电动机构力矩检测模块、电机输出功率检测模块及分合闸行程检测模块，可以对隔离开关状态量进行实时在线监测，避免人工故障视觉诊断带来的停电检修、工作量大等问题；可以通过综合对比多种数据有效识别不同隔离开关机械故障其通过显示所测力矩和电机输出波形，并显示故障位置，并通过联网，实现高压隔离开关健康状态的远程监测。上述专利均利用波形判定机械故障，而不能根据外部驱动机构以及从动轴转角差值判定活动触头是否到达接触点位，同时上述专利不能在诊断出机械故障后进行及时补偿措施，造成接触网瘫痪。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种简化现有技术中外部驱动机构的故障诊断难度、并通过补偿机构对故障后的外部驱动机构无法完成的复位操作进行补救操作，避免由于无法合闸而导致的接触网瘫痪接触网隔离开关故障诊断装置。本发明的技术方案：一种接触网隔离开关故障诊断装置，包括转动安装在接触开关架体上的从动轴，从动轴上安装有随从动轴转动并与隔离开关的固定式接触刀片接合形成隔离开关闭合状态的一个或多个活动触头；所述从动轴包括转动安装在接触开关架体上的轴体，轴体的一端连接有获取轴体转动时偏移角度的角度传感器；轴体的另一端磁吸连接有主动轴，主动轴的另一端固定有与外部驱动机构连接用于驱使主动轴转动进一步使轴体转动特定角度的连接件；所述接触开关架体的一侧还安装有对外部驱动机构旋转角度以及角度传感器获取的偏移角度不匹配时进行角度补偿的补偿机构。优选的，所述从动轴还包括安装在轴体上并与活动触头数量匹配的长齿轮；所述补偿机构包括安装在接触开关架体上的安装架，安装架上滑动连接有与长齿轮啮合的齿条，齿条的一端通过支架固定有石墨块，石墨块的侧面还固定有测量活动触头接触面磨损量的接触式测距仪；所述补偿机构还包括设置在安装架底部的接触式测距仪，所述接触式测距仪通过支架与齿条底部电磁吸附固定。优选的，所述支架呈山型，安装架上设置有供支架的延伸部滑动的通槽；所述支架的延伸部依次穿过对应的通槽并与对应的齿条电磁吸附固定。优选的，所述轴体与主动轴的接触端设置有向内延伸的对接腔体，对接腔体内设置有电磁吸附机构，所述电磁吸附机构包括电磁吸盘以及复位弹簧，复位弹簧的另一端抵接有滑动设置在对接腔体内的连接座，连接座的另一侧设置有对接部；所述主动轴位于对接腔体内的一端设置有供对接部插入的对接孔。优选的，所述对接腔体的内圆周面开设有滑槽，所述连接座外周侧设置有滑动在滑槽内的滑块；所述连接座为磁性材料制成，在电磁吸盘接电后可以对连接座进行吸附。优选的，所述活动触头包括固定套接在轴体上的固定座，固定座上通过固定连杆固定有绝缘保护壳体，绝缘保护壳体内侧对称设置有与固定式接触刀片对接的接触片；所述绝缘保护壳体的内侧对称设置有复位槽，复位槽内侧活动设置有陶瓷绝缘柱，所述复位槽的内壁设置有绝缘壳体，绝缘壳体内对称设置有上下分布的弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的自由端固定有与陶瓷绝缘柱接触的压力传感器。优选的，还包括信息处理装置，所述信息处理装置用于接收信号以及控制补偿机构以及电磁吸盘工作。一种接触网隔离开关故障诊断系统，包括如上述的接触网隔离开关故障诊断装置，还包括控制中心以及设置在控制中心用于通过通信基站向接触网隔离开关故障诊断装置发送指令的通信模块；所述控制中心用于实现对外部驱动机构的转动角度控制；所述接触网隔离开关故障诊断装置通过信息处理装置接收控制中心的指令并控制补偿机构以及电磁吸盘执行相应的动作；所述信息处理装置将压力传感器以及角度传感器获取的信息通过通信基站以及通信模块发送至控制中心。优选的，所述控制中心用于获取外部驱动机构转动的角度、补偿机构检测轴体转动的角度、压力传感器获取的压力数据或行程数据以及接触式测距仪的行程信息。一种接触网隔离开关故障诊断方法，利用如上述的接触网隔离开关故障诊断装置，包括如下步骤：S100：获取外部驱动机构的输出轴转动角度；S200：通过角度传感器获取轴体的转动角度并与S100中驱动机构的输出轴转动角度比对；S300：若比对结果处于理想阀值内则判定隔离开关无故障，直接进入S600；S400：若比对结果超出理想阀值则判定隔离开关故障，通过电磁吸附机构断开与外部驱动机构的传动连接；S500：通过补偿机构使隔离开关的活动触头与隔离开关的固定触头对接；S600：诊断结束。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：通过获取外部驱动机构的驱动信息并通过角度传感器获取轴体实际转动的角度信息，通过理应转动角度-实际转动角度的差值，判断该差值是否超出预设阀值，若超出预设阀值即判定外部驱动机构故障，简化了现有技术中外部驱动机构的故障诊断难度；通过电磁吸附机构可以使原主动轴与从动轴之间相互脱离，使其无法形成进行传动，再通过补偿机构对故障后的外部驱动机构无法完成的复位操作进行补救操作，进而避免由于无法合闸而导致的接触网瘫痪，为对外部驱动机构的检修留出时间；通过固定式接触刀片将陶瓷绝缘柱向复位槽内挤压，从而使压力传感器获取的压力数据，当压力传感器获取的压力数据超出预设值时，即判定接触片与固定式接触刀片成功复位，从而保证保证活动触头与固定式接触刀片接触的准确性。附图说明图1给出了本发明接触网隔离开关故障诊断装置的结构示意图；图2为本发明中接触网隔离开关故障诊断装置另一视角结构示意图；图3为本发明中补偿机构的结构示意图；图4为本发明中补偿机构的另一视角结构示意图；图5为本发明中从动轴的结构示意图；图6为本发明中轴体的部分结构剖视图；图7为本发明中主动轴的部分结构透视图；图8为本发明中活动触头的结构示意图；图9为图8中A处放大结构示意图；图10为本发明中活动触头的俯视结构示意图；图11为图10中A-A方向的剖视图；图12为本发明接触网隔离开关故障诊断系统的与原理图；图13为本发明接触网隔离开关故障诊断系统的与原理框图；图14为本发明接触网隔离开关故障诊断方法的与原理图；附图标记：001接触开关架体；003固定式接触刀片；100从动轴；110轴体；111对接腔体；112复位弹簧；113电磁吸盘；114连接座；116对接部；117滑槽；120长齿轮；130角度传感器；140主动轴；141对接孔；142连接件；200活动触头；210接触片；220绝缘保护壳体；230固定连杆；240固定座；250复位槽；260陶瓷绝缘柱；270绝缘壳体；280弹性伸缩杆；290压力传感器；300补偿机构；310安装架；320石墨块；330齿条；340接触式测距仪；350支架；360直线驱动机构。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-2所示，本发明提出的一种接触网隔离开关故障诊断装置，包括转动安装在接触开关架体001上的从动轴100，从动轴100上安装有随从动轴100转动并与隔离开关的固定式接触刀片003接合形成隔离开关闭合状态的一个或多个活动触头200，活动触头200呈叉状，与固定式接触刀片003接触时，将固定式接触刀片003的端部包覆。如图5所示，从动轴100包括转动安装在接触开关架体001上的轴体110，轴体110的一端连接有获取轴体110转动时偏移角度的角度传感器130；轴体110的另一端磁吸连接有主动轴140，当轴体110与主动轴140处于磁吸连接状态时，轴体110可以自由转动，当轴体110与主动轴140处于非磁吸状态时，主动轴140转动则驱动轴体110转动，主动轴140的另一端固定有与外部驱动机构连接用于驱使主动轴140转动进一步使轴体110转动特定角度的连接件142；外部驱动机构可以是通过连杆机构与连接件142连接的驱动气缸、油缸或者通过连杆机构驱动连接件142转动的驱动电机；当驱动气缸或者油缸作为驱动机构时，其行程与轴体110的转动角度互呈比例关系，若驱动电机作为驱动机构时，则驱动电机的转动角度与轴体110的转动角度互呈比例关系；如驱动电机的输出轴转动180°，则轴体110转动45°，当驱动电机的输出轴转动180°，则轴体110转动90°。接触开关架体001的一侧还安装有对外部驱动机构旋转角度以及角度传感器130获取的偏移角度不匹配时进行角度补偿的补偿机构300；补偿机构300在外部驱动机构旋转角度以及角度传感器130获取的偏移角度不匹配时，可以驱使轴体110再转动轴体110的理应转动角度-实际转动角度的差值；从而驱使活动触头200与固定式接触刀片003处于接合状态。从动轴100还包括安装在轴体110上并与活动触头200数量匹配的长齿轮120；长齿轮120与活动触头200错位设置；如图3-4所示，补偿机构300包括安装在接触开关架体001上的安装架310，安装架310具有向上翻转的迂回部，设置在户外时，可以对其他部件具有一定程度的保护作用，安装架310上滑动连接有与长齿轮120啮合的齿条330，即齿条330在滑动过程中，也可以通过长齿轮120驱使轴体110转动，齿条330的一端通过支架350固定有石墨块320，石墨块320的侧面还固定有测量活动触头200接触面磨损量的接触式测距仪340；通过石墨块320与活动触头200的分叉部接触，一方面起到润滑作用，另一方面可以保证活动触头200与固定式接触刀片003之间的导电性；在轴体110转动过程中，通过长齿轮120转动可以齿条330进行水平方向的位移，从而将石墨块320以及齿条330同时移出，一方面对活动触头200进行润滑，另一方面检测活动触头200的内测磨损量；从而检测出由于活动触头200与固定式接触刀片003不断通断过程造成的活动触头200磨损严重，进一步导致的活动触头200与固定式接触刀片003接触不良；补偿机构300还包括设置在安装架310底部的直线驱动机构360，直线驱动机构360通过支架350与齿条330底部电磁吸附固定；需要说明的是，支架350的延伸部上均设置有与齿条330电磁吸附固定的电磁吸附组件，在无需启用补偿机构300时，电磁吸附组件与齿条330无连接关系，可以自由滑动。支架350呈山型，安装架310上设置有供支架350的延伸部滑动的通槽；支架350呈山型的设置可以在直线驱动机构360工作状态下同时驱动多个齿条330进行滑动；支架350的延伸部依次穿过对应的通槽并与对应的齿条330电磁吸附固定。如图6所示，轴体110与主动轴140的接触端设置有向内延伸的对接腔体111，对接腔体111内设置有电磁吸附机构，电磁吸附机构包括电磁吸盘113以及复位弹簧112，复位弹簧112的另一端抵接有滑动设置在对接腔体111内的连接座114，连接座114的另一侧设置有对接部116；本实施例中，对接部116为呈沿连接座114圆心设置的多个柱状体，当然还可以是多棱组状，在此不做限定；结合图7所示，主动轴140位于对接腔体111内的一端设置有供对接部116插入的对接孔141；需要说明的是，本实施例中，对接孔141的开口处呈漏斗形，通过漏斗形的设置，可以使连接座114上的对接部116插入对接孔141内时自我姿态调整；对接腔体111的内圆周面开设有滑槽117，连接座114外周侧设置有滑动在滑槽117内的滑块；需要说明的是，在主动轴140传动过程中通过对接部116插入对接孔141进行传动，再通过滑块以及滑槽117的配合关系驱动轴体110转动。连接座114为磁性材料制成，在电磁吸盘113接电后可以对连接座114进行吸附。具体的，在电磁吸盘113接电后，可以驱使连接座114克服复位弹簧112的弹力，并与电磁吸盘113吸附固定，此时对接部116与对接孔141完全脱离，即轴体110可以自由转动，通过直线驱动机构360驱动支架350移动时，即可驱动齿条330移动，电磁吸附组件处于通电状态，进而通过长齿轮120驱动轴体110转动，即使外部驱动机构无法将活动触头200复位的情况下，利用补偿机构300也可以使活动触头200复位，进而避免由于无法合闸而导致的接触网瘫痪，为对外部驱动机构的检修留出时间；本实施例中，电磁吸附组件与电磁吸附机构结构相同，驱动齿条330底部设置有与电磁吸附组件匹配的通孔。如图8-11所示，活动触头200包括固定套接在轴体110上的固定座240，固定座240上通过固定连杆230固定有绝缘保护壳体220，绝缘保护壳体220内侧对称设置有与固定式接触刀片003对接的接触片210；接触片210与固定式接触刀片003接触，即接触开关处于闭合状态；绝缘保护壳体220的内侧对称设置有复位槽250，复位槽250内侧活动设置有陶瓷绝缘柱260，复位槽250的内壁设置有绝缘壳体270，绝缘壳体270内对称设置有上下分布的弹性伸缩杆280，弹性伸缩杆280的自由端固定有与陶瓷绝缘柱260接触的压力传感器290；为了保证活动触头200与固定式接触刀片003接触的准确性，当活动触头200转动并与固定式接触刀片003逐渐接触时，固定式接触刀片003将陶瓷绝缘柱260向复位槽250内挤压，从而使压力传感器290获取的压力数据，当压力传感器290获取的压力数据超出预设值时，即判定接触片210与固定式接触刀片003成功复位。还包括信息处理装置，信息处理装置用于接收信号以及控制补偿机构300以及电磁吸盘113工作。信息处理装置具有信号接受模块、中央处理模块以及指令输出模块，通过信息处理模块可以接受控制中心的指令同时可以向控制中心输出装置的信息。基于实施例一的接触网隔离开关故障诊断装置工作原理是：首先获取外部驱动机构的驱动信息、通过角度传感器130获取轴体110实际转动的角度信息，通过理应转动角度-实际转动角度的差值，判断该差值是否超出预设阀值，若超出预设阀值即判定外部驱动机构故障，此时，电磁吸盘113工作，使连接座114通过滑块沿着滑槽117移动，即轴体110与主动轴140脱离，轴体110可以自由转动，此时直线驱动机构360、支架350以及电磁吸附组件可以驱动齿条330移动，再通过长齿轮120即可使活动触头200转动，当压力传感器290获取压力信号超出预设阀值后，即可判定活动触头200复位成功，从而实现外部驱动机构故障时的补偿措施；本发明的另一方面，在驱动轴体110转动时，长齿轮120啮合的齿条330移动通过支架350带动石墨块320以及活动触头200移动，此过程为活动触头200与固定式接触刀片003分离的过程，此时，齿条330移动通过支架350带动石墨块320以及活动触头200向靠近活动触头200的一侧移动，当活动触头200转动完成后，石墨块320以及活动触头200刚好进入接触片210之间，对接触片210进行测距操作，避免其损耗至即使处于复位状态下也无法与固定式接触刀片003接触形成断路状态，利用石墨块320则可以减少固定式接触刀片003与活动触头200的摩擦力，增加使用寿命同时增加导电效果。实施例二如图12-13所示，基于上述实施例一，本发明提出的一种接触网隔离开关故障诊断系统，包括上述的接触网隔离开关故障诊断装置，还包括控制中心以及设置在控制中心用于通过通信基站向接触网隔离开关故障诊断装置发送指令的通信模块；控制中心用于实现对外部驱动机构的转动角度控制；接触网隔离开关故障诊断装置通过信息处理装置接收控制中心的指令并控制补偿机构300以及电磁吸盘113执行相应的动作；信息处理装置将压力传感器290以及角度传感器130获取的信息通过通信基站以及通信模块发送至控制中心。控制中心用于获取外部驱动机构转动的角度、补偿机构300检测轴体110转动的角度、压力传感器290获取的压力数据或行程数据以及接触式测距仪340的行程信息。具体的，控制中心控制外部驱动机构的行程信息，并远程控制其工作，通过信息处理装置将角度传感器130获取轴体110实际转动的角度信息传输至控制中心，通过计算理应转动角度-实际转动角度的差值，判断该差值是否超出预设阀值，若超出预设阀值即判定外部驱动机构故障，则控制中心通信模块通过通信基站向信息处理装置发出补偿指令，信息处理装置接收指令后控制电磁吸附机构工作，使主动轴与从动轴相互脱离；然后通过补偿机构驱动从动轴转动，使活动触头200转动并与固定式接触刀片接触，从而形成复位状态，进一步提高了对隔离开关检修的自动化程度；且通过无线通讯的方式，可以避免由于无法合闸而导致的接触网瘫痪，为对外部驱动机构的检修留出时间。实施例三如图14所示，基于上述实施例一或实施例二，本发明提出的一种接触网隔离开关故障诊断方法，利用如上述的接触网隔离开关故障诊断装置，包括如下步骤：S100：获取外部驱动机构的驱动行程；外部驱动机构若是驱动气缸或者油缸时，该行程表示驱动气缸或者油缸的伸缩量，若外部驱动机构是驱动电机时，则驱动电机的转动角度为其驱动行程信息，根据驱动行程与从动轴100计算从动轴100的理应转动角度。S200：通过角度传感器获取轴体的转动角度并与S100中驱动机构的输出轴转动角度比对；此过程中，角度传感器获取轴体的转动角度信息通过信息处理装置发送至控制中心，由控制中心进行理应转动角度与实际转动角度的比对过程；。S300：若比对结果处于理想阀值内则判定隔离开关无故障，直接进入S600；此结果说明在理应转动角度与实际转动角度重合，即活动触头200转动时与固定式接触刀片接触形成复位状态，不存在故障，因此可以无需补偿机构的介入。S400：若比对结果超出理想阀值则判定隔离开关故障，通过电磁吸附机构断开与外部驱动机构的传动连接；此结果说明在理应转动角度与实际转动角度不同，即活动触头200转动时与固定式接触刀片无法接触形成复位状态，存在故障，因此需要补偿机构的介入。S500：通过补偿机构使隔离开关的活动触头与隔离开关的固定触头对接；此过程中，固定式接触刀片003将陶瓷绝缘柱260向复位槽250内挤压，从而使压力传感器290获取的压力数据，当压力传感器290获取的压力数据超出预设值时，即判定接触片210与固定式接触刀片003成功复位，进一步提高了补偿机构的复位准确性。S600：诊断结束。需要说明的是，此步骤中，并非整个过程结束，仅仅诊断的过程结束，结束后将数据发送至控制中心，再进行后续补偿操作。上述具体实施例仅仅是本发明的几种优选的实施例，基于本发明的技术方案和上述实施例的相关启示，本领域技术人员可以对上述具体实施例做出多种替代性的改进和组合。
