标题title
通讯报文传输隔离方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种通讯报文传输隔离方法及装置，所述方法包含：获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。
权利要求书clms
1.一种通讯报文传输隔离方法，其特征在于，所述方法包含：获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。2.根据权利要求1所述的通讯报文传输隔离方法，其特征在于，所述方法还包含：各节点按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。3.根据权利要求2所述的通讯报文传输隔离方法，其特征在于，将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径还包含：检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。4.根据权利要求3所述的通讯报文传输隔离方法，其特征在于，所述方法还包含：当所述传输路径中所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的所有传输通道均异常时，将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。5.根据权利要求3所述的通讯报文传输隔离方法，其特征在于，根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略筛选获得对应的传输路径包含：将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当存在一个或多个所述通道优先级低于所述报文优先级时，以所述通道优先级最高的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。6.根据权利要求3所述的通讯报文传输隔离方法，其特征在于，根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略筛选获得对应的传输路径包含：将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当所述通道优先级均高于所述报文优先级时，以所述通道优先级最低的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。7.一种通讯报文传输隔离装置，其特征在于，所述装置包含构建模块、分析模块、匹配模块和发送模块；所述构建模块用于获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；所述分析模块用于提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；所述匹配模块用于根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；所述发送模块用于将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。8.根据权利要求7所述的通讯报文传输隔离装置，其特征在于，所述装置还包含探测模块，所述探测模块设置于各节点，用于按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。9.根据权利要求8所述的通讯报文传输隔离装置，其特征在于，所述发送模块还包含调整单元，所述调整单元用于检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。10.根据权利要求9所述的通讯报文传输隔离装置，其特征在于，所述装置还包含均衡模块，所述均衡模块与所述探测模块相连，用于当所述传输路径中所有所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的传输通道均异常时，通过所述发送模块将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。11.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6任一所述方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有由计算机执行权利要求1至6任一所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据传输领域，尤指一种通讯报文传输隔离方法及装置。背景技术在当前技术环境中，报文发送过程会经过多个节点，例如通信系统中包含A、B、C、D、E、F这六个通信节点，其中，AB、BC、CD、DE、EF之间两两构建有传输通道，在任一通信节点收到待传输报文时，仅用确认目标节点即可基于该传输通道进行报文传输；但随着技术的日新月异，节点间的报文传输变得更加频繁，从而导致数量急剧增加，通信压力较大；同时，点对点之间的通讯因只有一条通道，各类优先级的报文混合发送，当某个优先级报文的处理程序出现效率下降时，会导致高优先级的报文得不到处理，极大的影响了通信系统的稳定性和传输效率。为此，业内亟需一种高效稳定的报文传输方案以有效提高通信系统的稳定和传输效率。发明内容本申请目的在于提供一种通讯报文传输隔离方法及装置，于各节点间构建多条传输通道，利用该传输通道对通讯报文完成传输和隔离，以提高通信系统的稳定和传输效率。为达上述目的，本申请所提供的通讯报文传输隔离方法，具体包含：获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。在上述通讯报文传输隔离方法中，可选的，所述方法还包含：各节点按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。在上述通讯报文传输隔离方法中，可选的，将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径还包含：检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。在上述通讯报文传输隔离方法中，可选的，所述方法还包含：当所述传输路径中所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的所有传输通道均异常时，将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。在上述通讯报文传输隔离方法中，可选的，根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略筛选获得对应的传输路径包含：将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当存在一个或多个所述通道优先级低于所述报文优先级时，以所述通道优先级最高的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。在上述通讯报文传输隔离方法中，可选的，根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略筛选获得对应的传输路径包含：将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当所述通道优先级均高于所述报文优先级时，以所述通道优先级最低的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。本申请还提供一种通讯报文传输隔离装置，所述装置包含构建模块、分析模块、匹配模块和发送模块；所述构建模块用于获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；所述分析模块用于提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；所述匹配模块用于根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；所述发送模块用于将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。在上述通讯报文传输隔离装置中，可选的，所述装置还包含探测模块，所述探测模块设置于各节点，用于按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。在上述通讯报文传输隔离装置中，可选的，所述发送模块还包含调整单元，所述调整单元用于检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。在上述通讯报文传输隔离装置中，可选的，所述装置还包含均衡模块，所述均衡模块与所述探测模块相连，用于当所述传输路径中所有所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的传输通道均异常时，通过所述发送模块将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。本申请还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。本申请的有益技术效果在于：在两节点之间创建多条通道，每条通道保持不同的优先级，在报文转发时优先通过相匹配的通道进行传输，如果发现不存在相匹配的通道，将使用其他优先级通道进行发送；同时，在转发报文时无论从当前节点到达目标节点存在几条路径，均将尽量不影响高优先级通道的前提下，优先使用优先级相对低的通道，保证高优先级通道的实时性；由此提高通信系统的稳定性和传输效率。为让本申请的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例所提供的通讯报文传输隔离方法的流程示意图；图2A为本申请一实施例所提供的传输路径的调整流程示意图；图2B为本申请一实施例所提供的传输原理示意图；图3为本申请一实施例所提供的通讯报文传输隔离装置的原理示意图；图4为本申请一实施例所提供的通讯报文传输隔离装置的应用逻辑示意图；图5为本申请一实施例所提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照后文的说明和附图，详细公开了本申请的特定实施方式，指明了本申请的原理可以被采用的方式。应该理解，本申请的实施方式在范围上并不因而受到限制。在所附权利要求的精神和条款的范围内，本申请的实施方式包括许多改变、修改和等同。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。请参考图1所示，本申请所提供的通讯报文传输隔离方法，具体包含：S101获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；S102提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；S103根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；S104将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。其中，步骤S101在实际工作中可采用现有的通道构建方法予以实现，例如确定通信系统中包含A、B、C、D四个节点，且节点之间的通信链路为A与B、C相连，B、C与D相连时，则在AB、AC、BD、CD之间分别构建多条通信通道，如AB之间可构建Tab1、Tab2、Tab3……Tabn，其对应的通道优先级即为1、2、3……n；以1作为最高优先级，在传输报文优先级3时即从Tab3进行传输；至于报文优先级则可采用如下方式定义：监控报文级别最低为5，自动化作业执行报文级别为4，软件部署报文为3，配置比对报文级别为2，应急切换报文为1；当然实际工作中也可根据实际需要选择对应的优先级设置方案，本申请在此并不做任何限制；由此不同的通信通道传输不同优先级的传输报文，从而实现了通讯报文隔离，解决了报文混发所导致高优先级报文等待等情况发生。在本申请一实施例中，所述方法还可包含：各节点按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。具体的，在实际应用时，为避免报文因通信通道故障，从而无法有效传输的情况发生，各节点还按预设周期通过探测报文等通信状态识别方法识别各通信通道的传输状态，并通知各节点，以便各节点及时调整报文传输策略，具体流程将在后续实施例中详细说明，在此就不再一一详述。请参考图2A所示，在本申请一实施例中，将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径还包含：S201检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；S202当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；S203根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。在上述实施例中，根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略筛选获得对应的传输路径可包含：将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当存在一个或多个所述通道优先级低于所述报文优先级时，以所述通道优先级最高的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。或，将报文优先级与各传输通道的通道优先级比较，当所述通道优先级均高于所述报文优先级时，以所述通道优先级最低的传输通道替换所述传输路径中通信异常的传输通道。具体的，在实际工作中，在传输路径中Tn通道发生故障时，将优先使用Tmax的状态正常的通道进行发送，即选择优先级数字大于n的所有m中，最小的m；如不存在，则使用Tmin的通道进行发送，即选择优先级低于Tn的所有Tm中，优先级最高的；其中，T0的优先级最高，数字越大，优先级越低。例如，由A节点传输至D节点的报文优先级为3的待传输报文已确定的传输路径为Tab3、Tbd3，其中，Tab3、Tbd3均为优先级为3的通道，此时当Tab3故障，且A与B之间还存在Tab4这一传输通道时，则可选择Tab4作为传输通道进行传输，如A与B之间仅建立了3条通道：Tab1、Tab2、Tab3，此时则可选择Tab2作为传输通道进行传输。鉴于实际工作中，通信状态并不固定，也存在某一节点对应通道优先级的传输通道均异常的情况；此时，在本申请一实施例中，所述方法还可包含：当所述传输路径中所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的所有传输通道均异常时，将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。具体的，当节点A与节点B、C相连，节点B、C与节点D相连，路径ABD和路径ACD是不同的路径，A的通道选择策略实际上是根据路径的优先级来选择的；节点A发往节点D的报文的通道选择方式可如下：为方便描述，请参考图2B所示，假设目前优先级只有1～3，在AB，AC，BD，CD之间均配置了3条通道，可命名为Tab1，Tab2和Tab3，与前述类似，Tab1优先级为1大于Tab2，Tab2为优先级为2的通道，大于Tab3，以此类推；通道正常时A发往D的报文将均衡的通过B和C的对应通道进行发送；当Tbd2发生异常时，节点B会将异常信息通知A节点，由于Tbd3仍然正常，对于节点A的发送策略不会发生变化，此时，因为优先级为2的报文即使发送给B，不会影响优先级1的报文的发送，只影响优先级为3的报文，因此A的发送策略不变；当Tbd3发生异常时，节点A将把优先级为3的报文全部通过Tac3进行发送，此时节点B将不会收到来自节点A的3级报文，即使Tab3仍然正常，优先级为3的报文如果发送给B，那么优先级为2的报文将受到影响，因此A不会通过Tab3继续把3级报文发给B，而是都发给C；当Tbd2和Tbd3同时发生异常时，节点A将把优先级为2、3的报文全部通过Tac2和Tac3进行发送，此时节点B将不会收到来自节点A的2、3级报文，即使Tab2和Tab3仍然正常，但继续发送的话优先级为1的报文会受到影响；此时如果Tcd2或者Tcd3也发生了异常，节点A依然会保持策略，此时Tcd2和Tcd3两个通道只有一个发生了异常，即优先级为2和3的报文发给C不影响优先级为1的报文，因此A策略维持把优先级为2、3的报文全部通过Tac2和Tac3进行发送，但是当Tcd2和Tcd3也同时发生了异常时，节点A会改为所有报文均衡的发送给节点B和节点C，此时从A到D只有优先级为1的路径仍然畅通，不存在其他优先级的路径，因此是均衡发送各级别报文。也就是说，在转发报文时无论从当前节点到达目标节点存在几条路径，该策略将尽量不影响高优先级通道，尽量优先使用优先级相对低的通道，保证高优先级通道的实时性。请参考图3所示，本申请还提供一种通讯报文传输隔离装置，所述装置包含构建模块、分析模块、匹配模块和发送模块；所述构建模块用于获取通信系统中各节点之间的通信链路，根据所述通信链路于相邻节点之间构建多条通信通道并对各通信通道标识通道优先级；所述分析模块用于提取接收到的待传输报文的报文类型和目标节点，根据所述报文类型获得对应的报文优先级；所述匹配模块用于根据所述目标节点获取当前节点与目标节点之间的通信路径，根据所述通信路径获得关联节点之间的多条传输通道和各传输通道的通道优先级；所述发送模块用于将所述报文优先级与所述通道优先级匹配获得对应的传输路径，根据所述传输路径传输所述待传输报文。请参考图4所示，在上述实施例中，所述装置还可包含探测模块和均衡模块，所述探测模块设置于各节点，用于按预设周期通过探测报文检测当前节点与相邻节点之间的传输通道的通信状态；当任一传输通道通信异常时，将传输通道的异常信息提供至相邻节点。所述均衡模块与所述探测模块相连，用于当所述传输路径中所有所述通道优先级等于或低于所述报文优先级的传输通道均异常时，通过所述发送模块将所述待传输报文均衡发送给所述传输路径中当前节点与目标节点之间的多条传输路径。进一步的，在本申请一实施例中，所述发送模块还包含调整单元，所述调整单元用于检测所述传输路径中包含的一个或多个传输通道的通信状态；当所述传输路径中任一所述传输通道通信异常时，获得当前节点与目标节点之间其他传输通道的通信状态及对应的通道优先级；根据所述通信状态和各传输通道的通道优先级通过预设策略调整所述传输路径。各模块的具体实施逻辑已在前述实施例中详细说明，在此就不再一一详述。本申请的有益技术效果在于：在两节点之间创建多条通道，每条通道保持不同的优先级，在报文转发时优先通过相匹配的通道进行传输，如果发现不存在相匹配的通道，将使用其他优先级通道进行发送；同时，在转发报文时无论从当前节点到达目标节点存在几条路径，均将尽量不影响高优先级通道的前提下，优先使用优先级相对低的通道，保证高优先级通道的实时性；由此提高通信系统的稳定性和传输效率。本申请还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。如图5所示，该电子设备600还可以包括：通信模块110、输入单元120、音频处理单元130、显示器160、电源170。值得注意的是，电子设备600也并不是必须要包括图5中所示的所有部件；此外，电子设备600还可以包括图5中没有示出的部件，可以参考现有技术。如图5所示，中央处理器100有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该中央处理器100接收输入并控制电子设备600的各个部件的操作。其中，存储器140，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与失败有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且中央处理器100可执行该存储器140存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元120向中央处理器100提供输入。该输入单元120例如为按键或触摸输入装置。电源170用于向电子设备600提供电力。显示器160用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。该存储器140可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器140还可以是某种其它类型的装置。存储器140包括缓冲存储器141。存储器140可以包括应用/功能存储部142，该应用/功能存储部142用于存储应用程序和功能程序或用于通过中央处理器100执行电子设备600的操作的流程。存储器140还可以包括数据存储部143，该数据存储部143用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器140的驱动程序存储部144可以包括电子设备的用于通信功能和/或用于执行电子设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块110即为经由天线111发送和接收信号的发送机/接收机110。通信模块110耦合到中央处理器100，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一电子设备中，可以设置有多个通信模块110，如蜂窝网络模块、蓝牙模块和/或无线局域网模块等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。、在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本说明书实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述的具体实施例，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
