标题title
通信组网方法、装置、存储介质、计算机设备
摘要abst
本申请提供一种通信组网方法、装置、存储介质、计算机设备，通信组网方法包括：侦听外部群组的校时源广播的校时信息；在获取到多个校时信息时，确定广播各校时信息的校时源；基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；优先级规则为：主校时源&gt;直接接收主校时源的校时信息的校时源&gt;群组基站信号强度最高的校时源&gt;群组容量最高的校时源；将最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；基于目标校时信息进行时间同步，以与最高优先级校时源所在群组进行组网。本申请能够降低通信时延，提高组网效率。
权利要求书clms
1.一种通信组网方法，其特征在于，所述方法包括：侦听外部群组的校时源广播的校时信息；在获取到多个所述校时信息时，确定广播各所述校时信息的校时源；基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；所述优先级规则为：主校时源＞直接接收所述主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源；将所述最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；基于所述目标校时信息进行时间同步，以与所述最高优先级校时源所在群组进行组网。2.根据权利要求1所述的通信组网方法，其特征在于，还包括：对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列；基于所述跳时时隙序列为各所述终端分配新时隙；在所述新时隙下广播所述目标校时信息，以使侦听到所述目标校时信息的各所述终端进行时间同步并接入网络。3.根据权利要求2所述的通信组网方法，其特征在于，所述对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列，包括：随机选定所述迭代次数；根据预设的本原多项式及素数表进行迭代，计算经过所述迭代次数后的有限域对数真数表；确定所述跳时时序序列；所述跳时时序序列包括各终端的新时隙，所述新时隙等于所述有限域对数真数表与本征时隙的乘积；所述本征时隙为前一次迭代得到的时隙。4.根据权利要求3所述的通信组网方法，其特征在于，还包括：在当前业务信道的空闲时隙进行载波侦听；所述当前业务信道用于与群组内各终端进行通信；获取各所述终端反馈的频道干扰信息；所述频道干扰信息为所述终端根据在所述当前业务信道的空闲时隙载波侦听，并在侦听到所述当前业务信道存在干扰时生成；基于载波侦听的结果及所述频道干扰信息确定是否需要跳频；在需要进行跳频时，发送跳频控制信令；所述跳频控制信令用于控制各所述终端跳频至目标业务信道；所述目标业务信道的载波频率与所述当前业务信道的载波频率不同。5.根据权利要求4所述的通信组网方法，其特征在于，所述基于载波侦听的结果及所述频道干扰信息确定是否需要跳频，包括：根据所述载波侦听的结果及所述频道干扰信息确定干扰所占区间以及存在干扰的状态位的干扰持续时间；所述频道干扰信息包括存在干扰的状态位标记；若所述干扰所占区间超过预设占比，和/或，所述干扰持续时间超过预设时间，则确定需要跳频。6.根据权利要求4所述的通信组网方法，其特征在于，执行所述在需要进行跳频时，发送跳频控制信令之前，还包括：在网管信道发送查询信息至意向转入业务信道对应的目标基站；所述查询信息用于请求所述目标基站反馈信道信息；获取所述信道信息；在根据所述信道信息确定所述意向转入业务信道满足转入需求时，确定所述意向转入业务信道为所述目标业务信道。7.根据权利要求1所述的通信组网方法，其特征在于，所述侦听外部群组的校时源广播的校时信息，包括：侦听第一校时信息；所述第一校时信息为自身侦听外部群组的校时源广播获得；侦听第二校时信息；所述第二校时信息为群组内部各终端侦听外部群组的校时源广播获取后上传获得；对所述第一校时信息与所述第二校时信息去重整合，以获得若干个所述校时信息。8.根据权利要求1所述的通信组网方法，其特征在于，还包括：在未获取到所述校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息；所述群组校时信息用于使群组内部各终端进行时间同步并接入网络。9.根据权利要求8所述的通信组网方法，其特征在于，所述在未获取到所述校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息，包括：在预设的侦听时间内侦听所述校时信息；若在所述侦听时间内未侦听到所述校时信息，则基于当前的系统时间广播群组校时信息。10.一种通信组网装置，其特征在于，包括：侦听模块，用于侦听外部群组的校时源广播的校时信息；校时源确定模块，用于在获取到多个所述校时信息时，确定广播各所述校时信息的校时源；目标校时源确定模块，用于基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；所述优先级规则为：主校时源＞直接接收所述主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源；目标校时信息确定模块，用于将所述最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；时间同步模块，用于基于所述目标校时信息进行时间同步，以与所述最高优先级校时源所在群组进行组网。11.一种存储介质，其特征在于：所述存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如权利要求1至9中任一项所述通信组网方法的步骤。12.一种计算机设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，执行如权利要求1至9中任一项所述通信组网方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信组网方法、装置、存储介质、计算机设备。背景技术随着通信技术的发展，接入网技术得到了广泛应用，但是单个中心基站的覆盖能力有限，各基站之间需要互联互通，即建立组网，从而扩展网络规模。在进行通信组网的过程中，会存在网络自干扰及外部干扰，使得在建立组网时，存在通信时延高，组网效率低下的问题。发明内容本申请的目的旨在至少能解决上述的技术缺陷之一，特别是现有技术中组网效率低下的技术缺陷。本申请提供了一种通信组网方法，方法包括：侦听外部群组的校时源广播的校时信息；在获取到多个校时信息时，确定广播各校时信息的校时源；基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；优先级规则为：主校时源＞直接接收主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源；将最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；基于目标校时信息进行时间同步，以与最高优先级校时源所在群组进行组网。在其中一个实施例中，通信组网方法还包括：对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列；基于跳时时隙序列为各终端分配新时隙；在新时隙下广播目标校时信息，以使侦听到目标校时信息的各终端进行时间同步并接入网络。在其中一个实施例中，对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列，包括：随机选定迭代次数；根据预设的本原多项式及素数表进行迭代，计算经过迭代次数后的有限域对数真数表；确定跳时时序序列；跳时时序序列包括各终端的新时隙，新时隙等于有限域对数真数表与本征时隙的乘积；本征时隙为前一次迭代得到的时隙。在其中一个实施例中，通信组网方法还包括：在当前业务信道的空闲时隙进行载波侦听；当前业务信道用于与群组内各终端进行通信；获取各终端反馈的频道干扰信息；频道干扰信息为终端根据在当前业务信道的空闲时隙载波侦听，并在侦听到当前业务信道存在干扰时生成；基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频；在需要进行跳频时，发送跳频控制信令；跳频控制信令用于控制各终端跳频至目标业务信道；目标业务信道的载波频率与当前业务信道的载波频率不同。在其中一个实施例中，基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频，包括：根据载波侦听的结果及频道干扰信息确定干扰所占区间以及存在干扰的状态位的干扰持续时间；频道干扰信息包括存在干扰的状态位标记；若干扰所占区间超过预设占比，和/或，干扰持续时间超过预设时间，则确定需要跳频。在其中一个实施例中，执行在需要进行跳频时，发送跳频控制信令之前，还包括：在网管信道发送查询信息至意向转入业务信道对应的目标基站；查询信息用于请求目标基站反馈信道信息；信道信息包括信道频率、目标基站的系统时间、冗余时隙数量、冗余时隙号、跳时迭代次数；获取信道信息；在根据信道信息确定意向转入业务信道满足转入需求时，确定意向转入业务信道为目标业务信道。在其中一个实施例中，侦听外部群组的校时源广播的校时信息，包括：侦听第一校时信息；第一校时信息为自身侦听外部群组的校时源广播获得；获取第二校时信息；第二校时信息为群组内部各终端侦听外部群组的校时源广播获取后上传获得；对第一校时信息与第二校时信息去重整合，以获得若干个校时信息。在其中一个实施例中，通信组网方法还包括：在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息；群组校时信息用于使群组内部各终端进行时间同步并接入网络。在其中一个实施例中，在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息，包括：在预设的侦听时间内侦听校时信息；若在侦听时间内未侦听到校时信息，则基于当前的系统时间广播群组校时信息。本申请还提供了一种通信组网装置，包括：侦听模块，用于侦听外部群组的校时源广播的校时信息；校时源确定模块，用于在获取到多个校时信息时，确定广播各校时信息的校时源；目标校时源确定模块，用于基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；优先级规则为：主校时源＞直接接收主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源；目标校时信息确定模块，用于将最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；时间同步模块，用于基于目标校时信息进行时间同步，以与最高优先级校时源所在群组进行组网。本申请还提供了一种存储介质，存储介质中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上通信组网方法的步骤。本申请还提供了一种计算机设备，包括：一个或多个处理器，以及存储器；存储器中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，执行如上通信组网方法的步骤。本申请提供的通信组网方法、装置、存储介质、计算机设备，通过侦听获取校时信息，在存在多个校时源时可能会获取到多个校时信息，此时根据预设的优先级规则在各校时源中确定最高优先级校时源，使得校时信息能够收敛于主校时源，减少由于校时源选择不当产生的通信时延，快速确定目标校时信息进行时间同步，进而实现组网，降低通信时延，提高组网效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为一个实施例中，通信组网方法的应用环境图；图2为一个实施例中，通信组网方法的流程示意图；图3为一个实施例中，侦听外部群组的校时源广播的校时信息步骤的流程示意图；图4为一个实施例中，通信组网方法还包括的步骤流程示意图；图5为一个实施例中，对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列步骤的流程示意图；图6为一个实施例中，通信组网方法还包括的步骤流程示意图；图7为一个实施例中，通信组网方法还包括的步骤流程示意图；图8为一个实施例中，基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频步骤的流程示意图；图9为一个实施例中，在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息步骤的流程示意图；图10为一个实施例中，通信组网装置的结构框图；图11为一个实施例中，计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本申请的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请实施例提供了一种通信组网方法，可以应用于基站建立组网的应用场景中。图1为一个实施例中通信组网方法的应用场景，该应用场景包括至少一个基站，一个基站可与至少一个终端组成一个群组，一个群组内也可能存在多个基站。不同群组之间可以进行通信组网，形成网络拓扑，使不同群组内的各基站、终端在同一个网络下进行通信。其中，终端通过接入网的方式与本群组基站进行通信，基站与基站之间通过自组网的方式组成自组织网络。终端可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、物联网设备和便携式可穿戴设备，物联网设备可为智能音箱、智能电视、智能空调、智能车载设备、扫描枪等。便携式可穿戴设备可为智能手表、智能手环、头戴设备等。在存在多个终端时，终端根据被分配的时隙号，在周期时间内依次主动上传业务数据至基站，基站在周期时间内的预留时隙回复确认帧至终端，以完成一次通信交互。终端和基站在进行通信交互时，业务数据中都会带有其所在群组的编号，本组容量、系统时间等校时相关参数，以便进行校时。在本申请实施例中，终端与基站之间的通信使用一套射频收发单元，在终端与基站之间通过业务信道进行交互，基站与基站之间的通信使用另一套射频收发单元，在基站与基站、中继设备之间通过与业务信道分离的网管信道进行交互，进而提升业务数据传输速率，降低终端传输丢包率，还可以降低网络自干扰，提升网络稳定性。如图2所示，本申请实施例提供了一种通信组网方法，以应用于基站为例进行说明，包括步骤S201-步骤S205：步骤S201，侦听外部群组的校时源广播的校时信息。其中，外部群组为本群组之外的任意其他群组；校时源可以是基站或中继设备。校时信息是用于在不同的基站之间、基站与中继设备之间或基站与其所在群组内部的终端之间进行组网时，实现时间同步的信息。各群组的基站或中继设备开机后分别在业务信道和网管信道持续广播校时信息。步骤S202，在获取到多个校时信息时，确定广播各校时信息的校时源。当获取到多个校时信息时，即表示网管信道存在多个外部群组，各外部群组的基站或中继设备在进行校时信息的广播，根据接收到的各校时信息确定广播各校时信息的校时源。步骤S203，基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源。其中，优先级规则为：主校时源＞直接接收主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源。通常会预先确定网管信道中的其中一个校时源作为主校时源，其他群组的时间要收敛于主校时源，通过上述优先级规则在各校时源中进行选择，能够实现将本群组的时间收敛于主校时源，进而保证接入组网的各群组之间延时更低，保持同步。若所获取到的校时信息对应的各校时源中存在主校时源，则主校时源为最高优先级校时源，以主校时源的校时信息进行组网，能够直接收敛于主校时源。若所获取到的校时信息对应的各校时源中不存在主校时源，则将直接接收主校时源的校时信息的校时源，即直接以主校时源的校时信息进行组网的校时源确定为最高优先级校时源，由于该校时源直接收敛于主校时源，因此能够最大程度地降低时延对时间同步产生的影响。在其中一个实施例中，各校时源在广播校时信息时还会将自身实现校时所选用的校时信息的来源进行广播，便于其他群组基站实现校时源优先级的判断。若所获取到的校时信息对应的各校时源既不存在主校时源、也不存在直接接收主校时源的校时信息的校时源，此时则将群组基站信号强度最高的校时源确定为最高优先级校时源。由于在信号强度较弱时，通信时延较高。若选取群组基站信号强度最高的校时源作为最高优先级校时源，降低通信时延对时间同步的产生的影响。其中，群组基站信号强度是指该校时源所属群组的基站的信号强度，可以通过基站的射频模块芯片自行侦测后反馈。在其中一个实施例中，各校时源在广播校时信息时还会将群组基站信号强度进行广播，便于其他群组基站实现校时源优先级的判断。若所获取到的校时信息对应的各校时源既不存在主校时源、也不存在直接接收主校时源的校时信息的校时源，并且存在群组基站信号强度相同的校时源时，则将群组容量最高的校时源确定为最高优先级校时源。其中，群组容量是指群组内已接入的基站、中继设备及终端的总数量。由于接入的设备最多，该群组内各设备的时间均收敛于该群组的主基站，由于设备总数量最高，该群组在进行时间同步时，能够获取到最多的校时信息，能够更加趋近于主校时源，因此将该群组的校时源确定为最高优先级校时源，能够将本群组的时间收敛于主校时源。步骤S204，将最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息。其中，目标校时信息即为本群组在组网过程中用于进行时间同步的校时信息。步骤S205，基于目标校时信息进行时间同步，以与最高优先级校时源所在群组进行组网。本申请提供的通信组网方法，通过侦听获取校时信息，对于在存在多个校时源时获取到多个校时信息的情况下，根据预设的优先级规则在各校时源中确定最高优先级校时源，使得校时信息能够收敛于主校时源，减少由于校时源选择不当产生的通信时延，同时也能避免存在多校时信息时由于无法确定目标校时信息导致组网失败的情况，能够快速确定目标校时信息进行时间同步，进而实现组网，降低通信时延，提高组网效率。对于基站或终端所在场景发生变化后，能够快速建立或恢复同步网络，降低网络时延，保障传输稳定性。可以理解的是，时间同步仅仅为建立组网中的其中一个必须步骤，并非实现组网的全部要件，对于其他要件的实施方式，在本实施例中不做限制，本领域技术人员可以根据需要选择合适的方案。在其中一个实施例中，如图3所示，侦听外部群组的校时源广播的校时信息，包括步骤S301-S303：步骤S301，侦听第一校时信息。其中，第一校时信息为自身侦听外部群组的校时源广播获得。步骤S302，侦听第二校时信息。其中，第二校时信息为群组内部各终端侦听外部群组的校时源广播获取后上传获得。步骤S303，对第一校时信息与第二校时信息去重整合，以获得若干个校时信息。在进行校时信息的侦听时，基站除了自身侦听得到的第一校时信息，还获取所在群组内部的各终端侦听到的第二校时信息，由于基站和各终端的位置可能存在不同，通过本实施例提出的方式能够侦听到更大范围内的校时信息。由于基站和各终端可能同时侦听到相同校时源广播的校时信息，因此需要对第一校时信息和第二校时信息进行去重整合，最终得到不重复的若干个校时信息。在其中一个实施例中，如图4所示，通信组网方法还包括步骤S401-S403，其中：步骤S401，对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列。其中，有限域是指该域只包含有限个元素。群组内部各终端的通信时隙是指各终端与基站进行通信的时隙，例如，在业务信道上，一个周期时间内，前半部分时隙均由终端占据，后半部分时隙由基站占据，各终端在自己被分配到的时隙与基站进行交互。本实施例中提到的通信时隙即为终端被分配到的时隙。跳时时隙序列即为用于控制群组内各终端实现跳时操作的时隙序列。步骤S402，基于跳时时隙序列为各终端分配新时隙。每个终端的新时隙均是基于该终端的初始时隙迭代得到，根据跳时时隙序列与各终端的对应关系，为各终端分配对应的新时隙。具体的，可以是基站进行迭代后确定每个终端的新时隙，并将迭代次数发送给各终端，各终端各自进行迭代运算，确定自身的新时隙，使得各终端能够分别在新时隙下与基站进行交互。在其中一个实施例中，基站也可以通过广播将迭代后得到的新时隙发送给各终端。步骤S403，在新时隙下广播目标校时信息，以使侦听到目标校时信息的各终端进行时间同步并接入网络。基站基于新时隙广播目标校时信息，控制各终端根据目标校时信息进行时间同步，以接入基站所在的网络。本实施例中，基于有限域的特性，对各终端的通信时隙进行有限域迭代运算得到的结果会收敛于该有限域，并且在同次迭代的运算结果具有唯一性，在基站与终端建立通信连接关系后，基于最初分配的初始时隙，后续仅需发送迭代次数即可实现跳时控制，能够减少控制信令，提高有效信息的吞吐量。由于迭代次数为随机选定，因此迭代运算结果具有随机性，能够快速生成伪随机序列，减少时间开支。通过跳时技术，避免同频网络间持续干扰，有助于加快通信组网的效率，保障网络稳定性。在其中一个实施例中，如图5所示，对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列，包括步骤S501-S503：步骤S501，随机选定迭代次数。迭代次数即进行有限域迭代运算的次数，每一次迭代得到的结果作为下一次迭代的初始值。步骤S502，根据预设的本原多项式及素数表进行迭代，计算经过迭代次数后的有限域对数真数表。其中，本原多项式指的是，假设一个有限域GF是GF的一个扩域，里面有一个元素a的阶为qm-1，a称为本原元，以a为根的GF上的不可约多项式即为本原多项式。例如，本原多项式可以是K=x8+ x4+ x3+ x2+1。具体计算有限域对数真数表的过程包括：计算第次迭代生成的有限域对数真数表的生成元：其中，为第次迭代生成的有限域对数真数表的第1号元素，为第次迭代生成的有限域对数真数表的第1号元素，为素数表的第号元素；将作为生成元，根据本原多项式，计算生成第次有限域对数真数表。步骤S503，确定跳时时序序列。其中，跳时时序序列包括各终端的新时隙，新时隙等于有限域对数真数表与本征时隙的乘积。本征时隙为前一次迭代得到的时隙。在本次迭代为第一次迭代时，本征时隙即为初始时隙。通过对每个终端的通信时隙进行N次迭代，分别得到各终端的新时隙，跳时时隙序列即为各终端的新时隙的集合。根据下式计算新时隙：其中，为本次迭代得到的新时隙；为第次有限域对数真数表；为本征时隙。本实施例中提供了一种对通信时隙进行有限域迭代运算方法，运算简单，能够快速确定跳时时隙序列，减少时间开支。在另一实施例中，还可以采用其他有限域迭代运算方式实现通信时隙的迭代，以确定跳时时隙序列。在其中一个实施例中，如图6所示，通信组网方法还包括步骤S601-S605，其中：步骤S601，在当前业务信道的空闲时隙进行载波侦听。其中，当前业务信道用于基站与群组内各终端进行通信。空闲时隙是指没有被任何设备占据的时隙，因此空闲时隙不应该存在通信信息，若存在通信信息即为干扰。步骤S602，获取各终端反馈的频道干扰信息。其中，频道干扰信息为终端根据在当前业务信道的空闲时隙载波侦听，并在侦听到当前业务信道存在干扰时生成。步骤S603，基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频。根据基站自身载波侦听的结果以及各终端载波侦听反馈的频道干扰信息进行综合判断，在满足跳频条件时执行跳频，避免每次发现存在干扰就进行跳频，从而能够提高网络稳定性。步骤S604，在需要进行跳频时，发送跳频控制信令。其中，跳频控制信令用于控制各终端跳频至目标业务信道；目标业务信道的载波频率与当前业务信道的载波频率不同。步骤S605，在不需要进行跳频时则继续进行载波侦听。本实施例中，通过基站和群组内的各终端共同进行载波侦听，检测频道是否存在干扰，能够提高对于干扰侦测的范围和准确性。根据基站和各终端各自的载波侦听结果综合判断是否有必要执行跳频，例如在干扰信号强度较高，或者干扰持续时间较长时才判定为需要执行跳频，能够避免终端频繁进行跳频，网络稳定性较差的问题。在其中一个实施例中，如图7所示，执行在需要进行跳频时，发送跳频控制信令之前，还包括步骤S701-S703，其中：步骤S701，在网管信道发送查询信息至意向转入业务信道对应的目标基站。其中，查询信息用于请求目标基站反馈信道信息；信道信息包括信道频率、目标基站的系统时间、冗余时隙数量、冗余时隙号及跳时迭代次数。目标基站会响应于查询信息反馈信道信息。步骤S702，获取信道信息。步骤S703，在根据信道信息确定意向转入业务信道满足转入需求时，确定意向转入业务信道为目标业务信道。在根据信道信息确定目标基站的冗余时隙数量能够满足当前所需转入的终端数量时，即确定意向转入业务信道满足转入需求，此时需要根据目标基站的系统时间控制各终端进行与目标基站的时间同步，并且根据冗余时隙号控制各终端转入意向业务信道后所要占据的时隙，并且各终端能够根据跳时迭代次数确定转入时的时隙分配，从而提高跳频效率，保证跳频的可靠性。本实施例中，通过对信道进行监测，识别干扰信号，在存在干扰信号时主动采取跳频措施实现群组跳频，能够提升网络的抗干扰性能。在其中一个实施例中，如图8所示，基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频，包括步骤S801-S804，其中：步骤S801，根据载波侦听的结果及频道干扰信息确定干扰所占区间以及存在干扰的状态位的干扰持续时间。其中，频道干扰信息包括存在干扰的状态位标记。根据各终端反馈的频道干扰信息能确定存在干扰的状态位，基站在进行载波侦听时也可以对干扰的状态位进行标记，根据载波侦听的结果存在干扰的状态位标记以及频道干扰信息确定干扰所占区间以及存在干扰的状态位的干扰持续时间。步骤S802，识别干扰所占区间是否超过预设占比，以及干扰持续时间是否超过预设时间。当干扰所占区间超过预设占比时，则表示干扰较大，此时对于终端与基站之间的正常通信可能存在较大影响；当干扰持续时间超过预设时间，则表示干扰长时间无法消除，此时对于终端与基站之间的正常通信可能存在较大影响。步骤S803，若干扰所占区间超过预设占比，和/或，干扰持续时间超过预设时间，则确定需要跳频。步骤S804，若干扰所占区间未超过预设占比，且干扰持续时间未超过预设时间，则确定不需要跳频。当判断干扰所占区间超过预设占比时，即需要跳频。当判断干扰持续时间超过预设时间时，即需要跳频。当判读干扰所占区间超过预设占比，且干扰持续时间超过预设时间时，即需要跳频。本实施例中，通过设置预设占比和预设时间对干扰状态进行判断，能够筛除干扰影响较小的情况，避免频繁跳频。在一些实施例中，也可以通过干扰的频率、干扰的信号强度来判断是否需要进行跳频。在其中一个实施例中，通信组网方法还包括：在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息。其中，群组校时信息用于使群组内部各终端进行时间同步并接入网络。在一些情况下，基站以及群组内部的各终端可能均未侦听到外部群组的校时源广播的校时信息，此时则无法与其他群组建立组网，在此情况下，则由本基站自行建立组网，控制群组内部各终端接入本基站所在网络，在接入网络之前需要进行时间同步，因此此时基站将其当前的系统时间作为群组校时信息进行广播，供群组内部各终端进行时间同步。在其中一个实施例中，如图9所示，在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息，包括步骤S901-S902，其中：步骤S901，在预设的侦听时间内侦听校时信息。步骤S902，若在侦听时间内未侦听到校时信息，则基于当前的系统时间广播群组校时信息。其中，侦听时间是指在基站开机后用于侦听外部群组的校时源广播信息的时间，当超过侦听时间基站仍未获取到外部群组的校时源广播的校时信息，则确定需要自行建立组网。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。下面对本申请实施例提供的文本处理装置进行描述，下文描述的文本处理装置与上文描述的文本处理方法可相互对应参照。如图10所示，本申请实施例还提供了一种通信组网装置1000，包括侦听模块1001、校时源确定模块1002、目标校时源确定模块1003、目标校时信息确定模块1004及时间同步模块1005，其中：侦听模块1001，用于侦听外部群组的校时源广播的校时信息；校时源确定模块1002，用于在获取到多个校时信息时，确定广播各校时信息的校时源；目标校时源确定模块1003，用于基于预设的优先级规则，确定各校时源中的最高优先级校时源；优先级规则为：主校时源＞直接接收主校时源的校时信息的校时源＞群组基站信号强度最高的校时源＞群组容量最高的校时源；目标校时信息确定模块1004，用于将最高优先级校时源对应的校时信息确定为目标校时信息；时间同步模块1005，用于基于目标校时信息进行时间同步，以与最高优先级校时源所在群组进行组网。在其中一个实施例中，通信组网装置还包括：跳时时隙确定模块，用于对群组内部各终端的通信时隙分别进行有限域迭代运算，并基于随机选定的迭代次数确定跳时时隙序列；时隙分配模块，用于基于跳时时隙序列为各终端分配新时隙；校时信息广播模块，用于在新时隙下广播目标校时信息，以使侦听到目标校时信息的各终端进行时间同步并接入网络。在其中一个实施例中，跳时时隙确定模块包括：迭代次数选定单元，用于随机选定迭代次数；第一计算单元，用于根据预设的本原多项式及素数表进行迭代，计算经过迭代次数后的有限域对数真数表；第二计算单元，用于确定跳时时序序列；跳时时序序列包括各终端的新时隙，新时隙等于有限域对数真数表与本征时隙的乘积；本征时隙为前一次迭代得到的时隙。在其中一个实施例中，通信组网装置还包括：载波侦听模块，用于在当前业务信道的空闲时隙进行载波侦听；当前业务信道用于与群组内各终端进行通信；信息获取模块，用于获取各终端反馈的频道干扰信息；频道干扰信息为终端根据在当前业务信道的空闲时隙载波侦听，并在侦听到当前业务信道存在干扰时生成；跳频判断模块，用于基于载波侦听的结果及频道干扰信息确定是否需要跳频；跳频信令发送模块，用于在需要进行跳频时，发送跳频控制信令；跳频控制信令用于控制各终端跳频至目标业务信道；目标业务信道的载波频率与当前业务信道的载波频率不同。在其中一个实施例中，跳频判断模块包括：干扰状态识别单元，用于根据载波侦听的结果及频道干扰信息确定干扰所占区间以及存在干扰的状态位的干扰持续时间；频道干扰信息包括存在干扰的状态位标记；跳频确定模块，用于在干扰所占区间超过预设占比，和/或，干扰持续时间超过预设时间，确定需要跳频。在其中一个实施例中，通信组网装置还包括：查询模块，用于在网管信道发送查询信息至意向转入业务信道对应的目标基站；查询信息用于请求目标基站反馈信道信息；信道信息获取模块，用于获取信道信息；目标业务信道确定模块，用于在根据信道信息确定意向转入业务信道满足转入需求时，确定意向转入业务信道为目标业务信道。在其中一个实施例中，侦听模块包括：第一侦听单元，用于侦听第一校时信息；第一校时信息为自身侦听外部群组的校时源广播获得；第二侦听单元，用于侦听第二校时信息；第二校时信息为群组内部各终端侦听外部群组的校时源广播获取后上传获得；整合单元，用于对第一校时信息与第二校时信息去重整合，以获得若干个校时信息。在其中一个实施例中，通信组网装置还包括：内部校时模块，用于在未获取到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息；群组校时信息用于使群组内部各终端进行时间同步并接入网络。在其中一个实施例中，内部校时模块包括：定时侦听单元，用于在预设的侦听时间内侦听校时信息；广播单元，用于在侦听时间内未侦听到校时信息时，基于当前的系统时间广播群组校时信息。上述通信组网装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在其中一个实施例中，本申请还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述通信组网方法的步骤。在其中一个实施例中，本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述通信组网方法的步骤。在其中一个实施例中，提供了一种计算机设备，其内部结构图可以如图11所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机可读指令和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机可读指令的运行提供环境。该计算机设备的数据库可以用于存储通信组网信息等数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机可读指令被处理器执行时以实现一种通信组网方法。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。同时，在本说明书中使用的术语“和/或” 包括相关所列项目的任何及所有组合。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间可以根据需要进行组合，且相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
