标题title
流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品
摘要abst
本申请涉及一种流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品，涉及无线通信技术领域。所述方法包括：获取各地理区域对应的历史流量数据；根据各地理区域对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域对应的初始流量预测数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对预测结果指示未来发生流量突变事件的各地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。采用本方法可以提高无线网络流量预测的准确性。
权利要求书clms
1.一种流量预测方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个地理区域中各所述地理区域所分别对应的历史流量数据；根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域进行一次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的初始流量预测数据；根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对所述多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的最终流量预测数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域进行一次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的初始流量预测数据，包括：对于各所述地理区域，将所述地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到所述第一流量预测模型输出的所述地理区域对应的初始流量预测数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，所述第一层模型包括多个不同类型的子模型，所述将所述地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到所述第一流量预测模型输出的所述地理区域对应的初始流量预测数据，包括：将所述地理区域对应的历史流量数据输入至所述第一层模型包括的各所述子模型中，得到各所述子模型分别输出的中间流量预测数据；将各所述中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将所述拼接数据输入至所述第二层模型中，得到所述第二层模型输出的所述地理区域对应的初始流量预测数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一层模型中的多个所述子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理，包括：对于各所述地理区域，将所述地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到所述事件预测模型输出的预测结果，所述预测结果用于指示所述地理区域未来是否发生流量突变事件。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理，包括：利用预先设定的调整系数对各所述目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对所述多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的最终流量预测数据，包括：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将所述输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到所述第二流量预测模型输出的各所述地理区域所分别对应的最终流量预测数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第二流量预测模型为图神经网络模型，所述图神经网络模型包括目标邻接矩阵，所述目标邻接矩阵的构建过程包括：获取原始邻接矩阵，对所述原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对所述对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到所述目标邻接矩阵。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取原始邻接矩阵，包括：获取各所述地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各所述历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各所述地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定所述原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到所述原始邻接矩阵。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为所述多个地理区域的数量，所述根据各所述地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定所述原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，包括：对于所述原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取所述多个地理区域中第i个所述地理区域对应的历史呼叫ID集合与所述多个地理区域中第j个所述地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的呼叫ID的数量作为所述矩阵元素Aij的值。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取原始邻接矩阵，包括：获取所述多个地理区域中每两个所述地理区域的关联度；根据每两个所述地理区域的关联度，确定所述原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到所述原始邻接矩阵。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为所述多个地理区域的数量，所述根据每两个所述地理区域的关联度，确定所述原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，包括：对于所述原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据所述多个地理区域中第i个所述地理区域与所述多个地理区域中第j个所述地理区域的关联度确定所述矩阵元素Aij的值。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个地理区域中第i个所述地理区域与所述多个地理区域中第j个所述地理区域的关联度确定所述矩阵元素Aij的值，包括：检测所述第i个所述地理区域与第j个所述地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为所述矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为所述矩阵元素Aij的值；其中，所述第一预设值为1，所述第二预设值为0。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取所述多个地理区域中每两个所述地理区域的关联度，包括：获取各所述地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，所述高维波束空间坐标包括n个坐标值，所述n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各所述坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各所述地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取所述多个地理区域中每两个所述地理区域的关联度。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述基于各所述地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取所述多个地理区域中每两个所述地理区域的关联度，包括：对于所述多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据所述第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，所述n个第一数据集与所述n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据所述第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，所述n个第二数据集与所述n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与所述n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于所述n个Wasserstein距离值，计算所述第一地理区域和所述第二地理区域的关联度。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述基于所述n个Wasserstein距离值，计算所述第一地理区域和所述第二地理区域的关联度，包括：计算所述n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为所述第一地理区域和所述第二地理区域的关联度。17.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述按照预设的矩阵运算策略对所述对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到所述目标邻接矩阵，包括：基于第一公式进行运算处理，得到所述目标邻接矩阵；所述第一公式为：；其中，为所述目标邻接矩阵，A为所述原始邻接矩阵，为所述对角化矩阵，D为所述对角化矩阵对应的度矩阵。18.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据，包括：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各所述未来时刻下多个所述地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各所述未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各所述历史时刻下多个所述地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到所述输入数据。19.一种流量预测装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取多个地理区域中各所述地理区域所分别对应的历史流量数据；第一预测模块，用于根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域进行一次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的初始流量预测数据；第二预测模块，用于根据各所述地理区域所分别对应的历史流量数据，对各所述地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；调整模块，用于对预测结果指示未来发生流量突变事件的各所述地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；第三预测模块，用于基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对所述多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各所述地理区域所分别对应的最终流量预测数据。20.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至18中任一项所述的方法的步骤。21.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至18中任一项所述的方法的步骤。22.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至18中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线通信技术领域，特别是涉及一种流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品。背景技术在实际应用中，经常需要根据某一地理区域的历史无线网络流量对该地理区域未来的无线网络流量进行预测，以根据预测结果对为该地理区域服务的无线通信网络的网络参数提前进行调整，从而提高无线资源的利用率，保证无线通信业务的正常进行，提升用户的体验。而如何提高无线网络流量预测的准确性已经成为了一个亟待解决的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品。第一方面，本申请提供了一种流量预测方法，该方法包括：获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在其中一个实施例中，根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据，包括：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在其中一个实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据，包括：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在其中一个实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在其中一个实施例中，根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理，包括：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在其中一个实施例中，对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理，包括：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在其中一个实施例中，基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据，包括：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在其中一个实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，该目标邻接矩阵的构建过程包括：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在其中一个实施例中，获取原始邻接矩阵，包括：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在其中一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，包括：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为该矩阵元素Aij的值。在其中一个实施例中，获取原始邻接矩阵，包括：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在其中一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，包括：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在其中一个实施例中，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值，包括：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在其中一个实施例中，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度，包括：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在其中一个实施例中，基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度，包括：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在其中一个实施例中，基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度，包括：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在其中一个实施例中，按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵，包括：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。在其中一个实施例中，基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据，包括：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。第二方面，本申请还提供了一种流量预测装置，该装置包括：获取模块，用于获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据；第一预测模块，用于根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据；第二预测模块，用于根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；调整模块，用于对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；第三预测模块，用于基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在其中一个实施例中，该第一预测模块，具体用于：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在其中一个实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，该第一预测模块，具体用于：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在其中一个实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在其中一个实施例中，该第二预测模块，具体用于：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在其中一个实施例中，该调整模块，具体用于：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在其中一个实施例中，该第三预测模块，具体用于：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在其中一个实施例中，该流量预测装置还包括构建模块；该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，该构建模块，用于：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在其中一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，该构建模块，具体用于：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID中的数量作为该矩阵元素Aij的值。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在其中一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，该构建模块，具体用于：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在其中一个实施例中，该构建模块，具体用于：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。在其中一个实施例中，该第三预测模块，具体用于：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现上述第一方面任一所述的方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面任一所述的方法。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面任一所述的方法。上述流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品，可以利用多个地理区域中各个地理区域所分别对应的历史流量数据，对各个地理区域进行一次流量预测处理，得到各个地理区域所分别对应的初始流量预测数据，而后，根据各个地理区域所分别对应的历史流量数据，对各个地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理，并且，对预测结果指示未来发生流量突变事件的各个地理区域的初始流量预测数据进行调整处理，接着，基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各个地理区域所分别对应的最终流量预测数据，这样，一方面，本申请提供的技术方案可以在预测到某一地理区域的无线网络流量未来会因随机突发性事件而出现突增或骤减的流量突变事件时，对该地理区域对应的初始流量预测数据进行调整，使得无线网络流量的预测能够充分考虑到实际应用中很可能出现的随机突发性事件，从而可以提高无线网络流量预测的准确性，另一方面，本申请提供的技术方案结合了多个地理区域的初始流量预测数据进行二次流量预测处理，因此，可以充分地挖掘出多个地理区域的空间关联性，这也有助于提升无线网络流量预测的准确性。附图说明图1为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图2为一个实施例中历史流量序列的示意图；图3为一个实施例中历史流量序列的示意图；图4为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图5为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图6为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图7为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图8为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图9为一个实施例中流量预测方法的流程示意图；图10为一个实施例中一次流量预测处理和流量突变预测处理的框架图；图11为一个实施例中一次流量预测处理的框架图；图12为一个实施例中流量预测装置的结构框图；图13为一个实施例中流量预测装置的结构框图；图14为一个实施例中计算机设备的内部结构图；图15为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在实际应用中，经常需要针对特定的地理区域进行无线网络流量预测，以根据预测结果对无线通信网络的网络参数提前进行调整。当前，如何提高无线网络流量预测的准确性已经成为本领域技术人员所关心的一个热点问题。本申请实施例正是提供了一种可以提高无线网络流量预测准确性的技术方案，包括流量预测方法、装置、设备、介质和程序产品。需要说明的是，本申请实施例提供的流量预测方法，其执行主体可以是流量预测装置，该流量预测装置可以通过软件、硬件或者软硬件结合的方式实现成为计算机设备的部分或者全部，该计算机设备可以为服务器或者终端，其中，上文所述的服务器指的可以是一台服务器，也可以是由多台服务器组成的服务器集群，上文所述的终端可以为台式电脑、平板电脑、笔记本电脑或者智能手机等，本申请实施例不对终端的具体类型进行限定。下述方法实施例中，均以执行主体是计算机设备为例来进行说明。请参考图1，其示出了本申请实施例提供的一种流量预测方法的流程图，如图1所示，该流量预测方法包括以下步骤：步骤101、计算机设备获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据。在本申请的可选实施例中，计算机设备可以获取无线通信系统内多个终端的聚类数据，并且，根据该聚类数据进行聚类处理，得到多个类簇，其中，各类簇对应于不同的地理区域。步骤101中所涉及到的多个地理区域即可为经过聚类处理后确定的多个类簇所对应的地理区域。当然，步骤101中所涉及到的多个地理区域还可以是根据地图数据由技术人员人为划定的地理区域等，本申请实施例不对步骤101中所涉及到的多个地理区域进行具体限定。在本申请的可选实施例中，终端的聚类数据例如可以是终端的经纬度信息、海拔信息，终端的聚类数据还可以是高维波束空间坐标。在新一代无线通信系统中，一般采用大规模多天线系统以实现数据的高速、精准传输。和早期的单天线系统相比，多天线系统可以在水平和垂直两个方向各自形成多个具有良好间隔的能量波束，从而构成本申请实施例所述的高维波束空间。通常情况下，多天线系统可以形成32个、64个、128个、256个或者其他数量的能量波束，本申请实施例不对多天线系统形成的能量波束的数量进行限定。高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度。高维波束空间坐标可以被视为一个n维向量，该高维波束空间坐标包括的n个坐标值可以被视为该n维向量中的向量元素，可选的，该高维波束空间坐标可以采用如下数学语言表示：。其中，ai为多天线系统中的第i个能量波束的RSS。此外，步骤101中的历史流量数据可以为历史流量序列，某一地理区域对应的历史流量序列可以包括该地理区域在不同历史采样时刻下的历史流量值，历史流量序列中的历史流量值可以为对该地理区域中的所有终端的历史流量进行融合处理后得到的数值。历史流量序列可以表示为{yt-m,yt-m+1,yt-m+2,……,yt-1}，其中，y为历史流量值，y的下标为历史采样时刻的标号。请参考图2至图3，其以图示的形式示出了历史流量序列，其中，图2和图3中图示的x轴为历史采样时刻，y轴为历史流量值，单位为MB。需要指出的是，在步骤101中，对于同一地理区域，计算机设备可以获取多个历史流量序列，其中，各历史流量序列的长度以及对应的历史采样时刻中的部分不同或者全部不同。步骤102、计算机设备根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据。在本申请的可选实施例中，对于各地理区域，计算机设备可以将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。例如，对于地理区域A，计算机设备可以将该地理区域A对应的历史流量数据输入至该第一流量预测模型中，从而得到该第一流量预测模型输出的与地理区域A对应的初始流量预测数据。与历史流量数据类似地，初始流量预测数据可以为初始流量预测序列，某一地理区域对应的初始流量预测序列可以包括该地理区域在不同的未来时刻下的预测流量值。初始流量预测序列可以表示为{yt,yt+1,yt+2,……,yt+p}，其中，y为预测流量值，y的下标为未来时刻的标号。步骤103、计算机设备根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理。在本申请的可选实施例中，计算机设备对某一地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理可以为：计算机设备对该地理区域在不同的未来时刻下是否发生流量突变事件分别进行预测。例如，在步骤103中，针对某一地理区域，计算机设备可以对未来t时刻下该地理区域是否发生流量突变事件进行预测，对未来t+1时刻下该地理区域是否发生流量突变事件进行预测，对未来t+2时刻下该地理区域是否发生流量突变事件进行预测，……，对未来t+p时刻下该地理区域是否发生流量突变事件进行预测。需要指出的是，流量突变事件指的是流量突增或者流量骤减的事件，其中，突增的标准可以为某一时刻的流量值是该时刻之前一段时间内流量均值的k倍，骤降的标准可以为某一时刻的流量值是该时刻之前一段时间内流量均值的q倍。一般来讲，流量突变事件可以是随机突发性事件所导致的，例如，该随机突发性事件可以包括演唱会、体育赛事、商场促销活动以及极端异常天气等。在本申请的可选实施例中，对于某一地理区域，计算机设备可以将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到事件预测模型输出的预测结果，其中，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件，具体来说，该预测结果用于指示该地理区域在各个不同的未来时刻下是否发生流量突变事件。需要指出的是，如上文所述，历史流量数据可以为历史流量序列，且，步骤101中对于同一地理区域计算机设备可以获取多个历史流量序列，在此基础上，计算机设备对于某一地理区域进行一次流量预测处理所使用的历史流量序列和计算机设备对某一地理区域进行是否发生流量突变事件的预测时所使用的历史流量序列可以相同，也可以不相同。例如，计算机设备对于某一地理区域进行一次流量预测处理所使用的历史流量序列的长度和计算机设备对某一地理区域进行是否发生流量突变事件的预测时所使用的历史流量序列的长度可以相同，也可以不相同。步骤104、计算机设备对预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理。需要指出的是，如上文所述，计算机设备可以对某一地理区域在不同的未来时刻下是否发生流量突变事件分别进行预测，则在步骤104中，对于某一地理区域，若预测结果指示该地理区域在一未来时刻下会发生流量突变事件，而在另一未来时刻下不会发生流量突变事件，则计算机设备可以对会发生流量突变事件的未来时刻下的预测流量值进行调整处理，而对不会发生流量突变事件的未来时刻下的预测流量值不进行调整处理。在本申请的一个可选实施例中，计算机设备可以利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。具体地，对于某一地理区域，计算机设备可以利用调整系数对会发生流量突变事件的未来时刻下的预测流量值进行相乘处理。需要指出的是，如上文所述，流量突变事件可以包括流量突增的事件和流量骤减的事件，在本申请的可选实施例中，流量突增的事件所对应的调整系数和流量骤减的事件所对应的调整系数不同。在本申请的可选实施例中，调整系数可以为1+at，其中，at是技术人员预先设定的值。步骤105、计算机设备基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。实际应用中，该多个地理区域在空间上的关联性对于该多个地理区域的无线网络流量预测有着重要的影响，考虑到这一点，在步骤105中，计算机设备可以基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对多个地理区域进行二次流量预测处理，以通过该二次流量预测处理尽可能挖掘该多个地理区域的空间关联性，从而提升无线网络流量预测的准确性。此外，与历史流量数据以及初始流量预测数据类似地，最终流量预测数据也可以为流量序列，鉴于上文已经对历史流量序列以及初始流量预测序列进行了详细说明，因此，本申请实施例在此不对最终流量预测数据进行赘述。本实施例提供的流量预测方法，通过利用多个地理区域中各个地理区域所分别对应的历史流量数据，对各个地理区域进行一次流量预测处理，得到各个地理区域所分别对应的初始流量预测数据，而后，根据各个地理区域所分别对应的历史流量数据，对各个地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理，并且，对预测结果指示未来发生流量突变事件的各个地理区域的初始流量预测数据进行调整处理，接着，基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各个地理区域所分别对应的最终流量预测数据，这样，一方面，本申请提供的技术方案可以在预测到某一地理区域的无线网络流量未来会因随机突发性事件而出现突增或骤减的流量突变事件时，对该地理区域对应的初始流量预测数据进行调整，使得无线网络流量的预测能够充分考虑到实际应用中很可能出现的随机突发性事件，从而可以提高无线网络流量预测的准确性，另一方面，本申请提供的技术方案结合了多个地理区域的初始流量预测数据进行二次流量预测处理，因此，可以充分地挖掘出多个地理区域的空间关联性，这也有助于提升无线网络流量预测的准确性。如上文所述，计算机设备可以利用第一流量预测模型对各地理区域进行一次流量预测处理，其中，可选的，该第一流量预测模型可以包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，可选的，该第一层模型中的多个子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。可选的，该多个LSTM模型可以包括短时预测LSTM模型、长时预测LSTM模型以及相似时间预测LSTM模型等，该多个高斯过程回归模型可以包括利用混合核函数构建的高斯过程回归模型、利用SM核函数构建的高斯过程回归模型以及利用GSM核函数构建的高斯过程回归模型等。LSTM模型、高斯过程回归模型以及注意力模型均能够有效地挖掘数据的时序特征，例如，周期性、短期波动性以及非稳态性等，而LSTM模型适合于进行中短期的预测，高斯过程回归模型适合于短期预测，注意力模型适合于中长期预测。基于此，利用该LSTM模型、高斯过程回归模型以及注意力模型构建的第一层模型可以对历史流量数据的时序特征进行有效地挖掘，而且，第一层模型可以基于不同类型模型的特性从历史流量数据中挖掘特征，使得挖掘出的特征更加全面，故而，可以起到提升无线网络流量预测的效果。在上文所述的基础上，请参考图4，其示出了一种示例性地利用第一流量预测模型对某一地理区域进行一次流量预测处理的技术过程的流程图，如图4所示，该技术过程包括以下步骤：步骤401、计算机设备将该地理区域对应的历史流量数据输入至第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据。如上文所述，历史流量数据可以为历史流量序列，且，对于同一地理区域，计算机设备可以获取多个历史流量序列，在此基础上，步骤401中，计算机设备输入至各子模型中的历史流量序列可以互不相同，例如，计算机设备输入至短时预测LSTM模型中的历史流量序列的长度可以较小，计算机设备输入至长时预测LSTM模型中的历史流量序列的长度可以较大，此外，计算机设备输入至相似时间预测LSTM模型的历史流量序列所对应的历史采样时刻可以为在不同时间周期中相似的时刻，其中，本申请实施例中的时间周期指的可以是天、周、月等，在不同时间周期中相似的时刻例如可以是每天的下午三点。其中，与历史流量数据以及初始流量预测数据类似地，中间流量预测数据也可以为流量序列，鉴于上文已经对历史流量序列以及初始流量预测序列进行了详细说明，因此，本申请实施例在此不对中间流量预测数据进行赘述。步骤402、计算机设备将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据。容易理解地，该拼接数据为序列数据。步骤403、计算机设备将拼接数据输入至第二层模型中，得到第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。其中，拼接数据可以用数学语言表示为，第二层模型可以用数学语言表示为，则初始流量预测数据可以用数学语言表示为。请参考图5，其示出了一种示例性地进行二次流量预测处理的技术过程的流程图，如图5所示，该技术过程可以包括以下步骤：步骤501、计算机设备基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据。在本申请的可选实施例中，计算机设备可以基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个地理区域所分别对应的流量预测值，而后，计算机设备可以获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，其中，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同，接着，计算机设备获取各历史时刻下多个地理区域所分别对应的历史流量值，而后，计算机设备对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到输入数据。举例来说，假设本申请实施例涉及到三个地理区域，分别为地理区域1、地理区域2和地理区域3。则在步骤501中，计算机设备可以获取到地理区域1在未来时刻t下对应的流量预测值，在未来时刻t+1下对应的流量预测值，在未来时刻t+2下对应的流量预测值，……，在未来时刻t+p下对应的流量预测值，获取到地理区域2在未来时刻t下对应的流量预测值，在未来时刻t+1下对应的流量预测值，在未来时刻t+2下对应的流量预测值，……，在未来时刻t+p下对应的流量预测值，获取到地理区域3在未来时刻t下对应的流量预测值，在未来时刻t+1下对应的流量预测值，在未来时刻t+2下对应的流量预测值，……，在未来时刻t+p下对应的流量预测值。而后，计算机设备可以获取到地理区域1在历史时刻r下对应的历史流量值，在历史时刻r+1下对应的历史流量值，在历史时刻r+2下对应的历史流量值，……，在历史时刻r+p下对应的历史流量值，获取到地理区域2在历史时刻r下对应的历史流量值，在历史时刻r+1下对应的历史流量值，在历史时刻r+2下对应的历史流量值，……，在历史时刻r+p下对应的历史流量值，获取到地理区域3在历史时刻r下对应的历史流量值，在历史时刻r+1下对应的历史流量值，在历史时刻r+2下对应的历史流量值，……，在历史时刻r+p下对应的历史流量值。其中，历史时刻r+i和未来时刻t+i在一天内的时序位置相同。接着，计算机设备可以对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，从而得到输入数据，其中，输入数据例如可以是以下形式：y1,t,y1,ry2,t,y2,ry3,t,y3,ry1,t+1,y1,r+1y2,t+1,y2,r+1y3,t+1,y3,r+1y1,t+2,y1,r+2y2,t+2,y2,r+2y3,t+2,y3,r+2……y1,t+p,y1,r+py2,t+p,y2,r+py3,t+p,y3,r+p其中，y的第一个下标表征的是地理区域，y的第二个下标表征的是时刻。步骤502、计算机设备将输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在本申请的可选实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，图神经网络模型是一种直接在图结构上运行的神经网络，其中，图结构由节点和边构成，在图神经网络模型中，每个节点与一个标签相关联，图神经网络模型用于对标签进行预测。图神经网络模型是一种能够有效挖掘空间维度的信息的模型，在本申请实施例中，利用该图神经网络模型能够充分挖掘该多个地理区域的空间关联性，从而提升无线网络流量预测的准确性。图神经网络模型可以采用如下数学语言表示：其中，为图神经网络模型的输入，为图神经网络模型的输出，为图神经网络模型的目标邻接矩阵，为非线性激活函数，如ReLu函数，和为可训练参数矩阵，其可以通过模型训练的方式确定。一般来说，目标邻接矩阵需要基于多个地理区域的空间关联性进行构建。请参考图6，该目标邻接矩阵的构建过程可以包括以下步骤：步骤601、计算机设备获取原始邻接矩阵，并对原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵。假设原始邻接矩阵为A，则对原始邻接矩阵进行对角化处理，得到的对角化矩阵为：。步骤602、计算机设备按照预设的矩阵运算策略对对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到目标邻接矩阵。其中，在本申请的可选实施例中，计算机设备可以基于第一公式进行运算处理，得到目标邻接矩阵。该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。根据上文叙述可知，构建目标邻接矩阵的关键在于构建合适的原始邻接矩阵，本申请实施例提供了两种示例性地构建原始邻接矩阵的方式，下面，本申请将对这两种方式一一进行说明。请参考图7，其示出了本申请实施例提供的第一种构建原始邻接矩阵的方式，如图7所示，该第一种构建原始邻接矩阵的方式包括以下步骤：步骤701、计算机设备获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合。其中，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID。举例来说，假设本申请实施例涉及到3个地理区域，分别为地理区域1、地理区域2和地理区域3，则计算机设备可以获取地理区域1对应的历史呼叫ID集合1，该历史呼叫ID集合1包括地理区域1在历史时段内记录的多个呼叫ID，获取地理区域2对应的历史呼叫ID集合2，该历史呼叫ID集合2包括地理区域2在历史时段内记录的多个呼叫ID，获取地理区域3对应的历史呼叫ID集合3，该历史呼叫ID集合3包括地理区域3在历史时段内记录的多个呼叫ID。步骤702、计算机设备根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到原始邻接矩阵。在本申请的可选实施例中，原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为多个地理区域的数量，原始邻接矩阵的数据表达可以为：。则对于原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij而言，计算机设备可以获取多个地理区域中第i个地理区域对应的历史呼叫ID集合与多个地理区域中第j个地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为矩阵元素Aij的值。沿着上述举例继续说明，例如，对应原始邻接矩阵中的矩阵元素A12，计算机设备可以获取历史呼叫ID集合1和历史呼叫ID集合2的交集，并将该交集包括的呼叫ID的数量作为矩阵元素A12的值。一般来说，若同一个呼叫ID既被记录于一个地理区域对应的历史呼叫ID集合中，又被记录于另一个地理区域对应的历史呼叫ID集合中，则可以认为该呼叫ID在该两个地理区域中出现了物理空间上的转移，呼叫ID的转移行为可以在一定程度上表征两个地理区域在空间上的关联性，因此，本申请实施例提供的第一种方法可以利用呼叫ID在物理空间上的转移次数来构建原始邻接矩阵，这种构造方法相对较为简单。请参考图8，其示出了本申请实施例提供的第二种构建原始邻接矩阵的方式，如图8所示，该第二种构建原始邻接矩阵的方式包括以下步骤：步骤801、计算机设备获取多个地理区域中每两个地理区域的关联度。其中，在本申请的可选实施例中，两个地理区域的关联度可以采用Wasserstein距离来进行表征，一般来说，Wasserstein距离可以衡量任意两个分布之间的距离。步骤802、计算机设备根据每两个地理区域的关联度，确定原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到原始邻接矩阵。可选的，对于原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，计算机设备可以根据多个地理区域中第i个地理区域与多个地理区域中第j个地理区域的关联度确定矩阵元素Aij的值。例如，在一种可能的实现方式中，计算机设备可以将第i个地理区域与第j个地理区域的关联度和预设关联度阈值进行比较，若大于该预设关联度阈值，则计算机设备可以将第一预设值作为矩阵元素Aij的值，若不大于该预设关联度阈值，则计算机设备可以将第二预设值作为矩阵元素Aij的值。其中，第一预设值可以为1，第二预设值可以为0。请参考图9，其示出了本申请实施例提供的一种示例性地计算每两个地理区域的关联度的技术过程的流程图，如图9所示，该技术过程包括以下步骤：步骤901、计算机设备获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标。其中，上文中已经对高维波束空间坐标进行了说明，本申请实施例在此不再赘述。步骤902、计算机设备基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取多个地理区域中每两个地理区域的关联度。在本申请的可选实施例中，对于多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，计算机设备可以根据第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，其中，该n个第一数据集与n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第一数据集包括第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值。其中，该第一数据集可以采用如下数学语言表示：。其中，表示n个第一数据集中的第k个第一数据集，表示第一地理区域包括的第i个终端的高维波束空间坐标中与第k个能量波束相对应的坐标值。此外，计算机设备还可以根据第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，其中，该n个第二数据集与n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值。其中，该第二数据集可以采用如下数学语言表示：。其中，表示n个第二数据集中的第k个第二数据集，表示第二地理区域包括的第i个终端的高维波束空间坐标中与第k个能量波束相对应的坐标值。而后，计算机设备可以分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值。换言之，计算机设备可以分别计算第一地理区域和第二地理区域与不同的能量波束所分别对应的Wasserstein距离。例如，计算机设备可以计算与的Wasserstein距离，从而得到与第k个能量波束对应的Wasserstein距离。接着，计算机设备可以基于n个Wasserstein距离值，计算第一地理区域和第二地理区域的关联度，可选的，计算机设备可以计算n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为第一地理区域和第二地理区域的关联度。也即是，计算机设备可以基于下述公式计算第一地理区域和第二地理区域的关联度：。其中，为第一地理区域和第二地理区域的关联度，为第i个能量波束对应的Wasserstein距离值。考虑到一般情况下计算高维的Wasserstein距离的复杂度较高，为了简化计算，本申请实施例将计算n维Wasserstein距离转换为计算n次一维Wasserstein距离，这样，可以减轻计算负担，提高计算效率。在上文中步骤802的说明中，本申请实施例提出了预设关联度阈值的概念，在图9所示的计算关联度的技术过程的基础上，关于预设关联度阈值的选取，我们假设两个一维高斯分布和之间的重叠是明显的，基于此计算出的和之间的Wasserstein距离为6，则，其中，24指的是高维波束空间坐标的维数，其取值还可以是64、128或者256等，本申请实施例对此不进行限定，因此，预设关联度阈值可以设定为30。需要指出的是，本申请实施例提供的两种构建原始邻接矩阵的方式可以融合，例如，在一种可能的实现方式中，可以将利用第一种方式构建的原始邻接矩阵中的矩阵元素与利用第二种方式构建的原始邻接矩阵中的矩阵元素进行相乘，从而得到最终的原始邻接矩阵。为了使读者易于理解本申请实施例提供的技术方案，下面，请参考图10和图11，其中，图10示出了一次流量预测处理和流量突变预测处理的框架图，图11示出了一次流量预测处理的框架图。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的流量预测方法的流量预测装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个流量预测装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于流量预测方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图12所示，提供了一种流量预测装置1200，包括：获取模块1201、第一预测模块1202、第二预测模块1203、调整模块1204以及第三预测模块1205。其中，该获取模块1201，用于获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据。该第一预测模块1202，用于根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据。该第二预测模块1203，用于根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理。该调整模块1204，用于对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理。该第三预测模块1205，用于基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在本申请的一个可选实施例中，该第一预测模块1202，具体用于：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在本申请的一个可选实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，该第一预测模块1202，具体用于：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在本申请的一个可选实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在本申请的一个可选实施例中，该第二预测模块1203，具体用于：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在本申请的一个可选实施例中，该调整模块1204，具体用于：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在本申请的一个可选实施例中，该第三预测模块1205，具体用于：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在本申请的一个可选实施例中，该第三预测模块1205，具体用于：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。在一个实施例中，如图13所示，本申请实施例提供了另一种流量预测装置1520，该流量预测装置1520除了包括流量预测装置1200包括的各模块外，还包括构建模块1206。在本申请的一个可选实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，该构建模块1206，用于：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在本申请的一个可选实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，该构建模块1206，具体用于：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为该矩阵元素Aij的值。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在本申请的一个可选实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，该构建模块1206，具体用于：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在本申请的一个可选实施例中，该构建模块1206，具体用于：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。上述流量预测装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图14所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种流量预测方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图15所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种流量预测方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图14和图15中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取多个地理区域中各地理区域所分别对应的历史流量数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域进行一次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的初始流量预测数据；根据各地理区域所分别对应的历史流量数据，对各地理区域未来是否发生流量突变事件进行预测处理；对所述预测结果中指示的未来发生流量突变事件的目标地理区域的初始流量预测数据进行调整处理；基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，对该多个地理区域进行二次流量预测处理，得到各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的第一流量预测模型中，得到该第一流量预测模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一流量预测模型包括相互级联的第一层模型和第二层模型，该第一层模型包括多个不同类型的子模型，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：将该地理区域对应的历史流量数据输入至该第一层模型包括的各子模型中，得到各子模型分别输出的中间流量预测数据；将各中间流量预测数据进行拼接处理，得到拼接数据；将该拼接数据输入至该第二层模型中，得到该第二层模型输出的该地理区域对应的初始流量预测数据。在一个实施例中，该第一层模型中的多个该子模型包括具有不同网络结构的多个LSTM模型、利用不同核函数构建的多个高斯过程回归模型以及利用不同注意力机制构建的多个注意力模型。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于各地理区域，将该地理区域对应的历史流量数据输入至预先训练的事件预测模型中，得到该事件预测模型输出的预测结果，该预测结果用于指示该地理区域未来是否发生流量突变事件。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：利用预先设定的调整系数对各目标地理区域的初始流量预测数据进行相乘处理。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，生成输入数据；将该输入数据输入至预先训练的第二流量预测模型中，得到该第二流量预测模型输出的各地理区域所分别对应的最终流量预测数据。在一个实施例中，该第二流量预测模型为图神经网络模型，该图神经网络模型包括目标邻接矩阵，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取原始邻接矩阵，对该原始邻接矩阵进行对角化处理，得到对角化矩阵；按照预设的矩阵运算策略对该对角化矩阵进行矩阵运算处理，得到该目标邻接矩阵。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合，各历史呼叫ID集合包括对应的地理区域在历史时段内记录的多个呼叫ID；根据各地理区域所分别对应的历史呼叫ID集合的交集，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，获取该多个地理区域中第i个该地理区域对应的历史呼叫ID集合与该多个地理区域中第j个该地理区域对应的历史呼叫ID集合的交集，并将交集中的各呼叫ID的数量作为该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度；根据每两个该地理区域的关联度，确定该原始邻接矩阵中各矩阵元素的值，以得到该原始邻接矩阵。在一个实施例中，该原始邻接矩阵的尺寸为m*m，其中，m为该多个地理区域的数量，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该原始邻接矩阵中的矩阵元素Aij，根据该多个地理区域中第i个该地理区域与该多个地理区域中第j个该地理区域的关联度确定该矩阵元素Aij的值。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：检测该第i个该地理区域与第j个该地理区域的关联度是否大于预设关联度阈值；若大于，则将第一预设值作为该矩阵元素Aij的值；若不大于，则将第二预设值作为该矩阵元素Aij的值；其中，该第一预设值为1，该第二预设值为0。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，该高维波束空间坐标包括n个坐标值，该n个坐标值与基站中设置的多天线系统中的n个能量波束一一对应，各坐标值为对应的能量波束的接收信号强度RSS，n为大于1的整数；基于各地理区域包括的终端的高维波束空间坐标，获取该多个地理区域中每两个该地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于该多个地理区域中的第一地理区域和第二地理区域，根据该第一地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第一数据集，该n个第一数据集与该n个能量波束一一对应，其中，与第i个能量波束对应的第一数据集包括所述第一地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值，根据该第二地理区域包括的终端的高维波束空间坐标确定n个第二数据集，该n个第二数据集与该n个能量波束一一对应，与第i个能量波束对应的第二数据集包括所述第二地理区域内终端的与第i个能量波束对应的高维波束空间坐标值；分别计算与同一能量波束对应的第一数据集和第二数据集的Wasserstein距离，得到与该n个能量波束一一对应的n个Wasserstein距离值；基于该n个Wasserstein距离值，计算该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：计算该n个Wasserstein距离值组成的向量的二范数，并将计算结果作为该第一地理区域和该第二地理区域的关联度。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于第一公式进行运算处理，得到该目标邻接矩阵；该第一公式为：；其中，为该目标邻接矩阵，A为该原始邻接矩阵，为该对角化矩阵，D为该对角化矩阵对应的度矩阵。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于调整处理后的初始流量预测数据和未经过调整处理的初始流量预测数据，得到多个未来时刻中各未来时刻下多个该地理区域所分别对应的流量预测值；获取与各未来时刻分别对应的历史时刻，相互对应的未来时刻和历史时刻在目标时间周期中的时序位置相同；获取各历史时刻下多个该地理区域所分别对应的历史流量值；对获取到的流量预测值和历史流量值进行拼接处理，得到该输入数据。需要说明的是，本申请所涉及的与用户相关的信息和与用户相关的数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
