标题title
一种基于物联网的智能家居安防监控系统
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括房屋本体、人体红外探测器本体和声光报警器本体，所述房屋本体内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体，所述房屋本体内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体。本发明通过人体红外探测器本体和声光报警器本体的设置，使用人员在出门后，可将人体红外探测器本体和声光报警器本体开启，人体红外探测器本体的设置，可对屋内的有生命体征的迹象进行捕捉，从而可防止非法人员闯入，搭配声光报警器本体、警报灯和扩音喇叭的搭配工作，在人体红外探测器本体发现入侵的同时，声光报警器本体可通过警报灯和扩音喇叭发出光线和警报声，从而可对非法闯入的人员进行警示，进而提高了该装置的使用性。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：包括房屋本体用于安装红外探测设备和声光报警设备，进行红外探测和声光报警；探测感应模块：用于设定所述红外探测设备的红外探测模式；其中，所述红外探测模式包括扫描式红外探测模式和全局监督探测模式；报警模块：用于根据所述红外探测模式，在探测到有异常状况时，基于所述房屋本体建立房屋全局地图，通过全局地图对异常状况的位置进行标定，并对标定点进行声光报警。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述探测感应模块包括：模式设置单元：用于连接用户终端，并在启动所述红外探测设备时，启动扫描式红外探测模式，当所述扫描式红外探测模式探测到生物信息时，启动全局监督探测模式；水平扫描探测单元：用于根据所述房屋本体，确定家具分布信息，根据每个家具的位置搭建水平扩展阵列，通过所述水平扩展阵列，进行水平扫描；垂直扫描探测单元：用于根据所述房屋本体，确定可承重平台，通过可承重平台搭建垂直扩展阵列，通过所述垂直扩展阵列，进行垂直扫描；全局检测单元：用于根据所述扫描式红外探测模式，判断是否存在生物信息，并在存在生物信息时，启动所述全局监督探测模式，进行全局督查探测。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述报警模块进行声光报警包括以下步骤：步骤1：根据所述红外探测模式，生成第一探测函数：其中，T表示第一探测函数；Ji表示第i个家具位置的家具特征；hi表示第i个家具位置的红外扫描反馈特征；当T1＝0时，表示未检测到异常；当T1＝0时，表示未检测到异常；步骤2：根据所述第一探测函数和所述全局地图，构建基于全局地图的家具识别模型：其中，fj表示全局地图中第j个位置的坐标函数；Tj表示全局地图中第j个位置的家具特征；当S＝0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置为异常状况位置；当S≠0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置不是异常状况位置；步骤3：根据所述识别模型，确定异常状况位置后，进行所述位置的声光报警。4.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述所述房屋本体内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体，所述房屋本体内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体，且人体红外探测器本体与声光报警器本体采用电性连接；声光报警器本体的表面安装有扩音喇叭，所述声光报警器本体的顶部设置有警报灯，所述声光报警器本体两侧的上下两端均安装有固定齿；所述人体红外探测器本体背部中部的顶部安装有衔接杆，所述衔接杆的底端安装有转向球；所述衔接杆的底端通过转向球连接有限位座，所述限位座的背部安装有连接片。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述房屋本体的内部设置有放置桌，所述放置桌的内部安装有分隔板，所述分隔板顶部的一侧设置有智能网关本体，所述智能网关本体的表面设置有若干个连接插口。6.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述房屋本体的内顶壁螺纹连接有固定片，所述房屋本体的内顶壁通过固定片螺纹连接有监控器本体，且监控器本体与智能网关本体采用电性连接；所述房屋本体表面一侧的安装有门框架，所述门框架的内侧壁通过铰链连接有开关门，所述开关门表面中部的一侧安装有电子锁本体，所述电子锁本体的表面连接有门把手，所述门把手的表面设置有指纹扫描器组件，所述电电子锁本体表面的顶部电性连接有输入面板，所述电子锁本体内部的顶部电性连接有显示屏组件，且输入面板位于显示屏组件的内部，所述电子锁本体的内部设置有报警模块，且指纹扫描器组件、显示屏组件和报警模块均采用电性连接。7.根据权利要求1所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述房屋本体一侧的中部开设有窗台架，所述窗台架的顶部安装有固定套筒，所述固定套筒的内部滑动连接有调节杆，且调节杆与固定套筒的相交处螺纹连接有调节螺栓。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述调节杆的顶端连接有活动夹，所述调节杆的顶端通过活动夹连接有承载板，所述承载板的顶部设置有太阳能板。9.根据权利要求7所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于：所述窗台架下方的一侧安装有储电箱，且储电箱与太阳能板采用电性连接。10.根据权利要求1-9任一权利要求所述的一种基于物联网的智能家居安防监控系统，其特征在于，该安防监控系统的工作步骤如下：S1.当工作人员需对屋内设置防盗结构时，因房屋本体内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体，房屋本体内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体，且人体红外探测器本体与声光报警器本体采用电性连接，声光报警器本体的表面安装有扩音喇叭，声光报警器本体的顶部设置有警报灯，声光报警器本体两侧的上下两端均安装有固定齿，使用人员在出门后，可将人体红外探测器本体和声光报警器本体开启，人体红外探测器本体的设置，可对屋内的有生命体征的迹象进行捕捉，从而可防止非法人员闯入，搭配声光报警器本体、警报灯和扩音喇叭的搭配工作，在人体红外探测器本体发现入侵的同时，声光报警器本体本体可通过警报灯和扩音喇叭发出光线和警报声，从而可对非法闯入的人员进行警示，进而提高了该装置的使用性，此外，又因人体红外探测器本体背部中部的顶部安装有衔接杆，衔接杆的底端安装有转向球，衔接杆的底端通过转向球连接有限位座，限位座的背部安装有连接片，衔接杆、转向球和限位座的搭配工作，可便于使用人员对人体红外探测器本体进行各个角度的任意调节，从而更进一步的提高该装置的使用性；S2.当使用人员需对屋内情况进行实时查看时，因房屋本体的内部设置有放置桌，放置桌的内部安装有分隔板，分隔板顶部的一侧设置有智能网关本体，智能网关本体的表面设置有若干个连接插口，房屋本体的内顶壁螺纹连接有固定片，房屋本体的内顶壁通过固定片螺纹连接有监控器本体，且监控器本体与智能网关本体采用电性连接，智能网关本体和监控器本体的搭配工作，监控器本体可对屋内情况进行实时监测，使用人员可通过手机与智能网关本体相连，监控器本体可将监控画面通过智能网关本体传递至使用人员的手机上，从而便于使用人员对屋内情况进行实时查看，进而确保了该系统的安全性，固定片的设置，可便于使用人员对监控器本体进行安装，连接插口的设置，可便于使用人员将智能网关本体与其他显示组件进行连接，进而提高了该系统的适用性；S3.当工作人员需降低该系统工作时的能耗时，因房屋本体一侧的中部开设有窗台架，窗台架的顶部安装有固定套筒，固定套筒的内部滑动连接有调节杆，且调节杆与固定套筒的相交处螺纹连接有调节螺栓，调节杆的顶端连接有活动夹，调节杆的顶端通过活动夹连接有承载板，承载板的顶部设置有太阳能板，窗台架下方的一侧安装有储电箱，且储电箱与太阳能板采用电性连接，窗台架的设置，可为该结构起到较好的支撑作用，承载板的设置，可为太阳能板起到较好的支撑作用，固定套筒、调节杆和调节螺栓的搭配工作，适当抽出调节杆的伸出长度，即可对承载板的倾斜角度进行调节，从而可增大太阳能板与光线的接触面积，太阳能板和储电箱的搭配工作，太阳能板可将吸收的光能转换为电能供该装置使用，从而可减少该系统工作时的能耗；S4.当工作人员需对该系统设置胁迫开锁时，因房屋本体表面一侧的安装有门框架，门框架的内侧壁通过铰链连接有开关门，开关门表面中部的一侧安装有电子锁本体，电子锁本体的表面连接有门把手，门把手的表面设置有指纹扫描器组件，电子锁本体内部的顶部电性连接有显示屏组件，电子锁本体的内部设置有报警模块，且指纹扫描器组件、显示屏组件和报警模块均采用电性连接，电子锁本体、显示屏组件、报警模块和指纹扫描器组件的搭配工作，当使用人员处于危险状态时，可采用不同的手指触摸指纹扫描器组件，并使其触发报警模块，即可使其进行报警，从而提高了该系统的安全性。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居技术领域，具体为一种基于物联网的智能家居安防监控系统。背景技术智能家居是以住宅为平台，家居电器及家电设备为主要控制对象，利用综合布线技术、网络通信技术、安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施进行高效集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的控制管理系统，提升家居智能、安全、便利、舒适，并实现环保节能的综合智能家居网络控制系统平台，但现有的智能家居在安防监控方面的使用仍具有一定的不足。现有的一种智能家居安防监控系统存在的缺陷是：1、专利文件CN215341365U公开了一种基于物联网的智能家居安防监控电路及系统，“包括：单片机控制模块、电源模块、烟雾传感模块、火焰传感模块、红外传感模块、警报模块、无线收发通信模块及按键控制模块；所述单片机控制模块、所述烟雾传感模块、所述火焰传感模块、所述红外传感模块、所述警报模块、所述无线收发通信模块及所述按键控制模块分别与所述电源模块电连接；所述烟雾传感模块、所述火焰创那模块、所述红外传感模块、所述警报模块、所述无线收发通信模块及所述按键控制模块分别与所述单片机控制模块电连接。本实用新型能对家庭安防中的紧急情况进行实时监控，并实现远程报警，有效提高了家庭安防监控的可靠性”，但是上述系统不具有较好的设防结构，使其难以对闯入者进行及时发现，从而不具有较好的使用性；2、专利文件CN211375338U公开了一种智能家居安防监控系统，“包括控制器、无线通信模块、视频监控模块、人机交互模块、智能遥控模块、传感器单元、报警模块和智能监控终端，所述控制器与无线通信模块、视频监控模块、人机交互模块、智能遥控模块、传感器单元和报警模块电连接，所述控制器与智能监控终端无线连接，所述报警模块、人机交互模块和视频监控模块均与智能监控终端无线连接。本实用新型涉及智能家居技术领域，具体是提供了一种可对室内室外进行实时监控并可及时处理相关安全问题的智能家居安防监控系统”，但是上述装置不具有较好的远程控制结构，使得使用者难以对家内的情况做出实时了解，从而使其具有一定的局限性；3、专利文件CN204116930U公开了一种智能家居节能系统，“包括能耗计量装置；分别与能耗计量装置和无线物联网集中器通信连接、进行能耗计量装置的家庭能耗数据采集、向无线物联网集中器上报家庭能耗数据的节能传感器节点；经由家庭网络和物联网网关通信连接、将位于相近区域的多个节能传感器节点进行集中的无线物联网集中器；收集家庭能耗数据、实现节能系统管理的物联网网关。本智能家居节能系统具备家庭能耗计量装置的智能远程抄送功能，可以实现对家庭内各项能耗信息的监测”，但是上述装置不具有较好的节能控制结构，多种电器同时工作易提高用户居家的能耗，从而提高使用成本；4、专利文件CN110675605A公开了一种智能家居安防系统及方法，“安防系统获取次级传感信息和电器用电信息，并将次级传感信息和电器用电信息进行发送；远程终端单元接收次级传感信息，对次级传感信息进行处理，向安防系统发送指令；生成认证信息，并将认证信息发送；云端服务器接收次级传感信息、电器用电信息和认证信息，并对次级传感信息、电器用电信息和认证信息进行处理，生成电器节能方案，向安防系统和远程终端单元进行反馈。本发明提出的智能家居安防系统安全系数高，不仅具有数据异地容灾机制，而且还能够对发生的事故进行重点记录，方便事故追踪，还能够制定电器节能方案，减少了家电的能耗，保障了本智能家居系统安全性能”，但是上述装置不具有较好的胁迫开锁结构，当使用人员遭遇危险时，难以及时发出求救信号，从而使其安全性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的智能家居安防监控系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括房屋本体用于安装红外探测设备和声光报警设备，进行红外探测和声光报警；探测感应模块：用于设定所述红外探测设备的红外探测模式；其中，所述红外探测模式包括扫描式红外探测模式和全局监督探测模式；报警模块：用于根据所述红外探测模式，在探测到有异常状况时，基于所述房屋本体建立房屋全局地图，通过全局地图对异常状况的位置进行标定，并对标定点进行声光报警。优选的，所述探测感应模块包括：模式设置单元：用于连接用户终端，并在启动所述红外探测设备时，启动扫描式红外探测模式，当所述扫描式红外探测模式探测到生物信息时，启动全局监督探测模式；水平扫描探测单元：用于根据所述房屋本体，确定家具分布信息，根据每个家具的位置搭建水平扩展阵列，通过所述水平扩展阵列，进行水平扫描；垂直扫描探测单元：用于根据所述房屋本体，确定可承重平台，通过可承重平台搭建垂直扩展阵列，通过所述垂直扩展阵列，进行垂直扫描；全局检测单元：用于根据所述扫描式红外探测模式，判断是否存在生物信息，并在存在生物信息时，启动所述全局监督探测模式，进行全局督查探测。优选的，所述报警模块进行声光报警包括以下步骤：步骤1：根据所述红外探测模式，生成第一探测函数：其中，T表示第一探测函数；Ji表示第i个家具位置的家具特征；hi表示第i个家具位置的红外扫描反馈特征；当T1＝0时，表示未检测到异常；当T1＝0时，表示未检测到异常；步骤2：根据所述第一探测函数和所述全局地图，构建基于全局地图的家具识别模型：其中，fj表示全局地图中第j个位置的坐标函数；Tj表示全局地图中第j个位置的家具特征；当S＝0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置为异常状况位置；当S≠0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置不是异常状况位置；步骤3：根据所述识别模型，确定异常状况位置后，进行所述位置的声光报警。优选的，所述房屋本体、人体红外探测器本体和声光报警器本体，所述房屋本体内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体，所述房屋本体内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体，且人体红外探测器本体与声光报警器本体采用电性连接；所述人体红外探测器本体背部中部的顶部安装有衔接杆，所述衔接杆的底端安装有转向球；所述衔接杆的底端通过转向球连接有限位座，所述限位座的背部安装有连接片。优选的，所述声光报警器本体的表面安装有扩音喇叭，所述声光报警器本体的顶部设置有警报灯，所述声光报警器本体两侧的上下两端均安装有固定齿。优选的，所述房屋本体的内部设置有放置桌，所述放置桌的内部安装有分隔板，所述分隔板顶部的一侧设置有智能网关本体，所述智能网关本体的表面设置有若干个连接插口。优选的，所述房屋本体的内顶壁螺纹连接有固定片，所述房屋本体的内顶壁通过固定片螺纹连接有监控器本体，且监控器本体与智能网关本体采用电性连接。优选的，所述房屋本体一侧的中部开设有窗台架，所述窗台架的顶部安装有固定套筒，所述固定套筒的内部滑动连接有调节杆，且调节杆与固定套筒的相交处螺纹连接有调节螺栓。优选的，所述调节杆的顶端连接有活动夹，所述调节杆的顶端通过活动夹连接有承载板，所述承载板的顶部设置有太阳能板。优选的，所述窗台架下方的一侧安装有储电箱，且储电箱与太阳能板采用电性连接。优选的，所述房屋本体表面一侧的安装有门框架，所述门框架的内侧壁通过铰链连接有开关门，所述开关门表面中部的一侧安装有电子锁本体，所述电子锁本体的表面连接有门把手，所述门把手的表面设置有指纹扫描器组件，所述电子锁本体表面的顶部电性连接有输入面板，所述电子锁本体表示第一探测函数；Ji表示第i个家具位置的家具特征；hi表示第i个家具位置的红外扫描反馈特征；当T1＝0时，表示未检测到异常；当T1＝0时，表示未检测到异常；步骤2：根据所述第一探测函数和所述全局地图，构建基于全局地图的家具识别模型：其中，fj表示全局地图中第j个位置的坐标函数；Tj表示全局地图中第j个位置的家具特征；当S＝0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置为异常状况位置；当S≠0时，表示全局地图中坐标函数fj对应的坐标位置不是异常状况位置；步骤3：根据所述识别模型，确定异常状况位置后，进行所述位置的声光报警。上述技术方案的原理在于：本发明在声光报警的时候通过两个步骤，第一个步骤是通过红外探测的方式去确定一个探测函数，探测到底是不是出现了异常行为，因为本发明的公式是一个家具特征的异常判定方式，可以快速的确定是不是出现了异常。然后在第二个步骤，本发明通过全局地图去判断异常事件的位置，然后进行异常的报警。实施例四：请参阅图1、图2和图3，本发明提供的一种实施例：一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括房屋本体1、人体红外探测器本体2和声光报警器本体3，房屋本体1内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体2，房屋本体1内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体3，且人体红外探测器本体2与声光报警器本体3采用电性连接；人体红外探测器本体2背部中部的顶部安装有衔接杆4，衔接杆4的底端安装有转向球5；衔接杆4的底端通过转向球5连接有限位座6，限位座6的背部安装有连接片7，声光报警器本体3的表面安装有扩音喇叭8，声光报警器本体3的顶部设置有警报灯9，声光报警器本体3两侧的上下两端均安装有固定齿10；通过人体红外探测器本体2和声光报警器本体3的设置，当工作人员需对屋内设置防盗结构时，使用人员在出门后，可将人体红外探测器本体2和声光报警器本体3开启，人体红外探测器本体2的设置，可对屋内的有生命体征的迹象进行捕捉，从而可防止非法人员闯入，搭配声光报警器本体3、警报灯9和扩音喇叭8的搭配工作，在人体红外探测器本体2发现入侵的同时，声光报警器本体3本体可通过警报灯9和扩音喇叭8发出光线和警报声，从而可对非法闯入的人员进行警示，进而提高了该装置的使用性，此外，衔接杆4、转向球5和限位座6的搭配工作，可便于使用人员对人体红外探测器本体2进行各个角度的任意调节，从而更进一步的提高该装置的使用性。实施例二：请参阅图1、图6和图7，本发明提供的一种实施例：一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括智能网关本体13和监控器本体16，房屋本体1的内部设置有放置桌11，放置桌11的内部安装有分隔板12，分隔板12顶部的一侧设置有智能网关本体13，智能网关本体13的表面设置有若干个连接插口14，房屋本体1的内顶壁螺纹连接有固定片15，房屋本体1的内顶壁通过固定片15螺纹连接有监控器本体16，且监控器本体16与智能网关本体13采用电性连接；通过智能网关本体13和监控器本体16的设置，当使用人员需对屋内情况进行实时查看时，智能网关本体13和监控器本体16的搭配工作，监控器本体16可对屋内情况进行实时监测，使用人员可通过手机与智能网关本体13相连，监控器本体16可将监控画面通过智能网关本体13传递至使用人员的手机上，从而便于使用人员对屋内情况进行实时查看，进而确保了该系统的安全性，固定片15的设置，可便于使用人员对监控器本体16进行安装，连接插口14的设置，可便于使用人员将智能网关本体13与其他显示组件进行连接，进而提高了该系统的适用性。实施例三：请参阅图1和图8，本发明提供的一种实施例：一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括太阳能板23和储电箱24，房屋本体1一侧的中部开设有窗台架17，窗台架17的顶部安装有固定套筒18，固定套筒18的内部滑动连接有调节杆19，且调节杆19与固定套筒18的相交处螺纹连接有调节螺栓20，调节杆19的顶端连接有活动夹21，调节杆19的顶端通过活动夹21连接有承载板22，承载板22的顶部设置有太阳能板23，窗台架17下方的一侧安装有储电箱24，且储电箱24与太阳能板23采用电性连接；通过太阳能板23和储电箱24的设置，当工作人员需降低该系统工作时的能耗时，窗台架17的设置，可为该结构起到较好的支撑作用，承载板22的设置，可为太阳能板23起到较好的支撑作用，固定套筒18、调节杆19和调节螺栓20的搭配工作，适当抽出调节杆19的伸出长度，即可对承载板22的倾斜角度进行调节，从而可增大太阳能板23与光线的接触面积，太阳能板23和储电箱24的搭配工作，太阳能板23可将吸收的光能转换为电能供该装置使用，从而可减少该系统工作时的能耗。实施例四：请参阅图1、图4和图5，本发明提供的一种实施例：一种基于物联网的智能家居安防监控系统，包括电子锁本体26、报警模块30和指纹扫描器组件31，房屋本体1表面一侧的安装有门框架32，门框架32的内侧壁通过铰链连接有开关门25，开关门25表面中部的一侧安装有电子锁本体26，电子锁本体26的表面连接有门把手27，门把手27的表面设置有指纹扫描器组件31，电电子锁本体26表面的顶部电性连接有输入面板28，电子锁本体26内部的顶部电性连接有显示屏组件29，且输入面板28位于显示屏组件29的内部，电子锁本体26的内部设置有报警模块30，且指纹扫描器组件31、显示屏组件29和报警模块30均采用电性连接；通过电子锁本体26、报警模块30和指纹扫描器组件31的设置，当工作人员需对该系统设置胁迫开锁时，电子锁本体26、显示屏组件29、报警模块30和指纹扫描器组件31的搭配工作，当使用人员处于危险状态时，可采用不同的手指触摸指纹扫描器组件31，并使其触发报警模块30，即可使其进行报警，从而提高了该系统的安全性。工作原理：当工作人员需对屋内设置防盗结构时，因房屋本体1内壁一侧的顶部设置有人体红外探测器本体2，房屋本体1内壁另一侧的顶部设置有声光报警器本体3，且人体红外探测器本体2与声光报警器本体3采用电性连接，声光报警器本体3的表面安装有扩音喇叭8，声光报警器本体3的顶部设置有警报灯9，声光报警器本体3两侧的上下两端均安装有固定齿10，使用人员在出门后，可将人体红外探测器本体2和声光报警器本体3开启，人体红外探测器本体2的设置，可对屋内的有生命体征的迹象进行捕捉，从而可防止非法人员闯入，搭配声光报警器本体3、警报灯9和扩音喇叭8的搭配工作，在人体红外探测器本体2发现入侵的同时，声光报警器本体3本体可通过警报灯9和扩音喇叭8发出光线和警报声，从而可对非法闯入的人员进行警示，进而提高了该装置的使用性，此外，又因人体红外探测器本体2背部中部的顶部安装有衔接杆4，衔接杆4的底端安装有转向球5，衔接杆4的底端通过转向球5连接有限位座6，限位座6的背部安装有连接片7，衔接杆4、转向球5和限位座6的搭配工作，可便于使用人员对人体红外探测器本体2进行各个角度的任意调节，从而更进一步的提高该装置的使用性；当使用人员需对屋内情况进行实时查看时，因房屋本体1的内部设置有放置桌11，放置桌11的内部安装有分隔板12，分隔板12顶部的一侧设置有智能网关本体13，智能网关本体13的表面设置有若干个连接插口14，房屋本体1的内顶壁螺纹连接有固定片15，房屋本体1的内顶壁通过固定片15螺纹连接有监控器本体16，且监控器本体16与智能网关本体13采用电性连接，智能网关本体13和监控器本体16的搭配工作，监控器本体16可对屋内情况进行实时监测，使用人员可通过手机与智能网关本体13相连，监控器本体16可将监控画面通过智能网关本体13传递至使用人员的手机上，从而便于使用人员对屋内情况进行实时查看，进而确保了该系统的安全性，固定片15的设置，可便于使用人员对监控器本体16进行安装，连接插口14的设置，可便于使用人员将智能网关本体13与其他显示组件进行连接，进而提高了该系统的适用性；当工作人员需降低该系统工作时的能耗时，因房屋本体1一侧的中部开设有窗台架17，窗台架17的顶部安装有固定套筒18，固定套筒18的内部滑动连接有调节杆19，且调节杆19与固定套筒18的相交处螺纹连接有调节螺栓20，调节杆19的顶端连接有活动夹21，调节杆19的顶端通过活动夹21连接有承载板22，承载板22的顶部设置有太阳能板23，窗台架17下方的一侧安装有储电箱24，且储电箱24与太阳能板23采用电性连接，窗台架17的设置，可为该结构起到较好的支撑作用，承载板22的设置，可为太阳能板23起到较好的支撑作用，固定套筒18、调节杆19和调节螺栓20的搭配工作，适当抽出调节杆19的伸出长度，即可对承载板22的倾斜角度进行调节，从而可增大太阳能板23与光线的接触面积，太阳能板23和储电箱24的搭配工作，太阳能板23可将吸收的光能转换为电能供该装置使用，从而可减少该系统工作时的能耗；当工作人员需对该系统设置胁迫开锁时，因房屋本体1表面一侧的安装有门框架32，门框架32的内侧壁通过铰链连接有开关门25，开关门25表面中部的一侧安装有电子锁本体26，电子锁本体26的表面连接有门把手27，门把手27的表面设置有指纹扫描器组件31，电子锁本体26内部的顶部电性连接有显示屏组件29，电子锁本体26的内部设置有报警模块30，且指纹扫描器组件31、显示屏组件29和报警模块30均采用电性连接，电子锁本体26、显示屏组件29、报警模块30和指纹扫描器组件31的搭配工作，当使用人员处于危险状态时，可采用不同的手指触摸指纹扫描器组件31，并使其触发报警模块30，即可使其进行报警，从而提高了该系统的安全性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
