标题title
信道估计方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请提供一种信道估计方法、装置及存储介质，包括：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。本申请实施例中终端设备对信道估计的结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。
权利要求书clms
1.一种信道估计方法，其特征在于，包括：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计，包括：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性，包括：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数，包括：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个信道估计参数。9.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。12.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述方法还包括：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述参考特性包括时延特性。14.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述方法还包括：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。15.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性，包括：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。16.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。17.根据权利要求1至5、7、8中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。18.根据权利要求1至5、7、8中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。19.根据权利要求1至5、7、8中任一项所述的方法，其特征在于，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。20.一种信道估计方法，其特征在于，包括：确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。21.根据权利要求20所述的方法，其特征在于，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。22.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。23.根据权利要求22所述的方法，其特征在于，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。24.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。25.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。26.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。27.根据权利要求25所述的方法，其特征在于，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。28.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。29.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。30.根据权利要求20或21所述的方法，其特征在于，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。31.一种终端设备，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。32.根据权利要求31所述的终端设备，其特征在于，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。33.根据权利要求31或32所述的终端设备，其特征在于，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。34.根据权利要求33所述的终端设备，其特征在于，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。35.根据权利要求34所述的终端设备，其特征在于，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。36.一种网络设备，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的至少一个大尺度特性相同，所述第一信号和所述第一参考信号不同；向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。37.根据权利要求36所述的网络设备，其特征在于，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。38.根据权利要求36或37所述的网络设备，其特征在于，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。39.一种信道估计装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的至少一个大尺度特性相同，所述第一信号和所述第一参考信号不同；处理单元，用于根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。40.一种信道估计装置，其特征在于，包括：处理单元，用于确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的至少一个大尺度特性相同；发送单元，用于向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。41.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至34任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种信道估计方法、装置及存储介质。背景技术在第三代合作伙伴计划、第四代通信系统以及后续演进系统中，需要支持高速移动的典型应用场景，比如高速传输场景。在HST场景中，多个射频拉远头通过光纤连接到同一个基带处理单元，这多个RRH可以同时向高速移动的终端设备发送第一信号。现有技术中，可以通过多个RRH发送的一个准共站址参考信号确定发送第一信号的信道的多普勒参数，并根据该多普勒特性，确定出信道估计插值系数，从而对信道进行估计。然而，由于终端设备是高速移动的，当RRH的位置不同时，终端设备接收到的信号可能来自相反的方向，从而终端设备获得的多普勒参数会不同，因此，通过上述方式确定的多普勒参数有偏差，使得信道估计结果不准确，从而影响第一信号的解调性能。发明内容本申请提供一种信道估计方法、装置及存储介质，使得终端设备对信道估计的结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。一方面，本申请提供一种信道估计方法，包括：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在本方案中，本申请中可以通过多个第一参考信号对第一信号的信道进行信道估计，当通过多个第一参考信号进行信道估计时，即使终端设备处于高速移动的场景中，也会使得信道估计结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。在一种可能的实现方式中，所述利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计，包括：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。在本方案中，通过多个第一参考信号的信道联合获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性，可以提高至少一个大尺度特性的准确性。另外，通过多个第一参考信号的信道联合获取至少一个信道估计参数，可以提高至少一个信道估计参数的准确性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在本方案中，在通过多个第一参考信号对同一个天线端口或同一个层上的第一信号的信道进行估计时，或者通过同一个天线端口上的多个第一参考信号对第一信号的信道进行估计，可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。在本方案中，通过对处于同一个时频资源块上的第一信号的信道进行信道估计，可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性，包括：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。在本方案中，终端设备在确定至少一个大尺度特性时，可以将多个第一参考信号的信道进行处理，以得到等效信道，从而可以根据该等效信道，确定第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。通过此方式，可以使得至少一个大尺度特性的结果更加精确。另外，终端设备在确定至少一个大尺度特性时，也可以是先确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性，然后对每个第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性进行联合处理，以确定出第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。采用此方式，可以提高第一信号的信道的至少一个大尺度特性的准确性。在一种可能的实现方式中，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数，包括：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。在本方案中，终端设备在确定至少一个信道估计参数时，可以将多个第一参考信号的信道相加，以得到等效信道，从而可以根据该等效信道，确定第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。通过此方式，可以使得至少一个信道估计参数的结果更加精确。另外，终端设备在确定至少一个信道估计参数时，也可以是先确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数，然后对每个第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数进行联合处理，以确定出第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。采用此方式，可以提高第一信号的信道的至少一个信道估计参数的准确性。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在本方案中，该指示信息中包括两个QCL类型时，QCL类型所对应的QCL参数也可以有重叠，因而可以提高QCL类型配置的灵活性。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述方法还包括：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在本方案中，终端设备还可以根据第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性，从而可以根据多普勒特性和参考特性对第一信号的信道进行信道估计，由此可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述方法还包括：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在本方案中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第一参考信号和/或配置为第二QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的多普勒特性。在一种可能的实现方式中，所述根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性，包括：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在本方案中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第二参考信号或配置为第四QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的参考特性。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在本方案中，可以通过不同的方式将第一参考信号的标识信息配置在TCI状态中，由此可以提高第一参考信号的标识信息的配置灵活性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在本方案中，终端设备可以通过对多个第一参考信号进行信道估计，获得对应于各个TRP的径的大尺度特性或信道估计参数，从而可以获得更精确的第一信号的大尺度特性或信道估计参数。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。另一方面，本申请提供一种信道估计方法，包括：确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在本方案中，本申请中网络设备在确定出指示信息后，将指示信息发送给终端设备，终端设备可以通过多个第一参考信号对第一信号的信道进行信道估计，当通过多个第一参考信号进行信道估计时，即使终端设备处于高速移动的场景中，也会使得信道估计结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在本方案中，在通过多个第一参考信号对同一个天线端口或同一个层上的第一信号的信道进行估计时，或者通过同一个天线端口上的多个第一参考信号对第一信号的信道进行估计，可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。在本方案中，通过对处于同一个时频资源块上的第一信号的信道进行信道估计，可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述指示信息用于指示第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；所述指示信息用于指示第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道等于所述多个第一参考信号的信道之和。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在本方案中，该指示信息中包括两个QCL类型时，QCL类型所对应的QCL参数也可以有重叠，因而可以提高QCL类型配置的灵活性。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在本方案中，终端设备还可以根据第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性，从而可以根据多普勒特性和参考特性对第一信号的信道进行信道估计，由此可以提高信道估计的准确性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在本方案中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第一参考信号和/或配置为第二QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的多普勒特性。在一种可能的实现方式中，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在本方案中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第二参考信号或配置为第四QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的参考特性。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在本方案中，可以通过不同的方式将第一参考信号的标识信息配置在TCI状态中，由此可以提高第一参考信号的标识信息的配置灵活性。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在本方案中，终端设备可以通过对多个第一参考信号进行信道估计，获得对应于各个TRP的径的大尺度特性或信道估计参数，从而可以获得更精确的第一信号的大尺度特性或信道估计参数。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。再一方面，本申请提供一种终端设备，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述处理器，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。在一种可能的实现方式中，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，所述处理器，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性。在一种可能的实现方式中，所述处理器，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个信道估计参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述处理器，具体用于：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述处理器，具体用于：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在一种可能的实现方式中，所述处理器，具体用于：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。再一方面，本申请提供一种网络设备，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。在一种可能的实现方式中，所述指示信息用于指示第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；所述指示信息用于指示第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道等于所述多个第一参考信号的信道之和。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。再一方面，本申请提供一种信道估计装置，包括：接收单元，用于接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；处理单元，用于根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述处理单元，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。在一种可能的实现方式中，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，所述处理单元，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。在一种可能的实现方式中，所述处理单元，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述处理单元，具体用于：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述处理单元，具体用于：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在一种可能的实现方式中，所述处理单元，具体用于：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。再一方面，本申请提供一种信道估计装置，包括：处理单元，用于确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；发送单元，用于向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。在一种可能的实现方式中，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道为在同一个时频资源块上的信道。在一种可能的实现方式中，所述指示信息用于指示第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；所述指示信息用于指示第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。在一种可能的实现方式中，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。在一种可能的实现方式中，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道等于所述多个第一参考信号的信道之和。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。在一种可能的实现方式中，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。在一种可能的实现方式中，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。在一种可能的实现方式中，所述参考特性包括时延特性。在一种可能的实现方式中，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。在一种可能的实现方式中，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。在一种可能的实现方式中，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。在一种可能的实现方式中，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。在一种可能的实现方式中，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。再一方面，本申请提供一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行上述任意一种可能的实施方式中的信道估计方法。本申请提供一种信道估计方法、装置和存储介质，网络设备通过向终端设备发送指示信息，该指示信息用于指示第一信号和/或第一信号的第一DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，终端设备根据该指示信息，利用多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计，其中，第一信号和第一参考信号不同。相较于现有技术，本申请中可以通过多个第一参考信号对第一信号的信道进行信道估计，当通过多个第一参考信号进行信道估计时，即使终端设备处于高速移动的场景中，也会使得信道估计结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。应当理解，上述发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本发明的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种信道估计方法的应用场景示意图；图2为本申请一实施例提供的信道估计方法的信令流程图；图3为本申请实施例提供的一种终端设备的示意图；图4为本申请实施例提供的一种网络设备的示意图；图5为本申请实施例提供的一种信道估计装置的示意图；图6为本申请实施例提供的又一种通信方式的确定装置的示意图。具体实施方式本申请中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种信道估计方法及装置，用以在对信道进行估计时，在网络设备指示第一信号和/或第一信号的DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的至少一个大尺度特性相同时，终端设备可以利用上述多个第一参考信号进行第一信号的信道估计。相较于现有技术，本申请中可以通过多个第一参考信号对第一信号的信道进行信道估计，当通过多个第一参考信号进行信道估计时，即使终端设备处于高速移动的场景中，也会使得信道估计结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。其中，方法和装置是基于同一申请构思的，由于方法和装置解决问题的原理相似，因此装置和方法的实施可以相互参见，重复之处不再赘述。本申请实施例提供的技术方案可以适用于多种系统，尤其是5G系统。例如适用的系统可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统、5G新空口系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。本申请实施例涉及的终端设备，可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备等。在不同的系统中，终端设备的名称可能也不相同，例如在5G系统中，终端设备可以称为用户设备。无线终端设备可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，无线终端设备可以是移动终端设备，如移动电话和具有移动终端设备的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端设备也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程终端设备、接入终端设备、用户终端设备、用户代理、用户装置，本申请实施例中并不限定。本申请实施例涉及的网络设备，可以是基站，该基站可以包括多个为终端提供服务的小区。根据具体应用场合不同，基站又可以称为接入点，或者可以是接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端设备通信的设备，或者其它名称。网络设备可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互更换，作为无线终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括网际协议通信网络。网络设备还可协调对空中接口的属性管理。例如，本申请实施例涉及的网络设备可以是全球移动通信系统或码分多址接入中的网络设备，也可以是带宽码分多址接入中的网络设备，还可以是长期演进系统中的演进型网络设备、5G网络架构中的5G基站，也可以是家庭演进基站、中继节点、家庭基站、微微基站等，本申请实施例中并不限定。在一些网络结构中，网络设备可以包括集中单元节点和分布单元节点，集中单元和分布单元也可以地理上分开布置。网络设备与终端设备之间可以各自使用一或多根天线进行多输入多输出传输，MIMO传输可以是单用户MIMO或多用户MIMO。根据根天线组合的形态和数量，MIMO传输可以是2D-MIMO、3D-MIMO、FD-MIMO或massive-MIMO，也可以是分集传输或预编码传输或波束赋形传输等。另外，本申请实施例涉及的RRH，是位于网络设备顶部的特殊组件，其主要执行以下功能：i)将光信号转换为电信号；ii)将电信号转换为光信号；iii)上/下频率转换以及iv)放大射频信号。RRH由基站RF单元、滤波器、模数转换器、数模转换器和上/下变换器组成。RRH与基站其余部分之间的连接主要通过光纤链路实现。图1为本申请实施例提供的一种信道估计方法的应用场景示意图，如图1所示，在高铁场景下，为了避免终端设备进行频繁的小区切换，通常采用单频网的部署方式，也就是采用HST-SFN场景。如图1所示，多个RRHRRH0、RRH1、RRH2和RRH3通过光纤连接到同一个BBU，这多个RRH使用相同的小区标识。通过连接多个RRH的方式，扩大了小区的覆盖范围，从而降低了终端设备10的小区切换频率。这些RRH通常通过光纤连接到BBU，此时可以认为这些RRH之间是理想的回程。在HST-SFN场景下，多个RRH连接到同一个BBU，每个RRH上通常部署两个，分别打向不同的波束方向以覆盖铁轨，另外，连接到同一个BBU的所有的RRH共享相同的小区ID。现有技术中，HST-SFN场景的传输方案为透明的SFN传输，即下行共享信道和解调参考信号从多个RRH发出，且被配置一个TCI状态，终端设备基于TCI状态中配置的QCL类型包括多普勒特性的参考信号，估计PDSCH所经历信道的多普勒特性，从而对信道进行信道估计。在HST-SFN场景，PDSCH通常从一个BBU连接的所有的RRH同时发出，也就是说所有的RRH传输相同的码字、layer以及DMRS端口，多个RRH相当于组成了更多的路径。如图1所示的终端设备10所在的位置，PDSCH从RRH0和RRH1达到终端设备会有一个负的多普勒偏移，从RRH2和RRH3达到终端设备会有一个正的多普勒偏移，即有可能具有一个较大的多普勒扩展。由于列车移动速度很快，不同RRH的多普勒频移可能相差很大，使用一个传输自所有RRH的QCL参考信号确定PDSCH的多普勒频移，有可能使得确定出的多普勒频移不准确，使得信道估计结果准确性不高，从而影响PDSCH的解调性能。本申请实施例中考虑到上述问题，提出一种信道估计方法，网络设备会向终端设备发送指示信息，其中，该指示信息用于指示第一信号和/或第一信号的DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，终端设备在接收到该指示信息之后，可以利用上述多个第一参考信号进行第一信号的信道估计。由于终端设备可以根据多个第一参考信号进行第一信号的信道估计，这样，即使在HST-SFN场景中，终端设备也可以更准确的对第一信号的信道进行估计，由此可以提高第一信号的解调性能。图2为本申请一实施例提供的信道估计方法的信令流程图，如图2所示，该方法包括：步骤201、网络设备确定指示信息，该指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联。可选的，第一信号与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联是指：第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的至少一个大尺度特性相同。具体的，可以为以下一项：多个第一参考信号的信道的组合的至少一个大尺度特性与第一信号的信道的至少一个大尺度特性相同。传输第一信号的符号信道的所述至少一个大尺度特性可以通过在传输多个第一参考信号的符号的信道的和的所述至少一个大尺度特性获得。传输第一信号的符号的信道的所述至少一个大尺度特性等于传输多个第一参考信号的符号的信道的组合信道对应的所述至少一个大尺度特性。传输第一信号的符号的信道的所述至少一个大尺度特性等于第一组合信道对应的所述至少一个大尺度特性，所述第一组合信道为以下信道的和：所有的所述多个第一信号中的一个第一信号的一个符号的信道的和。可选的，本实施例中准共站址关系包括以下一项或多项：当传输某个天线端口上的符号经历的信道的大尺度特性可以从传输另一个天线端口上的符号的信道推断出来，则可以认为这个两个天线端口准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益以及空间接收参数、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项。；当传输某个信号的信道的大尺度特性可以从传输另一个信号的符号的信道推断出来，可以认为这两个信号准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当某个信号的信道的大尺度特性可以从一组信号的信道共同推断出来，可以认为这个信号与这组信号准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当某个信号的信道的大尺度特性可以从由一组信号的信道组成的联合信道共同推断出来，可以认为这个信号与这组信号准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当传输某个天线端口的符号的信道的大尺度特性可以从传输一组天线端口的符号的信道共同推断出来，可以认为这个天线端口与这组天线端口准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当传输某个天线端口的符号的信道的大尺度特性可以从传输一组天线端口的符号的信道组成的联合信道共同推断出来，可以认为这个天线端口与这组天线端口准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当某个信号经历的信道的大尺度特性可以从一组信号所经历的信道共同推断出来，可以认为这个信号与这组信号准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项；当某个信号经历的信道的大尺度特性可以从由一组信号所经历的信道组成的联合信道共同推断出来，可以认为这个信号与这组信号准共站址，其中的大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益、空间发送参数以及空间接收参数中的一项或多项。在本实施例中，第一信号的信道可以理解为第一信号所经历的信道，或者传输第一信号的信道等。可选的，所述第一信号是一个天线端口对应的信号。可选的，所述第一参考信号是一个参考信号天线端口对应的信号。可选的，所述第一信号是一个数据层对应的信号。具体地，网络设备确定的指示信息中还可以包括多个第一参考信号的标识信息。示例性的，这多个第一参考信号的信号类型可以都相同，也可以是多个第一参考信号中存在至少部分第一参考信号的信号类型不同。其中，第一参考信号的信号类型包括以下至少一种：用于信道状态指示获取的信道状态指示参考信号、同步信号物理广播信道块和追踪参考信号。例如：若存在三个第一参考信号，其中，这三个第一参考信号的信号类型可以全部相同，如三个第一参考信号可以均为CSI-RS或者可以均为SSB，也可以存在部分第一参考信号的信号类型不同，例如三个第一参考信号分别为CSI-RS、SSB和TRS，或者也可以是第一个第一参考信号为CSI-RS、第二个和第三个第一参考信号均为TRS等。进一步的，该指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联。其中，大尺度特性可以包括多普勒特性、时延特性和接收波束中的至少一种，多普勒特性包括多普勒频移和/或多普勒扩展，时延特性包括平均时延和/或时延扩展，接收波束也可以理解为空间接收参数。信道估计参数可以为用于进行信道估计的插值系数。步骤202、网络设备向终端设备发送指示信息。在本步骤中，网络设备在确定出指示信息后，可以将该指示信息发送给终端设备。示例性的，可以通过RRH向终端设备发送上述指示信息。步骤203、终端设备根据指示信息，利用多个第一参考信号进行第一信号的信道估计。在本步骤中，由于该指示信息指示了第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，因此，终端设备可以根据该指示信息，利用多个第一参考信号进行第一信号的信道的信道估计。示例性的，终端设备在利用多个第一参考信号进行第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的信道估计时，可以是根据多个第一参考信号的信道联合获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据多个第一参考信号的信道联合获取至少一个信道估计参数，然后根据该至少一个大尺度特性和/或至少一个信道估计参数，进行第一信号的信道估计。具体的，终端设备可以仅根据多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，并根据该至少一个大尺度特性进行第一信号的信道估计；也可以是仅根据多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数，并根据该至少一个信道估计参数进行第一信号的信道估计；还可以是同时根据多个第一参考信号的信道获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性，并根据多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数，然后根据得到的至少一个大尺度特性和至少一个信道估计参数，共同进行第一信号的信道估计。其中，大尺度特性可以包括多普勒特性、时延特性和接收波束中的至少一种。信道估计参数可以为用于进行信道估计的插值系数。在本实施例中，通过多个第一参考信号的信道联合获取第一信号和/或第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，可以提高至少一个大尺度特性的准确性。另外，通过多个第一参考信号的信道联合获取至少一个信道估计参数，可以提高至少一个信道估计参数的准确性。示例性的，指示信息用于指示第一信号与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，该第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。示例性的，指示信息用于指示第一信号的第一DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。示例性的，多个第一参考信号的传输天线不同，第一信号在多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。可选的，在不考虑噪声的情况下，第一信号的信道可以等于多个第一参考信号的信道之和。通过将多个第一参考信号的信道相加得到等效信道后，在对第一信号的信道进行信道估计时，可以是对该等效信道进行信道估计。可选的，在不考虑噪声的情况下，第一信号的信道可以等于多个第一参考信号的信道经过预编码矩阵变换后得到的信道。通过将多个第一参考信号的信道通过预编码处理得到等效信道后，在对第一信号的信道进行信道估计时，可以是对该等效信道进行信道估计。在本实施例中，可以根据第一参考信号的信道确定出等效信道，从而对该等效信道进行信道估计，由此可以简单且高效的实现信道估计。另外，在多个第一参考信号的传输天线不同时，第一信号可以是在多个第一参考信号各自对应的传输天线上同时传输。进一步地，终端设备在根据多个第一参考信号的信道联合获取第一信号的信道的至少一个大尺度特性时，可以通过多个第一参考信号的信道得到等效信道，并根据该等效信道确定第一信号的信道的至少一个大尺度特性，或者可以是根据多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，并根据每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定第一信号的信道的至少一个大尺度特性。具体的，终端设备在确定至少一个大尺度特性时，可以将多个第一参考信号的信道进行处理，以得到等效信道，从而可以根据该等效信道，确定第一信号的信道的至少一个大尺度特性，例如可以将多个第一参考信号的信道所对应的大尺度特性，均确定为待处理信号的信道的至少一个大尺度特性，或者也可以将多个第一参考信号的信道所对应的大尺度特性进行加权，从而确定出待处理信号的信道的至少一个大尺度特性。通过此方式，可以使得至少一个大尺度特性的结果更加精确。终端设备在确定至少一个大尺度特性时，也可以是先确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性，然后对每个第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性进行联合处理，以确定出第一信号的信道的至少一个大尺度特性。其中，联合处理可以为线性叠加，也可以是在确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性时，同时确定每个第一参考信号对应的权值，然后利用该权值对各第一参考信号的信道所对应的至少一个大尺度特性进行加权叠加。采用此方式，可以提高第一信号的信道的至少一个大尺度特性的准确性。例如，以至少一个大尺度特性为多普勒频移为例，终端设备可以对多个第一参考信号分别进行信道估计，以得到各个第一参考信号的信道所对应的多普勒频移，然后终端设备根据各个第一参考信号的接收信号强度，对这些多普勒频移进行加权求和，将加权求合的结果作为第一信号的信道的多普勒频移。利用该多普勒频移，终端设备可以求出对第一信号进行信道估计时的时域差值系数，并利用该系数进行信道估计。进一步地，终端设备在根据多个第一参考信号的信道联合获取至少一个信道估计参数时，可以通过多个第一参考信号的信道得到等效信道，并根据该等效信道确定第一信号的信道的至少一个信道估计参数，或者可以是根据多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，并根据每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定第一信号的信道的至少一个信道估计参数。具体的，终端设备在确定至少一个信道估计参数时，可以将多个第一参考信号的信道相加，以得到等效信道，从而可以根据该等效信道，确定第一信号的信道的至少一个信道估计参数，例如可以将多个第一参考信号的信道所对应的信道估计参数，直接确定为第一信号的信道的至少一个信道估计参数，或者也可以将多个第一参考信号的信道所对应的信道估计参数进行加权，从而确定出第一信号的信道的至少一个信道估计参数。通过此方式，可以使得至少一个信道估计参数的结果更加精确。终端设备在确定至少一个信道估计参数时，也可以是先确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数，然后对每个第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数进行联合处理，以确定出第一信号的信道的至少一个信道估计参数。其中，联合处理可以为线性叠加，也可以是在确定每个第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数时，同时确定每个第一参考信号对应的权值，然后利用该权值对各第一参考信号的信道所对应的至少一个信道估计参数进行加权叠加。采用此方式，可以提高第一信号的信道的至少一个信道估计参数的准确性。示例性的，上述第一信号可以为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，第一参考信号为一个天线端口上的信号。具体的，终端设备可以利用多个第一参考信号对同一个天线端口或同一个层上的第一信号的信道进行信道估计，其中，多个第一参考信号可以为同一个天线端口上的信号，也可以为不同天线端口上的信号。另外，也可以利用同一个天线端口上的多个第一参考信号，对不同天线端口或不同层上的第一信号的信道进行信道估计。在本实施例中，在通过多个第一参考信号对同一个天线端口或同一个层上的第一信号的信道进行估计时，或者通过同一个天线端口上的多个第一参考信号对第一信号的信道进行估计，可以提高信道估计的准确性。示例性的，第一信号可以包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道、物理下行控制信道、解调参考信号、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道、物理上行控制信道和探测参考信号。例如，该第一信号可以包括上述信号中的任意一个，也可以包括多个，例如可以包括PDSCH和PDCCH，或者包括PDSCH、PDCCH和DMRS等。另外，第一信号可以从多个传输/接收点同时传输，指示信息中包括的多个第一参考信号分别传输自多个TRP中的不同TRP。通过这种方式，终端设备可以通过对多个第一参考信号进行信道估计，获得对应于各个TRP的径的大尺度特性或信道估计参数，从而可以获得更精确的第一信号的大尺度特性或信道估计参数。具体的，第一信号从多个TRP同时传输，且在多个TRP上占用的时域资源和频域资源完全相同。而且，第一信号可以在相同的TRP上传输。例如，若第一信号为PDSCH或PDCCH时，PDSCH或PDCCH及其对应的DMRS可以在相同的TRP上传输，且PDSCH或PDCCH的任一数据流、任一DMRS端口都采用如下传输方式：从多个TRP同时传输，且在多个TRP上占用的时域资源和频域资源完全相同。示例性的，多个第一参考信号分别传输自多个TRP中的不同TRP。另外，为了提高终端设备确定大尺度特性的准确性，可以将传输第一信号的多个TRP分为两组，其中，将波束方向朝向列车运行方向的TRP划分为一组，将波束方向朝向列车运行方向相反方向的TRP划分为另一组，多个第一参考信号可以传输自不同的TRP组。示例性的，上述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道可以为在同一个时频资源块上的信道。具体的，终端设备可以根据指示信息，利用多个第一参考信号对处于同一个时频资源块上的第一信号的信道进行信道估计。在本实施例中，通过对处于同一个时频资源块上的第一信号的信道进行信道估计，可以提高信道估计的准确性。进一步地，上述指示信息包括多个第一参考信号的标识和用于表征至少一个大尺度特性的参数。示例性的，上述指示信息的指示方式包括：为多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。可选的，如果某个天线端口在一个符号上经历的信道的大尺度特性可以从另一个天线端口上在一个符号所经历的信道推断出来，那么这两个天线端口是QCL的。其中，大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益以及空间接收参数等。可选的，如果某个天线端口在一个符号上经历的信道的大尺度特性可以从一组天线端口上各自在一个符号所经历的信道推断出来，那么所述某个天线端口与这组天线端口可以被称为是QCL的。其中，大尺度特性可以包括时延扩展、平均时延、多普勒扩展、多普勒时延、平均增益以及空间接收参数等。可选的，指示信息可以通过如下方式进行指示：为多个第一参考信号中每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数。这样，终端设备可以根据表征每个第一参考信号所对应的大尺度特性的参数，确定出第一信号的信道的至少一个大尺度特性。另外，该指示信息还可以通过如下方式进行指示：指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。这样，终端设备可以根据用来表征大尺度特性的参数以及每个用来表征大尺度特性的参数所对应的多个第一参考信号确定出第一信号的信道的至少一个大尺度特性。可选地，用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，指示信息中包括至少两个QCL类型，上述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；第一QCL类型、第二QCL类型和第三QCL类型；第二QCL类型和第四QCL类型；第二QCL类型、第三QCL类型和第四QCL类型；其中，第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；第二QCL类型包括多普勒频移和多普勒扩展；第三QCL类型包括接收波束；第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。在新空口系统中，主要包括如下四种QCL类型，分别为QCL-类型A:{多普勒频移,多普勒扩展,平均时延,时延扩展}，QCL-类型B:{多普勒频移,多普勒扩展}，QCL-类型C:{多普勒频移,平均时延}，QCL-类型D:{空间接收参数}。其中，多普勒频移和多普勒扩展可以为多普勒特性，平均时延和时延扩展可以为时延特性。在现有技术中，NR系统通过传输配置指示配置参考信号之间的QCL关系。其中，TCI的结构可以为{RS1|QCL-Type1,RS2|QCL-Type2}或者{RS1|QCL-Type1}，其中RS1和RS2是下行参考信号的标识信息，QCL-Type1和QCL-Type2是QCL类型。每个TCI状态可以包括1个或者2个下行参考信号，以及与之对应的QCL类型。TCI中配置的下行参考信号可以是SSB或者CSI-RS，QCL类型可以是上述4种QCL类型中的一种。如果为一个参考信号配置了TCI，则其QCL源信号以及QCL类型都可以从TCI的配置中确定。需要说明的是，在现有技术的TCI中，如果包含两个QCL类型，其对应的QCL参数不能有重叠。例如，类型A与类型D分别对应于多普勒频移、多普勒扩展、平均时延、时延扩展以及空间接收参数，这两种QCL类型是没有重叠的，因而是一种可用的QCL类型组合，也即可以在一个TCI中进行配置。而类型A与类型B、C之间都存在重叠的大尺度参数，因此不能在同一个TCI中进行配置。此外，若TCI中配置了两个相同的参考信号，如配置了两个SSB时，这种情况下，两个相同的参考信号所对应的QCL类型不能相同。例如PDSCH的DMRS可以分别从TRS和波束管理CSI-RS中获取类型A与类型D的QCL信息。如果以TRS可以作为DMRS的QCL类型A的参考，以波束管理CSI-RS作为QCL类型D参考，此时的TCI应当为{CSI-RS0|QCL类型A,CSI-RS1|QCL类型D}，其中CSI-RS0是用于实现TRS功能的CSI-RS，CSI-RS1是波束管理的CSI-RS。从上述描述可知，在现有技术中，如果TCI中包含两个QCL类型时，QCL类型所对应的QCL参数不能有重叠。相比之下，在本申请实施例中，在每个第一参考信号对应有至少两个QCL类型，或者指示信息中包括有至少两个QCL类型时，这至少两个QCL类型可以包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；第一QCL类型、第二QCL类型和第三QCL类型；第二QCL类型和第四QCL类型；第二QCL类型、第三QCL类型和第四QCL类型；其中，第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；第二QCL类型包括多普勒频移和多普勒扩展；第三QCL类型包括接收波束；第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。需要进行说明的是，第一QCL类型和第二QCL类型中均包括有多普勒频移和多普勒扩展，因此，与现有技术相比，该指示信息中包括两个QCL类型时，QCL类型所对应的QCL参数也可以有重叠，因而可以提高QCL类型配置的灵活性。可选地，指示信息中包括的QCL类型还可以为：第一QCL类型，第一QCL类型和第三QCL类型，第一QCL类型和第五QCL类型，第一QCL类型、第三QCL类型和第五QCL类型，第四QCL类型和第五QCL类型，第三QCL类型、第四QCL类型和第五QCL类型，其中，第五QCL类型对应上述QCL-类型C，其包括多普勒频移和平均时延。具体的，在指示信息中包括第一QCL类型和第三QCL类型时，指示信息中包括TCI状态信息，其中，该TCI状态信息中可以包括三个参考信号，分别为TRS1、TRS2和TRS3，其中，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS3对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括三个参考信号，分别为TRS1、TRS2和CSI-RS，其中，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第一QCL类型，CSI-RS对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括三个参考信号，分别为TRS1、TRS2和用于CSI获取的CSI-RS，其中，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第一QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括两个参考信号，分别为TRS1和TRS2，其中，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS1和TRS2中的任意一个对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括三个参考信号，分别为用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2，以及用于CSI获取的CSI-RS 3，其中，用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2对应的QCL类型为第一QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS 3对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括三个参考信号，分别为用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2，以及用于CSI获取的CSI-RS，其中，用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2对应的QCL类型为第一QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括两个参考信号，分别为用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS2，其中，用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2对应的QCL类型为第一QCL类型，CSI-RS1和CSI-RS2中的任意一个对应的QCL类型为第三QCL类型。或者，该TCI状态信息中也可以包括两个参考信号，分别为TRS1、TRS2，其中，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS1、TRS2对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2，以及CSI-RS1和CSI-RS2，其中，用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS 2对应的QCL类型为第一QCL类型，CSI-RS1、CSI-RS2对应的QCL类型为第三QCL类型。可选的，指示信息中可以包括三个TCI状态信息，其中，TCI state1与TRP1有关，TCI state2与TRP2有关，TCI state3用于进行SFN传输。TCI state1中包括第一QCL类型，TCI state2中包括第一QCL类型，TCI state3中包括第三QCL类型。可选的，指示信息中可以包括两个TCI状态信息，其中，TCI state1与TRP1有关，TCI state2与TRP2有关，SFN的参考信号可以被配置在任意一个TCI state中。其中，TCI state1中包括第一QCL类型和第三QCL类型，TCI state2中包括第一QCL类型，或者TCIstate1中包括第一QCL类型，TCI state2中包括第一QCL类型和第三QCL类型，或者，TCIstate1中包括第一QCL类型和第三QCL类型，TCI state2中包括第一QCL类型和第三QCL类型。可选的，同一个TCI state中的第三QCL类型的参考信号RS与第一QCL类型的参考信号RS不同时，两个TCI state中的第三QCL类型的参考信号RS相同。可选的，两个第三QCL类型的参考信号RS不同。可选的，TCI state 1中只有第一QCL类型的参考信号RS，分别为RS1和RS2，TCIstate 2中包括第三QCL类型的参考信号RS，分别为RS3和RS4，或者为RS5。可选的，TCI state 1中包括第一QCL类型的参考信号RS1和第三QCL类型的参考信号RS3，TCI state2中包括第一QCL类型的参考信号RS2。可选的，TCI state 1中包括第一QCL类型的参考信号RS1和第三QCL类型的参考信号RS3，TCI state2中包括第一QCL类型的参考信号RS2和第三QCL类型的参考信号RS4。示例性的，在指示信息中包括第一QCL类型和第五QCL类型，或者包括第一QCL类型、第三QCL类型和第五QCL类型时，用于进行时延特性估计的参考信号与用于进行多普勒Doppler估计的参考信号不同。可选的，指示信息中包括一个第一QCL类型的参考信号和一个第五QCL类型的参考信号，其中，第一QCL类型的参考信号用于确定时延特性，第一QCL类型的参考信号和第五QCL类型的参考信号共同用于确定多普勒特性。可选的，指示信息中包括一个第一QCL类型的参考信号和两个第五QCL类型的参考信号，其中，第一QCL类型的参考信号用于确定时延特性，两个第五QCL类型的参考信号用于确定多普勒特性。其中，第一QCL类型的参考信号和第五QCL类型的参考信号可以是相同的，也可以不同。可选的，指示信息中包括TCI状态信息，其中，该TCI状态信息中可以包括三个参考信号，分别为TRS1、TRS2和TRS3，其中，TRS1对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS2、TRS3对应的QCL类型为第五QCL类型，TRS1对应的QCL类型为第三QCL类型，或者，TRS1对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS2、TRS3对应的QCL类型为第五QCL类型，TRS2、TRS3对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中可以包括四个参考信号，分别为TRS1、TRS2、TRS3和用于CSI获取的CSI-RS，其中，TRS1对应的QCL类型为第一QCL类型，TRS2、TRS3对应的QCL类型为第五QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括三个参考信号，分别为用于CSI获取的CSI-RS1、用于CSI获取的CSI-RS2和用于CSI获取的CSI-RS3，其中，用于CSI获取的CSI-RS1对应的QCL类型为第一QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS2和用于CSI获取的CSI-RS3对应的QCL类型为第五QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS1对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，用于CSI获取的CSI-RS1对应的QCL类型为第一QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS2和用于CSI获取的CSI-RS3对应的QCL类型为第五QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS2和用于CSI获取的CSI-RS3对应的QCL类型为第三QCL类型；或者，该TCI状态信息中也可以包括两个参考信号，分别为用于CSI获取的CSI-RS1和用于CSI获取的CSI-RS2，其中，用于CSI获取的CSI-RS1对应的QCL类型为第五QCL类型，用于CSI获取的CSI-RS1对应的QCL类型为第五QCL类型。可选的，TCI state 1中只有第一QCL类型的参考信号RS1，TCI state 2中包括第五QCL类型的参考信号RS，分别为RS2和RS3，或者为RS2，TCI state 3中包括第三QCL类型的参考信号RS，分别为RS1或者为RS4。可选的，指示信息中可以包括三个TCI状态信息，其中，TCI state1与TRP1有关，TCI state2与TRP2有关，TCI state3用于进行SFN传输。TCI state1中包括第五QCL类型，TCI state2中包括第五QCL类型，TCI state3中包括第一QCL类型和第三QCL类型。可选的，指示信息中可以包括两个TCI状态信息，其中，TCI state1与TRP1有关，TCI state2与TRP2有关，SFN的参考信号可以被配置在任意一个TCI state中。其中，TCI state1中包括第一QCL类型和第三QCL类型，TCI state2中包括第五QCL类型，或者TCIstate1中包括第一QCL类型和第五QCL类型，TCI state2中包括第三QCL类型和第五QCL类型，或者，TCI state1中包括第一QCL类型、第三QCL类型和第五QCL类型，TCI state2中包括第五QCL类型，或者，TCI state1中包括第一QCL类型和第三QCL类型，TCI state2中包括第一QCL类型、第三QCL类型和第五QCL类型。可选的，两个TCI state中的第一QCL类型对应的参考信号相同，第三QCL类型对应的参考信号相同或不同。可选的，TCI state 1中包括第一QCL类型的参考信号RS1和第五QCL类型的参考信号RS2，TCI state 2中包括第三QCL类型的参考信号RS1或RS4，另外，TCI state2中还可以包括第五QCL类型的参考信号RS3。示例性的，若指示信息中包括第四QCL类型和第五QCL类型，或者包括第三QCL类型、第四QCL类型和第五QCL类型，其中，第四QCL类型的参考信号用于确定时延特性，其中，用于进行时延特性估计的参考信号和用于进行多普勒特性估计的参考信号不同。可选的，指示信息中包括一个第四QCL类型的参考信号和两个第五QCL类型的参考信号，其中，第四QCL类型的参考信号用于确定时延特性，两个第五QCL类型的参考信号用于确定多普勒特性。可选的，第四QCL类型的参考信号和第五QCL类型的参考信号可以相同或不同。其中，第一QCL类型对应上述QCL-类型A，第二QCL类型对应上述QCL-类型B，第三QCL类型对应上述QCL-类型D，第四QCL类型对应上述QCL-类型E，第五QCL类型对应上述QCL-类型C。示例性的，终端设备在根据该指示信息，利用多个第一参考信号进行第一信号的信道估计，可以按照如下几种方式：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号确定第一信号的信道的多普勒特性。其中，第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，第二QCL类型包括多普勒频移和多普勒扩展。具体的，若指示信息中配置的QCL类型包括有第一QCL类型和第二QCL类型，由于第一QCL类型和第二QCL类型中均包括有多普勒频移和多普勒扩展，则终端设备可以根据至少一个QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号，确定出第一信号的信道的多普勒特性，也即确定出多普勒频移和多普勒扩展。示例性的，所述指示信息中还包括用于表征第一参考信号的大尺度特性的第一QCL类型，以及用于表征第一参考信号的大尺度特性的第二QCL类型。若指示信息中配置的QCL类型包括有第二QCL类型，由于第二QCL类型中包括有多普勒频移和多普勒扩展，则终端设备可以根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号，确定出第一信号的信道的多普勒特性，也即确定出多普勒频移和多普勒扩展。示例性的，所述指示信息中还包括用于表征第一参考信号的大尺度特性的第二QCL类型。若指示信息中配置的QCL类型包括有第一QCL类型，由于第一QCL类型中包括有多普勒频移和多普勒扩展，则终端设备可以根据多个QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号，确定出第一信号的信道的多普勒特性，也即确定出多普勒频移和多普勒扩展。示例性的，所述指示信息中还包括用于表征第一参考信号的大尺度特性的第一QCL类型。其中，QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。在本实施例中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第一参考信号和/或配置为第二QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的多普勒特性。进一步的，在上述至少一个大尺度特性包括多普勒特性时，终端设备还可以进一步根据第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性，其中，第二参考信号为多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，第二参考信号为与多个第一参考信号不同的参考信号；其中，参考特性与多普勒特性不同。示例性的，该指示信息中还包括指示第二参考信号与第一信号/第一信号的第一DMRS端口满足第二QCL关系的信息，所述第二QCL用于表征第一信号或第一DMRS端口与所述第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。示例性的，该参考特性可以包括时延特性和/或接收波束，其中，时延特性包括有平均时延和/或时延扩展，接收波束也可以理解为空间接收参数。具体的，网络设备在向终端设备发送指示信息时，该指示信息中还可以包括多个第二参考信号的标识信息，这样，终端设备将可以根据多个第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性。其中，第二参考信号可以为多个第一参考信号中的部分参考信号，也可以理解为，第二参考信号与多个第一参考信号中的部分参考信号相同。或者，第二参考信号可以为与多个第一参考信号完全不同的参考信号。值得注意的是，若参考特性中包括有时延特性，则用于确定时延特性的多个第二参考信号可以与用于确定多普勒特性的多个第一参考信号完全相同，或者，若参考特性中包括有接收波束，则用于确定接收波束的多个第二参考信号可以与用于确定多普勒特性的多个第一参考信号完全相同，或者，若参考特性中包括有接收波束，则用于确定接收波束的多个第二参考信号可以与用于确定多普勒特性的多个第一参考信号不完全相同。在本实施例中，终端设备还可以根据第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性，从而可以根据多普勒特性和参考特性对第一信号的信道进行信道估计，由此可以提高信道估计的准确性。示例性的，终端设备可以按照如下几种方式，确定第一信号的信道的参考特性：根据多个QCL类型为第一QCL类型的第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的第二参考信号确定第一信号的信道的参考特性。示例性的，所述指示信息中还包括用于表征第二参考信号的大尺度特性的第一QCL类型。示例性的，所述指示信息中还包括用于表征第二参考信号的大尺度特性的第四QCL类型。其中，QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。具体的，指示信息中可以包括多个第二参考信号中每个第二参考信号对应的至少一个QCL类型；或者，指示信息中还可以包括至少一个QCL类型和每个QCL类型所对应的多个第二参考信号，若指示信息中配置的QCL类型包括有第一QCL类型，由于第一QCL类型中包括有平均时延和时延扩展，则终端设备可以根据多个QCL类型为第一QCL类型的第二参考信号，确定出第一信号的信道的参考特性，也即确定出平均时延和时延扩展。若指示信息中配置的QCL类型包括有第四QCL类型，由于第四QCL类型中包括有平均时延和时延扩展，则终端设备可以根据多个QCL类型为第四QCL类型的第二参考信号，确定出第一信号的信道的参考特性，也即确定出平均时延和时延扩展。在本实施例中，终端设备可以根据配置为第一QCL类型的第二参考信号或配置为第四QCL类型的第一参考信号，简单且高效的确定出第一信号的信道的参考特性。示例性的，指示信息中包括有多个第一参考信号的标识信息，则第一参考信号的标识信息可以有多种配置方式。在一种可能的实现方式中，指示信息中包括有至少一个TCI状态信息，则多个第一参考信号的标识信息包含在同一个TCI状态信息中。例如，假设有两个第一参考信号，则这两个第一参考信号的标识信息可以包含在同一个TCI状态信息中。在另一种可能的实现方式中，指示信息包括多个TCI状态信息，则多个第一参考信号的标识信息包含于多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个第一参考信号的标识信息。例如，假设指示信息中包括有三个TCI状态信息，分别为TCI状态信息A，TCI状态信息B和TCI状态信息C，且包括有两个第一参考信号，分别为参考信号1和参考信号2，则参考信号1可以包含在TCI A中，参考信号2可以包含在TCI B中。在又一种可能的实现方式中，指示信息包括一个或多个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。具体的，在指示信息中包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息所指示的大尺度特性不同。例如，若指示信息中包括有TCI状态信息A和TCI状态信息B，TCI状态信息A中包括的大尺度特性指示信息所指示的大尺度特性包括多普勒特性，TCI状态信息B中包括的大尺度特性指示信息所指示的大尺度特性可以包括时延特性和/或接收波束。在本实施例中，可以通过不同的方式将第一参考信号的标识信息配置在TCI状态中，由此可以提高第一参考信号的标识信息的配置灵活性。下面，以具体的示例说明第一参考信号的配置方式、第一参考信号对应的至少一个QCL类型以及如何根据第一参考信号确定第一信道的大尺度特性。需要进行说明的是，下面所述的示例中均以指示信息中包括有至少一个TCI状态信息，以及多个第一参考信号的标识信息包含在至少一个TCI状态信息中为例进行说明。示例1：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表1所示：表1TCI sate 1TCI sate 2RS1|QCL-TypeARS2|QCL-TypeA上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有一个第一参考信号的标识信息。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Dopplerspread,average delay,delay spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例2：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表2所示：表2上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有一个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应两个QCL类型，分别为QCL-Type A和QCL-Type D。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Dopplerspread,averagedelay,delay spread,Spatial Rx parameter}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS2信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread,Spatial Rxparameter}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,averagedelay,delay spread,Spatial Rx parameter}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例3：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表3所示：表3上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有两个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应一个QCL类型。也就是说，在每个TCI状态信息中均包括有一个用于确定第一信号的时延特性和多普勒特性的第一参考信号和用于确定第一信号的接收波束的第一参考信号。其中，RS1、RS2、RS3和RS4为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delayspread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS2信道的{Doppler shift,Dopplerspread,average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}；RS3和RS4的信道与第一信号的大尺度特性Spatial Rx parameter具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的Spatial Rxparameter可以得到第一信号的信道的Spatial Rx parameter。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例4：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表4所示：表4TCI sate 1TCI sate 2RS1|QCL-Type ARS2|QCL-Type B上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有一个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应一个QCL类型。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息。RS1的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}具有关联关系，RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Doppler spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}，终端设备根据RS1信道的{averagedelay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{average delay,delay spread}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例5：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表5所示：表5上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有两个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应一个QCL类型。其中，在每个TCI状态信息中均包括有一个用于确定第一信号的多普勒特性的第一参考信号和用于确定第一信号的接收波束的第一参考信号，另外，在TCI sate 2中，还包括用于确定第一信号的时延特性的第一参考信号。其中，RS1、RS2、RS3和RS4为第一参考信号的标识信息，RS1的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}具有关联关系，RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Dopplerspread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Dopplerspread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}，终端设备根据RS1信道的{average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{average delay,delay spread}。RS3和RS4的接收波束与第一信号的接收波束相同，终端设备根据RS3信道与RS 4信道的接收波束可以得到第一信号的接收波束。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例6：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表6所示：表6上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI状态信息中均包括有一个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应两个QCL类型。其中，在每个TCI状态信息中均包括有一个用于确定第一信号的多普勒特性和接收波束的第一参考信号和用于确定第一信号的接收波束的第一参考信号，另外，在TCIsate 2中，还包括用于确定第一信号的时延特性的第一参考信号。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息，RS1的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}具有关联关系，RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Doppler spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}，终端设备根据RS1信道的{average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{average delay,delayspread}。RS1和RS2的接收波束与第一信号的接收波束相同，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的接收波束可以得到第一信号的接收波束。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例7：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表7所示：表7上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有第一参考信号的标识信息RS3和第二参考信号的标识信息RS1，TCI sate 2中包括有一个第一参考信号的标识信息，每个第一参考信号对应一个QCL类型。其中，RS1、RS2和RS3为第一参考信号的标识信息，RS1的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{average delay,delay spread}具有关联关系，RS2和RS 3的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS2信道与RS 3信道的{Doppler shift,Doppler spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Dopplerspread}，终端设备根据RS1信道的{average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{average delay,delay spread}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例8：本示例中以指示信息中包括1个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表8所示：表8TCI sate 1RS1，RS2|QCL-TypeA上述示例中，指示信息中包括有一个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有两个第一参考信号的标识信息，其中，TCI sate 1中包括所有的用于确定第一信号的某个或某组大尺度特性的所有参考信号。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Doppler spread,averagedelay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例9：本示例中以指示信息中包括两个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表9所示：表9TCI sate 1TCI sate 2RS1，RS2|QCL-Type ARS1，RS2|QCL-Type D上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且每个TCI sate中均包括有两个第一参考信号的标识信息，其中，TCI sate 1和TCI sate 2中对应不同的大尺度特性，且包括该TCI sate所对应的大尺度特性的所有参考信号。示例性的，TCI sate 1中包括用于确定第一信号的信道的时延特性和多普勒特性的参考信号，TCI sate2中包括用于确定第一信号的信道的接收波束的参考信号。另外，如表9所示，用于确定时延特性和多普勒特性的参考信号和用于确定接收波束的参考信号是相同的。其中，RS1和RS2为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread,Spatial Rx parameter}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Dopplershift,Doppler spread,average delay,delay spread,Spatial Rx parameter}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread,Spatial Rx parameter}。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例10：本示例中以指示信息中包括两个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表10所示：表10TCI sate 1TCI sate 2RS1，RS2|QCL-Type BRS1，RS2|QCL-Type E其中，QCL-Type E对应的大尺度特性包括average delay和delay spread。上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有两个第一参考信号的标识信息，TCI sate 2中包括有一个第一参考信号的标识信息。示例性的，TCI sate 1中包括用于确定第一信号的信道的多普勒特性的参考信号，TCI sate2中包括用于确定第一信号的信道的时延特性的参考信号。其中，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS1与RS 2可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}。终端设备根据RS1可以得到第一信号的信道的{average delay,delay spread}特性。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例11：本示例中以指示信息中包括两个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表11所示：表11TCI sate 1TCI sate 2RS1，RS2|QCL-Type ARS3，RS4|QCL-Type D上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有两个第一参考信号的标识信息，TCI sate 2中包括有两个第一参考信号的标识信息。示例性的，如上表所示，用于确定时延特性和多普勒特性的参考信号与用于确定接收波束的参考信号不同。其中，RS1、RS2、RS3和RS4为第一参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delayspread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的{Doppler shift,Dopplerspread,average delay,delay spread}可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}；RS3和RS4的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性Spatial Rx parameter具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道的Spatial Rx parameter可以得到第一信号的信道的Spatial Rx parameter。其中，第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例12：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表12所示：表12上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有第一参考信号的标识信息RS1和第二参考信号的标识信息RS3，TCI sate 2中包括有一个第一参考信号的标识信息。示例性的，每个TCI状态信息中都只有一个用于确定第一信号的信道的多普勒特性和接收波束的参考信号，并且其中一个TCI状态信息中包括用于确定第一信号的信道的时延特性的参考信号。其中，RS1、RS2和RS3为参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,Spatial Rx parameter}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread,Spatial Rx parameter}。终端设备根据RS3信道的时延特性可以得到第一信号的信道的时延特性。其中，上述参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例13：本示例中以指示信息中包括2个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表13所示：表13上述示例中，指示信息中包括有两个TCI状态信息，且TCI sate 1中包括有两个第一参考信号的标识信息RS1和RS2，TCI sate 2中包括有一个第二参考信号的标识信息RS3。示例性的，不同的TCI state对应不同的大尺度特性，且包括该TCI state所对应的大尺度特性的所有参考信号。可选的，TCI sate 1中包括用于确定第一信号的信道的多普勒特性的参考信号，TCI sate 2中包括用于确定第一信号的信道的时延特性的参考信号。其中，RS1、RS2和RS3为参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}。终端设备根据RS3信道的时延特性可以得到第一信号的信道的时延特性。其中，上述第一参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例14：本示例中以指示信息中包括3个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表14所示：表14TCI sate 1TCI sate 2TCI sate 3RS1，RS2|QCL-Type BRS1，RS2|QCL-Type DRS3|QCL-Type E上述示例中，指示信息中包括有三个TCI状态信息，可选的，TCI sate 1中包括用于确定第一信号的信道的多普勒特性的参考信号，TCI sate 2中包括用于确定第一信号的信道的接收波束的参考信号，TCI sate 3中包括用于确定第一信号的信道的时延特性的参考信号。其中，用于确定时延特性的参考信号和用于确定接收波束的参考信号相同。其中，RS1、RS2和RS3为参考信号的标识信息，RS1和RS2的信道与第一信号的信道的如下大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道可以得到第一信号的信道的{Doppler shift,Doppler spread}。RS1和RS2的信道与第一信号的信道的接收波束具有关联关系，终端设备根据RS1信道与RS 2信道可以得到第一信号的信道的接收波束。终端设备根据RS3信道的时延特性可以得到第一信号的信道的时延特性。其中，上述参考信号可以为用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS、同步信号物理广播信道块SSB和TRS中的至少一种。例如，RS1和RS2可以都为CSI-RS、SSB或TRS，RS1和RS2也可以为两个不同的参考信号，如RS1为CSI-RS，RS2为SSB。示例15：本示例中以指示信息中包括3个TCI状态信息为例，具体的配置方式可以如表15所示：表15TCI sate 1TCI sate 2TCI sate 3RS1，RS2|QCL-Type BRS3，RS4|QCL-Type DRS5|QCL-Type E上述示例中，指示信息中包括有三个TCI状态信息，可选的，TCI sate 1中包括用于确定第一信号的信道的多普勒特性的参考信号，TCI sate 2中包括用于确定第一信号的信道的接收波束的参考信号，TCI sate 3中包括用于确定第一信号的信道的时延特性的参考信号。本示例与示例14的区别在于，在本示例中，用于确定时延特性的参考信号、用于确定接收波束的参考信号以及用于确定多普勒特性的参考信号均不相同。应理解，在上述各示例中，TCI state的数量，以及各TCI state中所配置的参考信号的数量和对应的QCL类型均为举例，在具体的实现过程中，可以设置任意数量个TCIstate以及参考信号，而且对于参考信号对应的QCL类型，也可以设置为其他类型，本申请实施例中对上述内容不做限制。下面，以第一参考信号为TRS、且指示信息中包括两个TCI state以及第一信号为PDSCH为例，对终端设备如何利用第一参考信号进行第一信号的信道估计的过程进行详细说明。示例1：网络设备向终端设备发送指示信息，该指示信息中包括两个TCI state，TCI state 1中包括一个QCL-type A的参考信号，TCI state 2中包括一个QCL-type B的参考信号，且两个TCI state中所包括的参考信号不同，分别为TRS1和TRS2，具体的配置方式可以如表16所示：表16TCI sate 1TCI sate 2TRS1|QCL-Type ATRS2|QCL-Type B终端设备在接收到上述指示信息后，可以获知PDSCH的每个layer所经历信道的大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}都通过TRS 1和TRS 2获得。另外，网络设备还会向终端设备发送TRS1、TRS2和PDSCH/DMRS，其中，TRS1从TRP 1发送，TRS 2从TRP 2发送，PDSCH及PDSCH对应的DMRS从TRP 1和TRP2同时发送。终端设备可以对TRS 1和TRS 2分别进行信道估计，获得TRS 1的多普勒频移和对应的权值，以及TRS 2的多普勒频移和对应的权值，利用权值对TRS 1的多普勒频移和TRS 2的多普勒频移进行加权，这样，终端设备即可获得等效的多普勒频移。示例性的，终端设备可以将该多普勒频移作为求解信道相关系数的输入，即可获得PDSCH信道的时域相关系数。另外，终端设备通过对TRS 1和TRS 2分别进行信道估计，以获得TRS 1对应的信道估计的频域相关系数以及TRS 2对应的信道估计的频域相关系数。将该频域相关系数进行线性叠加，即可获得PDSCH信道的频域相关系数。进一步的，终端设备根据上述时域相关系数和频域相关系数，可以对PDSCH进行信道估计。在上述实施例中，终端设备可以通过多个参考信号确定PDSCH信道的多普勒特性，从而可以提高多普勒特性的准确性，另外，根据该多普勒特性进行信道估计，可以提高信道估计的准确度。示例2：网络设备向终端设备发送指示信息，该指示信息中包括两个TCI state，TCI state 1中包括一个QCL-type B的参考信号和一个QCL-type E的参考信号，TCI state2中包括一个QCL-type B的参考信号，且两个TCI state中所包括的参考信号不同，具体的配置方式可以如表17所示：表17终端设备在接收到上述指示信息后，可以获知PDSCH的每个layer所经历信道的大尺度特性{Doppler shift,Doppler spread}都通过TRS 1和TRS 2获得。另外，网络设备还会向终端设备发送TRS1、TRS2、TRS3和PDSCH，其中，TRS1从TRP 1发送，TRS 2从TRP 2发送，TRS 3和PDSCH及PDSCH对应的DMRS都从TRP 1和TRP2同时发送。终端设备可以对TRS 1和TRS 2分别进行信道估计，获得TRS 1的多普勒频移和对应的权值，以及TRS 2的多普勒频移和对应的权值，利用权值对TRS 1的多普勒频移和TRS 2的多普勒频移进行加权，这样，终端设备即可获得等效的多普勒频移。示例性的，终端设备可以将该多普勒频移作为求解信道相关系数的输入，即可获得PDSCH信道的时域相关系数。另外，终端设备通过对TRS3进行信道估计，以获得TRS 3对应的信道估计的频域相关系数。将该频域相关系数作为PDSCH信道的频域相关系数。进一步的，终端设备根据上述时域相关系数和频域相关系数，可以对PDSCH进行信道估计。在上述实施例中，终端设备可以通过多个参考信号确定PDSCH信道的多普勒特性，从而可以提高多普勒特性的准确性，另外，根据该多普勒特性进行信道估计，可以提高信道估计的准确度。本申请实施例提供的信道估计方法，网络设备通过向终端设备发送指示信息，该指示信息用于指示第一信号和/或第一信号的第一DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联，终端设备根据该指示信息，利用多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。相较于现有技术，本申请中可以通过多个第一参考信号对第一信号的信道进行信道估计，当通过多个第一参考信号进行信道估计时，即使终端设备处于高速移动的场景中，也会使得信道估计结果较为准确，从而可以提高信号的解调性能。图3为本申请实施例提供的一种终端设备的示意图，如图3所示，收发机300，用于在处理器310的控制下接收和发送数据。其中，在图3中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器310代表的一个或多个处理器和存储器320代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机300可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。针对不同的用户设备，用户接口330还可以是能够外接内接需要设备的接口，连接的设备包括但不限于小键盘、显示器、扬声器、麦克风、操纵杆等。处理器310负责管理总线架构和通常的处理，存储器320可以存储处理器300在执行操作时所使用的数据。可选的，处理器310可以是CPU、ASIC、FPGA或CPLD，处理器也可以采用多核架构。处理器通过调用存储器存储的计算机程序，用于按照获得的可执行指令执行本申请实施例提供的任一所述方法。处理器与存储器也可以物理上分开布置。其中，处理器310用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述处理器310，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。可选的，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。可选的，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。可选的，所述处理器310，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。可选的，所述处理器310，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。可选的，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。可选的，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。可选的，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。可选的，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述处理器310，具体用于：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。可选的，所述参考特性包括时延特性。可选的，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述处理器310，具体用于：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。可选的，所述处理器310，具体用于：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。可选的，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。可选的，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。可选的，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。可选的，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。在此需要说明的是，本申请提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图4为本申请实施例提供的一种网络设备的示意图，如图4所示，收发机400，用于在处理器410的控制下接收和发送数据。其中，在图4中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器410代表的一个或多个处理器和存储器420代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机400可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器410负责管理总线架构和通常的处理，存储器420可以存储处理器410在执行操作时所使用的数据。处理器410可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。其中，处理器410，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。可选的，所述指示信息用于指示第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；所述指示信息用于指示第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。可选的，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道等于所述多个第一参考信号的信道之和。可选的，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。可选的，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。可选的，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。可选的，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。可选的，所述参考特性包括时延特性。可选的，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。可选的，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。可选的，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。可选的，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。可选的，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。可选的，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。在此需要说明的是，本申请提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图5为本申请实施例提供的一种信道估计装置的示意图，示例的，请参见图5所示，该信道估计装置50可以包括：接收单元501，用于接收网络设备发送的指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；处理单元502，用于根据所述指示信息，利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述处理单元502，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道获取第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道的至少一个大尺度特性，和/或，根据所述多个第一参考信号的信道获取至少一个信道估计参数；根据所述至少一个大尺度特性和/或所述至少一个信道估计参数，进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为在同一个时频资源块上的信道。可选的，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；或者，所述第一信号的第一DMRS端口信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。可选的，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。可选的，所述处理单元502，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个大尺度特性确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性。可选的，所述处理单元502，具体用于：根据所述多个第一参考信号的信道得到等效信道，根据所述等效信道确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数；或者，根据所述多个第一参考信号的信道确定每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数，根据所述每个第一参考信号的信道对应的至少一个信道估计参数确定所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道的至少一个信道估计参数。可选的，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。可选的，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。可选的，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。可选的，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述处理单元502，具体用于：根据第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。可选的，所述参考特性包括时延特性。可选的，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述处理单元502，具体用于：根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。可选的，所述处理单元502，具体用于：根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。可选的，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含在同一个所述TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。可选的，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。可选的，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。可选的，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。在此需要说明的是，本申请提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图6为本申请实施例提供的又一种通信方式的确定装置的示意图，示例的，请参见图6所示，该通信方式的确定装置60可以包括：处理单元601，用于确定指示信息，所述指示信息用于指示第一信号和/或所述第一信号的第一解调参考信号DMRS端口与多个第一参考信号满足第一准共站址QCL关系，所述第一QCL关系用于表征所述第一信号或所述第一DMRS端口与所述多个第一参考信号关于信道的至少一个大尺度特性相关联；发送单元602，用于向终端设备发送所述指示信息，所述指示信息用于指示所述终端设备利用所述多个第一参考信号进行所述第一信号的信道估计。可选的，所述第一信号为一个天线端口或一个层上的信号，和/或，所述第一参考信号为一个天线端口上的信号。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道为在同一个时频资源块上的信道。可选的，所述指示信息用于指示第一信号的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道；所述指示信息用于指示第一信号的第一解调参考信号DMRS端口的信道的至少一个大尺度特性与由多个第一参考信号的信道组成的联合信道的所述至少一个大尺度特性相同，所述第一信号的第一DMRS端口的信道为所述多个第一参考信号的信道对应的等效信道。可选的，所述多个第一参考信号的传输天线不同，所述第一信号在所述多个第一参考信号的各自对应的传输天线上同时传输。可选的，所述第一信号和/或所述第一信号的第一DMRS端口的信道等于所述多个第一参考信号的信道之和。可选的，所述指示信息包括所述多个第一参考信号的标识和用于表征所述至少一个大尺度特性的参数。可选的，所述指示信息的指示方式包括：为所述多个第一参考信号中的每个第一参考信号分别指示用来表征其对应的大尺度特性的参数；或者，指示至少一个用来表征大尺度特性的参数，并为每个用来表征大尺度特性的参数分别指示与其对应的第一参考信号。可选的，所述用来表征大尺度特性的参数为QCL类型，所述指示信息中包括至少两个QCL类型，所述至少两个QCL类型包括如下至少一种：第一QCL类型和第二QCL类型；所述第一QCL类型、所述第二QCL类型和第三QCL类型；所述第二QCL类型和第四QCL类型；所述第二QCL类型、所述第三QCL类型和所述第四QCL类型；其中，所述第一QCL类型包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展；所述第二QCL类型包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展；所述第三QCL类型包括接收波束；所述第四QCL类型包括平均时延和时延扩展。可选的，所述至少一个大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述第一信号或所述第一DMRS端口与第二参考信号关于信道的参考特性相关联；所述第二参考信号为所述多个第一参考信号中的一部分参考信号，或者，所述第二参考信号为与所述多个第一参考信号不同的参考信号；所述参考特性与多普勒特性不同。可选的，所述参考特性包括时延特性。可选的，所述大尺度特性包括多普勒特性；所述指示信息还用于指示所述终端设备根据至少一个对应的QCL类型为第一QCL类型的第一参考信号和至少一个对应的QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第二QCL类型的第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第一参考信号确定所述第一信号的信道的多普勒特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第二QCL类型表征的大尺度特性包括所述多普勒频移和所述多普勒扩展。可选的，所述指示信息还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第一QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；或者，还用于指示所述终端设备根据多个QCL类型为第四QCL类型的所述第二参考信号确定所述第一信号的信道的参考特性；其中，所述QCL类型为用来表征大尺度特性的参数，所述第一QCL类型表征的大尺度特性包括多普勒频移、多普勒扩展、平均时延和时延扩展，所述第四QCL类型表征的大尺度特性包括平均时延和时延扩展。可选的，所述指示信息包括至少一个传输配置指示TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述至少一个TCI状态信息中；或者，所述指示信息包括多个TCI状态信息，且所述指示信息中包括多个第一参考信号的标识信息，则所述多个第一参考信号的标识信息包含于所述多个TCI状态信息中，且其中每个TCI状态信息中最多包括一个所述第一参考信号的标识信息；或者，所述指示信息包括至少一个TCI状态信息，其中每个TCI状态信息中包括一个或多个大尺度特性指示信息，在包括多个TCI状态信息时，不同TCI状态信息包括的大尺度特性指示信息指示的大尺度特性不同。可选的，所述第一信号包括以下信号中的至少一个：物理下行共享信道PDSCH、物理下行控制信道PDCCH、解调参考信号DMRS、信道状态指示参考信号CSI-RS、追踪参考信号TRS、物理上行共享信道PUSCH、物理上行控制信道PUCCH和探测参考信号SRS。可选的，所述第一信号从多个传输/接收点TRP同时传输，所述多个第一参考信号分别传输自所述多个传输/接收点TRP中的不同TRP。可选的，所有的所述第一参考信号的信号类型都相同；或者，至少部分所述第一参考信号的信号类型不同；其中，所述第一参考信号的信号类型为以下至少一种：用于信道状态指示CSI获取的CSI-RS；同步信号物理广播信道块SSB；用于波束管理的CSI-RS；和TRS。在此需要说明的是，本申请提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例还提供了一种处理器可读存储介质，该处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行如上述方法实施例中的信道估计方法。所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
