标题title
一种适用于运动训练的拍摄设备
摘要abst
本发明涉及运动拍摄领域，尤其涉及一种适用于运动训练的拍摄设备。为了解决现有的运动训练用拍摄设备无法满足多角度调节的要求，以及头戴式拍摄设备易伴随训练员的晃动而造成画面的抖动，影响拍摄效果的技术问题。本发明提供了这样一种适用于运动训练的拍摄设备，包括有安装块和减震杆等；安装块连接减震杆。本发明在安装块与外框架之间固接有为镜头模组提供滤震功能的弹片，训练员在提前设定镜头模组拍摄的角度后，配合镜头模组中搭载的陀螺仪模块，不论训练员头部如何晃动，均能智能完成镜头模组拍摄的角度调节工作，并且在调节遮光组件期间，遮光组件主动触发第二锁定组件辅助第一锁定组件完成镜头模组的固定工作，使镜头模组更牢固。
权利要求书clms
1.一种适用于运动训练的拍摄设备，包括有前安装板、后安装板、束带和绷带；前安装板与后安装板的左侧之间和右侧之间各固接有一个束带；前安装板与后安装板的上侧之间固接有绷带；其特征在于：还包括有安装块、减震杆、外框架、镜头模组和弹性绳；前安装板的下侧固接有安装块；安装块的中部滑动连接有减震杆；减震杆的两端之间通过两个第一转动轴共同转动连接有一个外框架；外框架的中部安装有镜头模组；外框架与减震杆的两端之间各固接有一个第一扭力弹簧，第一扭力弹簧套设在相邻第一转动轴的外表面；减震杆的中部与外框架之间通过两个阻尼件固接有两个为镜头模组滤震的弹片；镜头模组的上侧固接有弹性绳；弹性绳贯穿绷带的内部；后安装板的后侧连接有绳缆收放组件，绳缆收放组件通过控制弹性绳的收放程度，调节镜头模组拍摄的角度；安装块的上侧连接有关闭弹片滤震功能的第一锁定组件；前安装板的上侧连接有自由档位调节的遮光组件；调节遮光组件期间主动触发第二锁定组件辅助第一锁定组件完成固定镜头模组的工作。2.根据权利要求1所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：镜头模组的右侧安装有收集镜头模组三轴位移信息的陀螺仪模块；镜头模组的左侧安装有收发无线传输信号的无线收发模块。3.根据权利要求1所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：第一锁定组件包括有第一滑块、拨杆、短杆、插块和第一弹簧锁块；安装块的中部滑动连接有第一滑块；第一滑块的底部设置有两个推块结构；第一滑块的前侧固接有拨杆；拨杆的下侧后部开设有两个卡槽结构；第一滑块的左端和右端各固接有一个短杆；两个短杆的左侧和右侧各固接有一个插块；所有插块的上表面均设置为与弹片的弯曲部相对应的不规则结构；安装块的中部连接有第一弹簧锁块，第一弹簧锁块位于第一滑块的后侧。4.根据权利要求1所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：遮光组件包括有收纳框、侧部滑块、连接杆、长弹性杆、短弹性杆、侧部遮光布和顶部遮光布；前安装板的上侧固接有收纳框；收纳框的内部滑动连接有两个侧部滑块；两个侧部滑块之间固接有连接杆；连接杆的左侧和右侧各固接有一个长弹性杆；连接杆的左侧和右侧各固接有一个短弹性杆，两个短弹性杆均位两个长弹性杆的下方；两个长弹性杆各与一个短弹性杆之间粘接有一个侧部遮光布；两个长弹性杆之间粘接有顶部遮光布。5.根据权利要求4所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：两个长弹性杆和两个短弹性杆在收纳框内部均呈被收缩的状态，并且两个长弹性杆和两个短弹性杆的外端均紧贴收纳框。6.根据权利要求4所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：遮光组件上还设有右侧的拨块，侧部滑块远离连接杆一侧固接有手动调节档位的拨块。7.根据权利要求4所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：第二锁定组件包括有第二滑块、插杆和第二弹簧滑块；收纳框的下侧中部滑动连接有第二滑块；第二滑块的前侧固接有插杆；第二滑块的上侧连接有第二弹簧滑块。8.根据权利要求7所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：外框架的上侧开设有与插杆相对应的锁孔。9.根据权利要求1所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：绳缆收放组件包括有微型马达和收卷槽轮；后安装板的后侧固接有微型马达；后安装板的后侧中部转动连接有收卷槽轮；微型马达的输出轴固接收卷槽轮；弹性绳的后端卷绕在收卷槽轮上。10.根据权利要求4所述的一种适用于运动训练的拍摄设备，其特征在于：还包括有散热组件，收纳框上设有散热组件，散热组件包括有第二转动轴、引风板和第二扭力弹簧；收纳框的上侧开设有引风槽结构；收纳框上侧的引风槽结构转动连接有第二转动轴；第二转动轴的中部固接有引风板；引风板的两侧与收纳框之间各固接有一个第二扭力弹簧，第二扭力弹簧套设在第二转动轴的外表面；引风板紧贴连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及运动拍摄领域，尤其涉及一种适用于运动训练的拍摄设备。背景技术运动训练是指为提高运动员的竞技能力和运动成绩，在教练员的指导下，组织的有计划的体育活动，是竞技体育的重要组成部分，在进行运动训练的教学录制期间，为方便以第一视角对肢体的运动状态和训练效果进行拍摄，通常将拍摄设备绑定在训练员的头顶进行拍摄。专利发明CN106247137B公开了一种便携式头戴可调节相机支架，方便随时取景，手里还可用于拿取其他物品，方便以第一视角进行各中运动训练拍摄工作，然而针对不同的运动训练科目，如篮球训练、足球训练、骑行训练等，需要拍摄的角度也是经常需要变化的，特别是球类运动训练的过程中，需要调整向下的视角拍摄球与肢体的协调变化，另外还要调节向前的视角拍摄球投射出去的效果，因此现有的运动训练用拍摄设备无法满足多角度调节的要求，并且头戴式拍摄设备易伴随训练员的晃动而造成画面的抖动，影响拍摄效果。发明内容为了克服现有的运动训练用拍摄设备无法满足多角度调节的要求，以及头戴式拍摄设备易伴随训练员的晃动而造成画面的抖动，影响拍摄效果的缺点，本发明提供一种适用于运动训练的拍摄设备。技术方案：一种适用于运动训练的拍摄设备，包括有第一锁定组件、遮光组件、第二锁定组件、绳缆收放组件、前安装板、后安装板、束带、绷带、安装块、减震杆、外框架、镜头模组和弹性绳；前安装板与后安装板的左侧和右侧之间各固接有一个束带；前安装板与后安装板的上侧之间固接有绷带；前安装板的下侧固接有安装块；安装块的中部滑动连接有减震杆；减震杆的两端之间通过两个第一转动轴转动连接有一个外框架；外框架的中部安装有镜头模组；外框架与减震杆的两端之间各固接有一个第一扭力弹簧，第一扭力弹簧套设在相邻第一转动轴的外表面；减震杆的中部与外框架之间通过两个阻尼件固接有两个为镜头模组滤震的弹片；镜头模组的上侧固接有弹性绳；弹性绳的后端贯穿绷带的内部；后安装板的后侧连接有绳缆收放组件，绳缆收放组件通过控制弹性绳的收放程度，调节镜头模组拍摄的角度；安装块的上侧连接有关闭弹片滤震功能的第一锁定组件；前安装板的上侧连接有自由档位调节的遮光组件；调节遮光组件期间主动触发第二锁定组件辅助第一锁定组件完成固定镜头模组的工作。更为优选的是，镜头模组的右侧安装有收集镜头模组三轴位移信息的陀螺仪模块；镜头模组的左侧安装有收发无线传输信号的无线收发模块。更为优选的是，第一锁定组件包括有第一滑块、拨杆、短杆、插块和第一弹簧锁块；安装块的中部滑动连接有第一滑块；第一滑块的底部设置有两个推块结构；第一滑块的前侧固接有拨杆；拨杆的下侧后部开设有两个卡槽结构；第一滑块的左端和右端各固接有一个短杆；两个短杆的左侧和右侧各固接有一个插块；安装块的中部连接有第一弹簧锁块，第一弹簧锁块位于第一滑块的后侧。更为优选的是，所有插块的上表面均设置为与弹片的弯曲部相对应的不规则结构。更为优选的是，遮光组件包括有收纳框、侧部滑块、连接杆、长弹性杆、短弹性杆、侧部遮光布和顶部遮光布；前安装板的上侧固接有收纳框；收纳框的内部滑动连接有两个侧部滑块；两个侧部滑块之间固接有连接杆；连接杆的左侧和右侧各固接有一个长弹性杆；连接杆的左侧和右侧各固接有一个短弹性杆，两个短弹性杆均位于两个长弹性杆的下方；两个长弹性杆各与一个短弹性杆之间粘接有一个侧部遮光布；两个长弹性杆之间粘接有顶部遮光布。更为优选的是，两个长弹性杆和两个短弹性杆在收纳框内部均呈被收缩的状态，并且两个长弹性杆和两个短弹性杆的外端均紧贴收纳框。更为优选的是，遮光组件上还设有右侧的拨块，侧部滑块远离连接杆的一侧固接有手动调节档位的拨块。更为优选的是，第二锁定组件包括有第二滑块、插杆和第二弹簧滑块；收纳框的下侧中部滑动连接有第二滑块；第二滑块的前侧固接有插杆；第二滑块的上侧连接有第二弹簧滑块。更为优选的是，外框架的上侧开设有与插杆相对应的锁孔。更为优选的是，绳缆收放组件包括有微型马达和收卷槽轮；后安装板的后侧固接有微型马达；后安装板的后侧中部转动连接有收卷槽轮；微型马达的输出轴固接收卷槽轮；弹性绳的后端卷绕在收卷槽轮上。更为优选的是，还包括有散热组件，收纳框上设有散热组件，散热组件包括有第二转动轴、引风板和第二扭力弹簧；收纳框的上侧开设有引风槽结构；收纳框上侧的引风槽结构转动连接有第二转动轴；第二转动轴的中部固接有引风板；引风板的两侧与收纳框之间各固接有一个第二扭力弹簧，第二扭力弹簧套设在第二转动轴的外表面；引风板紧贴连接杆。有益效果：本发明在安装块与外框架之间固接有为镜头模组提供滤震功能的弹片，训练员在通过镜头模组进行拍摄期间，减弱镜头模组拍摄下的画面随训练员晃动的程度，并且镜头模组的上侧固接有弹性绳，弹性绳的后端连接绳缆收放组件，由绳缆收放组件通过控制弹性绳的收放程度，训练员在提前设定镜头模组拍摄的角度后，配合镜头模组中搭载的陀螺仪模块，实现不论训练员头部如何晃动，均能智能完成镜头模组拍摄的角度调节工作，为拍摄工作提供智能角度调节的功能，改善镜头模组拍摄画面的完整度，另外安装块的上还设有手动开关弹片滤震功能的第一锁定组件，让训练员选择不同的拍摄模的，前安装板的上侧连接有自由档位调节的遮光组件，并且在调节遮光组件期间，遮光组件主动触发第二锁定组件辅助第一锁定组件完成镜头模组的固定工作，使镜头模组更牢固；从而解决了现有的运动训练用拍摄设备无法满足多角度调节的要求，以及头戴式拍摄设备易伴随训练员的晃动而造成画面的抖动，影响拍摄效果的技术问题。附图说明图1为本申请的适用于运动训练的拍摄设备的第一立体结构示意图；图2为本申请的适用于运动训练的拍摄设备的第二立体结构示意图；图3为本申请的绳缆收放组件立体结构示意图；图4为本申请的适用于运动训练的拍摄设备的局部立体结构示意图；图5为本申请的前安装板和安装块组合剖面图；图6为本申请的镜头模组立体结构示意图；图7为本申请的第一锁定组件第一立体结构示意图；图8为本申请的第一锁定组件第二立体结构示意图；图9为本申请的减震杆立体结构示意图；图10为本申请的后安装板与第二锁定组件组合立体结构示意图；图11为本申请的后安装板立体结构示意图；图12为本申请的第二滑块剖面图；图13为本申请的散热组件立体结构示意图；图14为本申请的适用于运动训练的拍摄设备的V区放大图；图15为本申请的散热组件和安装块组合剖面图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-前安装板，2-后安装板，21-后盖，3-束带，4-绷带，5-安装块，6-减震杆，61-第一转动轴，62-第一扭力弹簧，63-阻尼件，64-弹片，7-外框架，71-锁孔，8-镜头模组，81-陀螺仪模块，82-无线收发模块，9-弹性绳，101-第一滑块，1011-推块，102-拨杆，1021-卡槽，103-短杆，104-插块，105-第一弹簧锁块，201-收纳框，202-侧部滑块，203-连接杆，204-长弹性杆，205-短弹性杆，206-侧部遮光布，207-顶部遮光布，208-拨块，301-第二滑块，302-插杆，303-第二弹簧滑块，401-微型马达，402-收卷槽轮，501-第二转动轴，502-引风板，503-第二扭力弹簧。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种适用于运动训练的拍摄设备，如图1-图12所示，包括有第一锁定组件、遮光组件、第二锁定组件、绳缆收放组件、前安装板1、后安装板2、束带3、绷带4、安装块5、减震杆6、外框架7、镜头模组8和弹性绳9；前安装板1与后安装板2的左侧之间和右侧之间各螺栓连接有一个束带3；后安装板2的后侧螺栓连接有后盖21；前安装板1与后安装板2的上侧之间固接有绷带4；前安装板1的下侧螺栓连接有安装块5；安装块5的中部滑动连接有减震杆6；减震杆6的两端之间通过两个第一转动轴61共同转动连接有一个外框架7；外框架7的中部安装有镜头模组8；外框架7与减震杆6的两端之间各固接有一个第一扭力弹簧62，第一扭力弹簧62套设在相邻第一转动轴61的外表面；减震杆6的中部与外框架7之间通过两个阻尼件63固接有两个弹片64；镜头模组8的上侧固接有弹性绳9；弹性绳9贯穿绷带4的内部；弹性绳9的后端通过绳缆收放组件连接后安装板2，绳缆收放组件位于后盖21的内部；安装块5的上侧连接有关闭弹片64的第一锁定组件；前安装板1的上侧连接有遮光组件；遮光组件的中部连接有第二锁定组件；镜头模组8的左侧安装有无线收发模块82。如图5、图7和图8所示，第一锁定组件包括有第一滑块101、拨杆102、短杆103、插块104和第一弹簧锁块105；安装块5的中部滑动连接有第一滑块101；第一滑块101的底部设置有两个推块1011结构；第一滑块101的前侧固接有拨杆102；拨杆102的下侧后部开设有两个卡槽1021结构；第一滑块101的左端和右端各螺栓连接有一个短杆103；两个短杆103的左侧和右侧各固接有一个插块104；插块104的上表面均设置为与弹片64的弯曲部相对应的不规则结构；安装块5的中部连接有第一弹簧锁块105，第一弹簧锁块105位于第一滑块101的后侧。如图5、图10和图11所示，遮光组件包括有收纳框201、侧部滑块202、连接杆203、长弹性杆204、短弹性杆205、侧部遮光布206和顶部遮光布207；前安装板1的上侧螺栓连接有收纳框201；收纳框201的内部滑动连接有两个侧部滑块202；两个侧部滑块202之间固接有连接杆203；连接杆203的左侧和右侧各固接有一个长弹性杆204；连接杆203的左侧和右侧各固接有一个短弹性杆205，两个短弹性杆205均位于两个长弹性杆204的下方；两个长弹性杆204各与一个短弹性杆205之间粘接有一个侧部遮光布206；两个长弹性杆204之间粘接有顶部遮光布207。遮光组件上还设有右侧的拨块208，侧部滑块202远离连接杆203一侧固接有拨块208。如图10和图12所示，第二锁定组件包括有第二滑块301、插杆302和第二弹簧滑块303；收纳框201的下侧中部滑动连接有第二滑块301；第二滑块301的前侧固接有插杆302；外框架7的上侧开设有与插杆302相对应的锁孔71；第二滑块301的上侧连接有第二弹簧滑块303。如图3所示，绳缆收放组件包括有微型马达401和收卷槽轮402；后安装板2的后侧螺栓连接有微型马达401；后安装板2的后侧中部转动连接有收卷槽轮402；微型马达401的输出轴固接收卷槽轮402；弹性绳9的后端卷绕在收卷槽轮402上。首先训练员将本适用于运动训练的拍摄设备，以下简称拍摄设备，通过两侧的束带3和顶部的绷带4佩戴在头顶，将本拍摄设备的镜头模组8拍摄方向，和训练员目视方向作为前方向，与镜头模组8拍摄方向相反方向作为后方向，由镜头模组8对画面进行拍摄，无线收发模块82通过无线传输信号与外接的终端进行信息收发工作，并由训练员通过外接的终端对镜头模组8的拍摄角度进行调节工作。训练员在通过外接的终端对镜头模组8进行拍摄角度调节期间，无线收发模块82将受到调节信号并控制微型马达401运行，由微型马达401带动收卷槽轮402转动，在初始状态下，镜头模组8受到弹性绳9向后的拉力呈竖立状态，此时镜头模组8上的第一扭力弹簧62产生具有向前翻转趋势的扭转力，并在第一扭力弹簧62的扭转力和弹性绳9向后的拉力平衡下，镜头模组8保持不动，当需要将镜头模组8向下旋转时，正向转动的收卷槽轮402将弹性绳9向外放出，同时初始呈被扭转状态的第一扭力弹簧62带动外框架7及其所连接的镜头模组8绕第一转动轴61向前下方翻转，使镜头模组8向下翻转至对准训练员的肢体，并对训练员的肢体动作进行拍摄，当需要将镜头模组8向上旋转时，控制收卷槽轮402反向转动对弹性绳9向内收卷，弹性绳9拉动外框架7及其所连接的镜头模组8绕第一转动轴61向后上方旋起，使镜头模组8对训练员身体前方的景象进行拍摄工作。镜头模组8的右侧安装有陀螺仪模块81，训练员在设定好镜头模组8的拍摄角度后，进行运动过程中训练员头部带动本拍摄设备上下晃动，同时陀螺仪模块81收集镜头模组8三轴位移信息，并通过无线收发模块82将调节信号通过线路传输到微型马达401上，由微型马达401带动收卷槽轮402对弹性绳9进行收卷或放出处理，配合第一扭力弹簧62带动外框架7及其所连接的镜头模组8进行角度调节工作，使镜头模组8始终保持同一角度对设定的区域进行拍摄工作，减小画面中目标丢失的概率，使训练员在运动训练期间拥有较佳的拍摄效果。训练员的头部在带动本拍摄设备晃动期间，由减震杆6上的弹片64和阻尼件63配合对外框架7中的镜头模组8受到的震动进行弱化处理，减弱镜头模组8拍摄下的画面随训练员晃动的程度，保障拍摄画面的清晰度，当进行极限运动、水下运动等特殊运动训练的画面期间，由于剧烈的晃动将导致弹片64带动镜头模组8抖动的幅度增大，需要关闭弹片64的滤震效果时，训练员仅需向后按下拨杆102，推动第一滑块101及其所连接的短杆103和插块104向后移动，使第一弹簧锁块105锁入拨杆102的卡槽1021结构中，插块104的上表面均设置为与弹片64的弯曲部相对应的不规则结构，使各个插块104分别插设在对应弹片64的弯曲部中，避免弹片64因震动而发生形变，从而完成弹片64滤震功能的关闭动作，保证镜头模组8能够紧跟训练员的身体变化实时对拍摄画面进行追踪，保障拍摄的顺利完成。当镜头模组8处于初始的水平状态期间，若需要对光源进行遮挡时，训练员仅需向前推动拨块208带动侧部滑块202及连接杆203向前移动，由于两个长弹性杆204和两个短弹性杆205在收纳框201内部均呈被收缩的状态并紧贴收纳框201，连接杆203带动长弹性杆204、短弹性杆205、侧部遮光布206和顶部遮光布207向前伸出收纳框201期间，两个长弹性杆204和两个短弹性杆205分别带动两侧的侧部遮光布206上下展开，两个长弹性杆204同时带动顶部遮光布207向上展开，实现展开后的顶部遮光布207和两侧的侧部遮光布206对镜头模组8进行强光源遮挡处理，并避免展开后的顶部遮光布207和侧部遮光布206过多的进入镜头模组8的取景范围。训练员向前推动拨块208期间，连接杆203向前推动第二滑块301，使第二滑块301前侧的插杆302插入外框架7的锁孔71中，随后向前移动的连接杆203将第二弹簧滑块303向下压入第二滑块301内，使连接杆203顺利的向前越过第二弹簧滑块303，并完成对外框架7的锁定工作，避免外框架7内的镜头模组8受弹性绳9的弹性影响而出现微弱的晃动，导致顶部遮光布207和侧部遮光布206过多的进入镜头模组8的取景范围，实现辅助第一锁定组件完成对镜头模组8的固定工作。实施例2如图1-图15，本实施例是在实施例1的基础上作出进一步改进，还包括有散热组件，收纳框201上设有散热组件，散热组件包括有第二转动轴501、引风板502和第二扭力弹簧503；收纳框201的上侧开设有引风槽结构；收纳框201上侧的引风槽结构转动连接有第二转动轴501；第二转动轴501的中部固接有引风板502；引风板502的两侧与收纳框201之间各固接有一个第二扭力弹簧503，第二扭力弹簧503套设在第二转动轴501的外表面。引风板502初始紧贴在连接杆203外表面，同时第二扭力弹簧503呈被扭转的状态，在训练员仅需向前推动拨块208带动侧部滑块202及连接杆203沿收纳框201向前移动期间，在连接杆203离开引风板502时，初始呈被扭转状态的第二扭力弹簧503带动引风板502向下翻转呈倾斜状态，此时收纳框201的内外两侧通过引风槽结构连通，训练员在运动期间，外界气流经过引风槽结构进入收纳框201内，并吹入前安装板1与镜头模组8之间，对镜头模组8进行散热处理工作，避免镜头模组8因长时间运行导致温度过高而出现死机现象。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
