标题title
天线结构、移动终端及频段切换方法
摘要abst
本申请实施例提出一种天线结构、移动终端及频段切换方法，涉及天线技术领域。该天线结构的第一辐射体与第二辐射体间隔设置，馈入端的一端连接至第一辐射体的一端，馈入端的另一端用于连接第一馈入源，接地端的一端连接至第一辐射体，接地端的另一端通过第一切换电路接地，连接端的一端连接至第二辐射体，连接端的另一端通过第二切换电路接地或连接至第二馈入源；通过第一切换电路和第二切换电路控制第一辐射体与第二辐射体的耦合与隔离，使得天线结构可以充当两个天线以辐射不同馈入源的信号，也即在不增加天线面积的前提下增加了天线的数量，从而即使有部分天线受手握影响，也可以通过该天线结构来替代受到影响的天线，进而稳定通讯质量。
权利要求书clms
1.一种天线结构，其特征在于，所述天线结构包括第一辐射体、第二辐射体、馈入端、接地端、连接端、第一切换电路及第二切换电路，所述第一辐射体与所述第二辐射体间隔设置，所述馈入端的一端连接至所述第一辐射体的一端，所述馈入端的另一端用于连接第一馈入源，所述接地端的一端连接至所述第一辐射体，所述接地端的另一端通过所述第一切换电路接地，所述连接端的一端连接至所述第二辐射体，所述连接端的另一端通过所述第二切换电路接地或连接至第二馈入源；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态且所述第二切换电路切换至第一状态以使所述连接端接地时，所述馈入端从所述第一馈入源馈入电流至所述第一辐射体，以激发第一频段、第二频段及第三频段的辐射信号，所述第二辐射体从所述第一辐射体耦合获得所述电流，以激发第四频段的辐射信号；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态且所述第二切换电路切换至第二状态以使所述连接端连接至所述第二馈入源时，所述馈入端馈入所述电流至所述第一辐射体，以激发第二频段、第三频段及第四频段的辐射信号，所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体，以激发第四频段的辐射信号。2.根据权利要求1所述的天线结构，其特征在于，所述第一切换电路包括第一切换开关，所述第一切换开关包括第一静触点及多个第一动触点，所述第一静触点与所述接地端的另一端连接，每个所述第一动触点通过不同的电容或电感接地；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态时，所述第一切换开关用于通过所述第一静触点与所述多个第一动触点的不同连接方式产生不同的谐振频率；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态时，所述第一切换开关用于通过所述第一静触点与所述多个第一动触点的至少一个连接的方式产生所述接地端零欧姆电阻接地的状态。3.根据权利要求1所述的天线结构，其特征在于，所述第二切换电路包括第二切换开关，所述第二切换开关包括第二静触点及两个第二动触点，所述第二静触点与所述连接端的另一端连接，其中一个所述第二动触点通过电容或电感接地，另一个所述第二动触点连接至所述第二馈入源。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的天线结构，其特征在于，所述第一辐射体包括第一辐射部、第二辐射部以及第三辐射部，所述第一辐射部、所述第二辐射部以及所述第三辐射部依次连接，所述馈入端的一端连接至所述第一辐射部与所述第二辐射部的连接部，所述接地端的一端连接至所述第二辐射部与所述第三辐射部的连接部；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态且所述第二切换电路切换至第一状态以使所述连接端接地时，所述电流延所述第一辐射部流动以激发所述第三频段的辐射信号，所述电流流经所述第二辐射部、所述接地端以激发所述第二频段的辐射信号，所述电流延所述第二辐射部、所述第三辐射部流动以激发所述第一频段的辐射信号，所述电流耦合至所述第二辐射体，以激发所述第四频段的辐射信号；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态且所述第二切换电路切换至第二状态以使所述连接端连接至所述第二馈入源时，所述第一馈入源延所述第一辐射部流动以激发所述第四频段的辐射信号，所述电流流经所述第二辐射部、所述接地端以激发所述第三频段、所述第二频段的辐射信号。5.一种移动终端，其特征在于，所述移动终端包括控制器、天线模组、开关模组以及如权利要求1-4中任意一项所述的天线结构，所述控制器与所述开关模组、所述第一切换电路及所述第二切换电路分别电连接，所述连接端通过所述第二切换电路、所述开关模组连接至所述第二馈入源，所述天线模组通过所述开关模组连接至所述第二馈入源；所述控制器用于获取当前工作频段；所述控制器还用于当检测到所述天线模组被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体。6.根据权利要求5所述的移动终端，其特征在于，所述天线模组包括第一天线及第二天线，所述第二馈入源包括第一子馈入源及第二子馈入源；所述控制器用于当检测到所述第一天线被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换至第一开关状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第一子馈入源馈入电流至所述第二辐射体，并使所述第二子馈入源馈入电流至所述第二天线；所述控制器还用于当检测到所述第二天线被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换至第二开关状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二子馈入源馈入电流至所述第二辐射体，并使所述第一子馈入源馈入电流至所述第一天线。7.根据权利要求6所述的移动终端，其特征在于，所述开关模组包括两个信号接入端及三个信号输出端，其中一个所述信号接入端连接至所述第一子馈入源，另一个所述信号接入端连接至所述第二子馈入源，三个所述信号输出端分别与所述第一天线、所述第二天线及所述第二切换电路连接。8.根据权利要求6所述的移动终端，其特征在于，所述移动终端还包括传感器模组，所述传感器模组与所述控制器电连接；所述控制器用于获取所述传感器模组的输出信号，当所述输出信号的变化率大于或等于预设定的阈值时，确定所述天线模组被握持。9.根据权利要求6-8中任意一项所述的移动终端，其特征在于，所述移动终端还包括天线载体，所述第一天线与所述第二天线分别位于所述天线载体一端的两侧，所述天线结构设置于所述天线载体的另一端。10.一种频段切换方法，其特征在于，应用于如权利要求5-9中任意一项所述的移动终端，所述频段切换方法包括：获取当前工作频段；当检测到所述天线模组被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体。
说明书desc
技术领域本申请涉及天线技术领域，具体而言，涉及一种天线结构、移动终端及频段切换方法。背景技术目前，市售手机支持的频段较多，天线数量也跟着提升，而天线分布于手机的各个角落。当使用者手握使用手机的场景下，容易存在部分天线受手握影响造成讯号变差，造成通讯质量下降的问题。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种天线结构、移动终端及频段切换方法，以解决上述问题。为了实现上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种天线结构，所述天线结构包括第一辐射体、第二辐射体、馈入端、接地端、连接端、第一切换电路及第二切换电路，所述第一辐射体与所述第二辐射体间隔设置，所述馈入端的一端连接至所述第一辐射体的一端，所述馈入端的另一端用于连接第一馈入源，所述接地端的一端连接至所述第一辐射体，所述接地端的另一端通过所述第一切换电路接地，所述连接端的一端连接至所述第二辐射体，所述连接端的另一端通过所述第二切换电路接地或连接至第二馈入源；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态且所述第二切换电路切换至第一状态以使所述连接端接地时，所述馈入端从所述第一馈入源馈入电流至所述第一辐射体，以激发第一频段、第二频段及第三频段的辐射信号，所述第二辐射体从所述第一辐射体耦合获得所述电流，以激发第四频段的辐射信号；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态且所述第二切换电路切换至第二状态以使所述连接端连接至所述第二馈入源时，所述馈入端馈入所述电流至所述第一辐射体，以激发第二频段、第三频段及第四频段的辐射信号，所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体，以激发第四频段的辐射信号。在一种可选的实施方式中，所述第一切换电路包括第一切换开关，所述第一切换开关包括第一静触点及多个第一动触点，所述第一静触点与所述接地端的另一端连接，每个所述第一动触点通过不同的电容或电感接地；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态时，所述第一切换开关用于通过所述第一静触点与所述多个第一动触点的不同连接方式产生不同的谐振频率；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态时，所述第一切换开关用于通过所述第一静触点与所述多个第一动触点的至少一个连接的方式产生所述接地端零欧姆电阻接地的状态。在一种可选的实施方式中，所述第二切换电路包括第二切换开关，所述第二切换开关包括第二静触点及两个第二动触点，所述第二静触点与所述连接端的另一端连接，其中一个所述第二动触点通过电容或电感接地，另一个所述第二动触点连接至所述第二馈入源。在一种可选的实施方式中，所述第一辐射体包括第一辐射部、第二辐射部以及第三辐射部，所述第一辐射部、所述第二辐射部以及所述第三辐射部依次连接，所述馈入端的一端连接至所述第一辐射部与所述第二辐射部的连接部，所述接地端的一端连接至所述第二辐射部与所述第三辐射部的连接部；当所述第一切换电路切换至第一匹配状态且所述第二切换电路切换至第一状态以使所述连接端接地时，所述电流延所述第一辐射部流动以激发所述第三频段的辐射信号，所述电流流经所述第二辐射部、所述接地端以激发所述第二频段的辐射信号，所述电流延所述第二辐射部、所述第三辐射部流动以激发所述第一频段的辐射信号，所述电流耦合至所述第二辐射体，以激发所述第四频段的辐射信号；当所述第一切换电路切换至第二匹配状态且所述第二切换电路切换至第二状态以使所述连接端连接至所述第二馈入源时，所述第一馈入源延所述第一辐射部流动以激发所述第四频段的辐射信号，所述电流流经所述第二辐射部、所述接地端以激发所述第三频段、所述第二频段的辐射信号。第二方面，本申请实施例还提供了一种移动终端，所述移动终端包括控制器、天线模组、开关模组以及上述任意一种实施方式所述的天线结构，所述控制器与所述开关模组、所述第一切换电路及所述第二切换电路分别电连接，所述连接端通过所述第二切换电路、所述开关模组连接至所述第二馈入源，所述天线模组通过所述开关模组连接至所述第二馈入源；所述控制器用于获取当前工作频段；所述控制器还用于当检测到所述天线模组被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体。在一种可选的实施方式中，所述天线模组包括第一天线及第二天线，所述第二馈入源包括第一子馈入源及第二子馈入源；所述控制器用于当检测到所述第一天线被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换至第一开关状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第一子馈入源馈入电流至所述第二辐射体，并使所述第二子馈入源馈入电流至所述第二天线；所述控制器还用于当检测到所述第二天线被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换至第二开关状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二子馈入源馈入电流至所述第二辐射体，并使所述第一子馈入源馈入电流至所述第一天线。在一种可选的实施方式中，所述开关模组包括两个信号接入端及三个信号输出端，其中一个所述信号接入端连接至所述第一子馈入源，另一个所述信号接入端连接至所述第二子馈入源，三个所述信号输出端分别与所述第一天线、所述第二天线及所述第二切换电路连接。在一种可选的实施方式中，所述移动终端还包括传感器模组，所述传感器模组与所述控制器电连接；所述控制器用于获取所述传感器模组的输出信号，当所述输出信号的变化率大于或等于预设定的阈值时，确定所述天线模组被握持。在一种可选的实施方式中，所述移动终端还包括天线载体，所述第一天线与所述第二天线分别位于所述天线载体一端的两侧，所述天线结构设置于所述天线载体的另一端。第三方面，本申请实施例还提供了一种频段切换方法，应用于上述任意一种实施方式中的移动终端，所述频段切换方法包括：获取当前工作频段；当检测到所述天线模组被握持且所述当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制所述开关模组切换状态以及控制所述第一切换电路切换至第二匹配状态、控制所述第二切换电路切换至第二状态，以使所述连接端从所述第二馈入源馈入电流至所述第二辐射体。本申请实施例提供的天线结构，包括第一辐射体、第二辐射体、馈入端、接地端、连接端、第一切换电路及第二切换电路，第一辐射体与第二辐射体间隔设置，馈入端的一端连接至第一辐射体的一端，馈入端的另一端用于连接第一馈入源，接地端的一端连接至第一辐射体，接地端的另一端通过第一切换电路接地，连接端的一端连接至第二辐射体，连接端的另一端通过第二切换电路接地或连接至第二馈入源；通过设置第一切换电路及第二切换电路，并通过第一切换电路和第二切换电路控制第一辐射体与第二辐射体的耦合与隔离，使得天线结构可以充当两个天线以辐射不同馈入源的信号，也即在不增加天线面积的前提下增加了天线的数量，从而即使有部分天线受手握影响，也可以通过该天线结构来替代受到影响的天线，进而稳定通讯质量。本申请实施例提供的移动终端及频段切换方法，包括控制器、天线模组、开关模组以及上述任意一种实施方式的天线结构，控制器与开关模组、第一切换电路及第二切换电路分别电连接，连接端通过第二切换电路、开关模组连接至第二馈入源，控制器用于获取当前工作频段，控制器还用于当检测到天线模组被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组切换状态以及控制第一切换电路切换至第二匹配状态、控制第二切换电路切换至第二状态，以使连接端从第二馈入源馈入电流至第二辐射体。由于在检测到天线模组被握持时，可以通过控制开关模组、第一切换电路及第二切换电路的状态使得第二辐射体辐射第二馈入源，从而在不增加天线面积的情况下，通过复用天线结构来改善天线模组被握持导致的讯号差的问题，给用户更好的使用体验。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了现有技术中手机的天线分布示意图。图2示出了本申请实施例提供的天线结构的结构示意图。图3示出了本申请实施例提供的天线结构的进一步的结构示意图。图4示出了本申请实施例提供的天线结构处于第一模式时的电流路径图。图5示出了本申请实施例提供的天线结构处于第二模式时的电流路径图。图6、7分别示出了天线结构处于第一模式时，天线结构的反射损失与辐射效率。图8、9分别示出了天线结构处于第二模式时，第一辐射体的反射损失与辐射效率。图10、11分别示出了天线结构处于第二模式时，第二辐射体的反射损失与辐射效率。图12示出了为天线结构处于第二模式时，第一辐射体、第二辐射体的反射损失与天线隔离度。图13示出了天线结构处于第二模式时，第一辐射体、第二辐射体的天线辐射场型。图14示出了本申请实施例提供的移动终端的电路结构框图。图15示出了本申请实施例提供的开关模组切换至第一开关状态时移动终端的结构示意图。图16示出了本申请实施例提供的开关模组切换至第二开关状态时移动终端的结构示意图。图17示出了本申请实施例提供的频段切换方法的流程图。图标：100-天线结构；110-第一辐射体；112-第一辐射部；114-第二辐射部；116-第三辐射部；120-第二辐射体；130-馈入端；140-接地端；150-连接端；160-第一切换电路；170-第二切换电路；200-移动终端；210-控制器；220-开关模组；230-天线模组；232-第一天线；234-第二天线。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。还需要说明的是，当一个元件被称为“电连接”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“电连接”另一个元件，它可以是接触连接，例如，可以是导线连接的方式，也可以是非接触式连接，例如，可以是非接触式耦合的方式。如图1所示，手机通常包括4只天线，并分布于天线的四个角。其中，该四个天线分别为ANT1、ANT2、ANT3、ANT4。但当手机操作在LTE网络或者5G NR4x4MIMO的模式下，会有一只或两只天线的性能受到手握影响。例如，用户以图1所示的方式握持手机时，将影响ANT4这只天线的信号，造成4x4MIMO下行吞吐量变差，影响使用者体验。由此，本申请实施例提供了一种天线结构100、移动终端200及频段切换方法，用于在不增加天线面积的情况下，增加天线的数量，从而提升天线被握持时的讯号质量。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图2，为本申请实施例提供的天线结构100的结构示意图，其可应用于移动电话等移动终端200中，用于发射、接收无线电波以传递、交换无线信号。其中，该天线结构100包括第一辐射体110、第二辐射体120、馈入端130、接地端140、连接端150、第一切换电路160及第二切换电路170，第一辐射体110与第二辐射体120间隔设置，馈入端130的一端连接至第一辐射体110的一端，馈入端130的另一端用于连接第一馈入源SIGNAL1，接地端140的一端连接至第一辐射体110，接地端140的另一端通过第一切换电路160接地，连接端150的一端连接至第二辐没看到射体，连接端150的另一端通过第二切换电路170接地或连接至第二馈入源SIGNAL2。其中，第一辐射体110用于接收信号或根据第一馈入源SIGNAL1馈入的电流激发辐射信号。需要说明的是，第一辐射体110可以为一体成型的金属片体，也可以为激光直接成型天线，为便于描述其结构，以下将第一辐射体110分为多个辐射部进行阐述。请参阅图3，该第一辐射体110包括第一辐射部112、第二辐射部114以及第三辐射部116，且第一辐射部112、第二辐射部114以及第三辐射部116依次连接，馈入端130的一端连接至第一辐射部112与第二辐射部114的连接部，接地端140的一端连接至第二辐射部114与第三辐射部116的连接部，第三辐射部116与第二辐射体120间隔设置。同理，该第二辐射体120用于接收信号或根据第一辐射体110耦合的电流激发辐射信号或者根据第二馈入源SIGNAL2馈入的电流激发辐射信号。此外，该第二辐射体120既可以为一体成型的金属片体，也可以为LDS天线。该馈入端130的一端与第一辐射部112电连接，馈入端130的另一端用于接入第一馈入源SIGNAL1。在一种可选的实施方式中，该馈入端130可以为金属弹片。接地端140的一端的连接至第一辐射体110，接地端140的另一端通过第一切换电路160接地。具体地，请继续参阅图3，接地端140的一端连接至第二辐射部114与第三辐射部116的连接部。在一种可选的实施方式中，该接地端140可以为金属弹片。连接端150的一端与第二辐射体120连接，连接端150的另一端通过第二切换电路170接地或连接至第二馈入源SIGNAL2。在一种可选的实施方式中，该连接端150可以为金属弹片。请继续参阅图3，第一切换电路160包括第一切换开关，第一切换开关包括第一静触点及多个第一动触点，第一静触点与接地端140的另一端连接，每个第一动触点通过不同的电容或电感接地。在本申请实施例中，第一切换电路160包括两种匹配状态。其中，当第一切换电路160切换至第一匹配状态时，第一切换开关用于通过第一静触点与多个第一动触点的不同连接方式产生不同的谐振频率；需要说明的是，当第一切换电路160切换至第一匹配状态时，第一辐射体110与第二辐射体120处于耦合状态，第一辐射体110上的电流可以耦合至第二辐射体120。当第一切换电路160切换至第二匹配状态时，第一切换开关用于通过第一静触点与多个第一动触点的至少一个连接的方式产生接地端140零欧姆电阻接地的状态；需要说明的是，当第一切换电路160切换至第二匹配状态时，第一辐射体110与第二辐射体120处于隔离状态，第一辐射体110上的电流无法耦合至第二辐射体120。第二切换电路170包括第二切换开关，第二切换开关包括第二静触点及两个第二动触点，第二静触点与连接端150的另一端连接，其中一个第二动触点通过电容或电感接地，另一个第二动触点连接至第二馈入源SIGNAL2。在本申请实施例中，第二切换电路170包括两种状态。其中，第二切换开关处于第一状态时，第二静触点和其中一个第二动触点连接，连接端150可以通过该第二切换开关接地；当第二切换开关处于第二切换状态时，第二静触点和另一个第二动触点连接，连接端150可以连接至第二馈入源SIGNAL2，第二馈入源SIGNAL2可以从连接端150馈入电流至第二辐射体120。因此，根据控制第一切换开关及第二切换开关的状态，可以使得天线结构100具备第一模式及第二模式，且天线结构100处于第一模式及第二模式时的辐射频段并不相同。其中，当天线结构100处于第一模式时，第一切换电路160切换至第一匹配状态且第二切换电路170切换至第一状态以使连接端150接地。此时，馈入端130从第一馈入源SIGNAL1馈入电流至第一辐射体110，以激发第一频段、第二频段及第三频段的辐射信号，第二辐射体120从第一辐射体110耦合获得电流，以激发第四频段的辐射信号。当天线结构100处于第二模式时，第一切换电路160切换至第二匹配状态且第二切换电路170切换至第二状态以使连接端150连接至第二馈入源SIGNAL2。此时，馈入端130馈入电流至第一辐射体110，以激发第二频段、第三频段及第四频段的辐射信号，连接端150从第二馈入源SIGNAL2馈入电流至第二辐射体120，以激发第四频段的辐射信号。其中，第一频段、第二频段、第三频段以及第四频段依次升高，分别为低频段、中频段、高频段以及特高频段。在一种可选的实施方式中，第一频段可以为低于1Ghz的频段；中频段可以为1Ghz～2.2GHz频段；高频段可以为2.2GHz～2.7GHz频段；特高频段可以为2.7GHz～3.8GHz频段。具体地，请参阅图4，为天线结构100处于第一模式时的电流路径图。其中，当天线结构100处于第一模式时，馈入端130从该第一馈入源SIGNAL1处馈入电流，电流馈入第一辐射体110后，延第一辐射部112流动以激发第三频段的辐射信号，延第二辐射部114流向接地端140以激发第二频段的辐射信号，延第二辐射部114流向第三辐射部116以激发第一频段的辐射信号，电流耦合至第二辐射体120后，沿第二辐射体120流动以激发第四频段的辐射信号。请参阅图5，为天线结构100处于第二模式时的电流路径图。其中，当天线结构100处于第二模式时，馈入端130从该第一馈入源SIGNAL1处馈入电流，电流馈入第一辐射体110后，延第一辐射部112流动以激发第四频段的辐射信号，延第二辐射部114流向接地端140以激发第二频段、第三频段的辐射信号；连接端150从该第二馈入源SIGNAL2馈入电流，电流延第二辐射体120流动以激发第四频段的辐射信号。请参阅图6、7，为天线结构100处于第一模式时，天线结构100的反射损失与辐射效率。请参阅图8、9，分别为天线结构100处于第二模式时，第一辐射体110的反射损失与辐射效率；请参阅图10、11，分别为天线结构100处于第二模式时，第二辐射体120的反射损失与辐射效率。可以看出，天线结构100处于第一模式时，在低频段、中频段、高频段以及特高频段都有较低的反射损失和较高的辐射效率；而在天线结构100处于第二模式时，第一辐射体110在中频段、高频段以及特高频段有较低的反射损失和较高的辐射效率，第二辐射体120仅在特高频段有较低的反射损失和较高的辐射效率。换句说话，天线结构100处于第一模式和第二模式时的辐射频段并不相同。请参阅图12，为天线结构100处于第二模式时，第一辐射体110、第二辐射体120的反射损失与天线隔离度。其中，S1,1为第二辐射体120的反射损失，S3,3为第一辐射体110的反射损失，S2,1为第一辐射体110与第二辐射体120的天线隔离度。可以看出，在处于超高频段的状态下，第一辐射体110与第二辐射体120的隔离度较高，第一辐射体110与第二辐射体120之间的耦合程度很低。请参阅图13，为天线结构100处于第二模式时，第一辐射体110、第二辐射体120的天线辐射场型。可以看出，第一辐射体110、第二辐射体120的辐射场型差异较大，即两者的辐射方向不同。可以理解地，本申请实施例提供的天线结构100，通过设置第一切换电路160及第二切换电路170，并通过第一切换电路160和第二切换电路170控制第一辐射体110与第二辐射体120的耦合与隔离，使得天线结构100可以充当两个天线以辐射不同馈入源的信号，也即在不增加天线面积的前提下增加了天线的数量，从而即使有部分天线受手握影响，也可以通过该天线结构100来替代受到影响的天线，进而稳定通讯质量。请参阅图14，为本申请实施例提供的移动终端200的电路结构框图。该移动终端200包括控制器210、天线模组230、开关模组220以及上述实施例中的天线结构100，控制器210与开关模组220、第一切换电路160及第二切换电路170分别电连接，连接端150通过第二切换电路170、开关模组220连接至第二馈入源SIGNAL2，天线模组230通过开关模组220连接至第二馈入源SIGNAL2。其中，控制器210用于获取当前工作频段。需要说明的是，移动终端200可以与基站进行交互，获得基站下发的频段信息。从而，控制器210可以通过该频段信息确定移动终端200的当前工作频段。控制器210还用于当检测到天线模组230被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换状态以及控制第一切换电路160切换至第二匹配状态、控制第二切换电路170切换至第二状态，以使连接端150从第二馈入源SIGNAL2馈入电流至第二辐射体120。市面上在售手机所支持的操作场景包括以下几种：UHB、MB和UHB组合、HB和UHB组合、MB、HB和UHB组合、MB、MB和UHB组合、HB、HB和UHB组合、LB和UHB组合、LB、MB和UHB组合以及LB、HB和UHB组合。经发明人研究发现，上述各个组合中，LB与UHB共存的操作场景仅仅为LB和UHB组合、LB、MB和UHB组合以及LB、HB和UHB组合这3种，在所有组合中的占比约为33.3％。因此，在一种可选的实施例中，可以将LB作为预设定的频段，以便在移动终端200没有工作于LB和UHB共存的操作场景时，可以通过复用该天线结构100来提升无LB信号下的UHB信号的收讯性能。在一种可选的实施方式中，移动终端200还包括传感器模组，传感器模组与控制器210电连接，控制器210用于获取传感器模组的输出信号，当输出信号的变化率大于或等于预设定的阈值时，确定天线模组230被握持。在另一种可选的实施方式中，控制器210可以通过判断天线模组230的信号质量来确定天线模组230是否被握持。具体地，当天线模组230的信号质量下降时，便可以确定天线模组230被握持。请参阅图15，为本申请实施例提供的移动终端200的结构示意图。天线模组230包括第一天线232及第二天线234，第二馈入源SIGNAL2包括第一子馈入源SIGNAL2_1及第二子馈入源SIGNAL2_2，开关模组220包括两个信号接入端及三个信号输出端，其中一个信号接入端连接至第一子馈入源SIGNAL2_1，另一个信号接入端连接至第二子馈入源SIGNAL2_2，三个信号输出端分别与第一天线232、第二天线234及第二切换电路170连接。其中，通过两个信号输入端和三个信号输出端的互相组合，该开关模组220至少包括第一开关状态、第二开关状态、第三开关状态。其中，当开关模组220切换至第一开关状态时，与第一子馈入源SIGNAL2_1连接的信号接入端跟与第二切换电路170连接的信号输出端连接，与第二子馈入源SIGNAL2_2连接的信号接入端跟与第二天线234连接的信号输出端连接。当开关模组220切换至第二开关状态时，与第一子馈入源SIGNAL2_1连接的信号接入端跟与第一天线232连接的信号输出端连接，与第二子馈入源SIGNAL2_2连接的信号接入端跟与第二切换电路170连接的信号输出端连接。当开关模组220切换至第三开关状态时，与第一子馈入源SIGNAL2_1连接的信号接入端跟与第一天线232连接的信号输出端连接，与第二子馈入源SIGNAL2_2连接的信号接入端跟与第二天线234连接的信号输出端连接。可以理解地，在移动终端200处于正常运行模式下，即第一天线232、第二天线234均未被握持时，控制器210控制开关模组220切换至第三开关状态。控制器210用于当检测到第一天线232被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换至第一开关状态以及控制第一切换电路160切换至第二匹配状态、控制第二切换电路170切换至第二状态，以使连接端150从第一子馈入源SIGNAL2_1馈入电流至第二辐射体120，并使第二子馈入源SIGNAL2_2馈入电流至第二天线234。可以理解地，结合图15及图5所示，当检测到第一天线232被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换至第一开关状态，使得第一子馈入源SIGNAL2_1可以传输至第二切换电路170，并使第二子馈入源SIGNAL2_2馈入电流至第二天线234；同时，控制第一切换电路160切换至第二匹配状态、控制第二切换电路170切换至第二状态，使得第一子馈入源SIGNAL2_1通过该第二切换电路170从连接端150馈入电流至第二辐射体120，从而，在第一天线232被握持时，第一子馈入源SIGNAL2_1由第一天线232进行辐射变为由第二辐射体120进行辐射，保证了信号质量。控制器210还用于当检测到第二天线234被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换至第二开关状态，以使连接端150从第二子馈入源SIGNAL2_2馈入电流至第二辐射体120，并使第一子馈入源SIGNAL2_1馈入电流至第一天线232。可以理解地，结合图16及图5所示，当检测到第二天线234被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换至第二开关状态，使得第二子馈入源SIGNAL2_2可以传输至第二切换电路170，并使第一子馈入源SIGNAL2_1馈入电流至第一天线232；同时，控制第一切换电路160切换至第二匹配状态、控制第二切换电路170切换至第二状态，使得第二子馈入源SIGNAL2_2通过该第二切换电路170从连接端150馈入电流至第二辐射体120，从而，在第二天线234被握持时，第二子馈入源SIGNAL2_2由第二天线234进行辐射变为由第二辐射体120进行辐射，保证了信号质量。需要说明的是，传感器模组可以包括第一传感器及第二传感器，控制器210与第一传感器及第二传感器均电连接，其中，控制器210用于获取第一传感器的第一输出信号和第二传感器的第二输出信号，并在第一输出信号的变化率大于或等于预设定的阈值时确定第一天线232被握持，在第二输出信号的变化率大于或等于预设定的阈值时确定第二天线234被握持。需要说明的是，也可以通过第一天线232和第二天线234的信号质量来确定第一天线232、第二天线234是否被握持，在此不再赘述。在一种可选的实施方式中，移动终端200还包括天线载体，第一天线232与第二天线234分别位于天线载体一端的两侧，天线结构100设置于天线载体的另一端。本申请实施例还提供了一种频段切换方法，应用于上述实施例中的移动终端200。请参阅图17，为本申请实施例提供的频段切换方法的流程图。该频段切换方法包括：S501，获取当前工作频段。S502，当检测到天线模组230被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组220切换状态以及控制第一切换电路160切换至第二匹配状态、控制第二切换电路170切换至第二状态，以使连接端150从第二馈入源SIGNAL2馈入电流至第二辐射体120。从而，本申请实施例提供的移动终端及频段切换方法，包括控制器、天线模组、开关模组以及上述任意一种实施方式的天线结构，控制器与开关模组、第一切换电路及第二切换电路分别电连接，连接端通过第二切换电路、开关模组连接至第二馈入源，控制器用于获取当前工作频段，控制器还用于当检测到天线模组被握持且当前工作频段与预设定的频段匹配时，控制开关模组切换状态以及控制第一切换电路切换至第二匹配状态、控制第二切换电路切换至第二状态，以使连接端从第二馈入源馈入电流至第二辐射体。由于在检测到天线模组被握持时，可以通过控制开关模组、第一切换电路及第二切换电路的状态使得第二辐射体辐射第二馈入源，从而在不增加天线面积的情况下，通过复用天线结构来改善天线模组被握持导致的讯号差的问题，给用户更好的使用体验。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
