标题title
一种智能一体化监控系统中央控制柜
摘要abst
本发明涉及检索服务器技术领域，具体涉及一种智能一体化监控系统中央控制柜。本发明提供了一种智能一体化监控系统中央控制柜，包括：箱体、立柱、承载台、升降部和散热部，所述箱体呈矩形，且所述箱体内部中空，所述立柱垂直固定在所述箱体内部；所述升降部可滑动的设置在所述立柱外壁，所述承载台固定在所述升降部一侧，所述承载台适于放置服务器；所述箱体靠近所述承载台的一端设置有若干散热风扇，所述散热风扇沿所述箱体高度方向设置，所述散热部可滑动的设置在所述承载台靠近所述散热风扇的一侧，其中升降部向上或向下滑动以适应不同高度的服务器；所述散热部往复滑动以加快箱体内气流速度。
权利要求书clms
1.一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，包括：箱体、立柱、承载台、升降部和散热部，所述箱体呈矩形，且所述箱体内部中空，所述立柱垂直固定在所述箱体内部；所述升降部可滑动的设置在所述立柱外壁，所述承载台固定在所述升降部一侧，所述承载台适于放置服务器；所述箱体靠近所述承载台的一端设置有若干散热风扇，所述散热风扇沿所述箱体高度方向设置，所述散热部可滑动的设置在所述承载台靠近所述散热风扇的一侧，其中升降部向上或向下滑动以适应不同高度的服务器；所述散热部往复滑动以加快箱体内气流速度。2.如权利要求1所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述升降部包括：升降电机、支撑柱和固定环，所述固定环套设在所述立柱外壁，所述支撑柱一端垂直固定在所述固定环侧壁，所述支撑柱另一端固定在所述承载台侧壁；所述升降电机固定在所述固定环远离所述承载台的一侧，所述升降电机输送轴端部套定有一转动齿，所述立柱远离所述承载台侧壁设置有与所述转动齿相啮合的立柱直线齿条；其中升降电机工作时，能够驱动所述固定环沿所述立柱竖直上下移动。3.如权利要求2所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述立柱上还设置有一理线组件，所述理线组件可滑动的设置在所述立柱的上端，所述理线组件设置在所述承载台上方，所述理线组件适于夹紧服务器的线束。4.如权利要求3所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述理线组件包括：U型块、调节螺旋柱、理线固定板和两夹持块，所述U型块套设在所述立柱外壁，所述调节螺旋柱可转动的设置在所述U型块的开口处；所述理线固定板固定在所述U型块靠近所述承载台的一侧上端，两夹持块分别可滑动的设置在所述理线固定板侧壁；其中转动所述调节螺旋柱拧松U型块时，以使U型块沿所述立柱上下滑动；调节两夹持块相向或相离滑动，以夹紧服务器线束。5.如权利要求4所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述理线组件还包括：调节板、双向螺纹杆、调节块和两定位柱，所述调节板通过两定位柱可滑动的设置在所述理线固定板侧壁，所述调节板设置在所述承载台上方；所述调节块固定在所述双向螺纹杆的任一端，转动所述调节块能够驱动所述双向螺纹杆轴向转动；两夹持块分别可滑动的设置在所述调节板侧壁，且两所述夹持块分别与所述双向螺纹杆联动；两定位柱分别设置在所述双向螺纹杆的两侧，且两定位柱分别贯穿两所述夹持块；其中转动所述调节块能够驱动两夹持块相向或相离移动。6.如权利要求5所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述夹持块内侧壁开设有若干线束槽，且相邻两线束槽开槽宽度不同；两夹持块相向移动时，不同宽度线束槽以夹持容纳不同尺寸线束。7.如权利要求6所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述散热部包括：散热支架、散热电机、散热直线齿条和散热盒，所述散热支架固定在所述承载台远离所述立柱的一端，且所述散热支架设置在所述承载台靠近所述散热风扇的一侧；所述散热电机固定在所述散热支架上，且所述散热电机输送轴端部套定有驱动齿，所述散热直线齿条与所述驱动齿相啮合，且所述散热直线齿条可滑动的设置在所述承载台侧壁；所述散热盒垂直固定在所述散热直线齿条的端部，所述散热盒呈中空矩形，所述散热盒内设有一散热仓室，所述散热仓室内设置有粒状散热剂；所述散热仓室的两侧壁为柔性膜，所述柔性膜与所述散热风扇互相平行；所述散热盒内至少设置有一水仓室，所述水仓室内注有冷却水；所述散热盒上端铰接有一盖板，所述盖板一端卡插在所述散热盒上端，所述盖板将散热仓室和水仓室密封；其中散热电机驱动散热盒向散热风扇方向移动时，散热剂挤压柔性膜发生形变，以使散热盒的前进方向侧形成一凹槽；散热电机驱动散热盒反向移动时，散热剂在惯性作用先挤压柔性膜，以带动凹槽内的气流涌向散热风扇；箱体内温度升高至盖板打开时，散热直线齿条每次移动至最大行程，所述盖板拍打散热风扇；水仓室内的水漫入散热仓室时，水与散热剂反应，散热剂吸热以对箱体内降温。8.如权利要求7所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述盖板通过扭簧铰接在所述散热盒上端，所述盖板上固定有一环形扣手，所述环形扣手下端与所述散热仓室的侧壁相适配；其中盖合盖板时，所述环形扣手能够将盖板扣紧密封在散热仓室的上端；水仓室内水压升高时，水压能够顶推所述盖板打开，以使水仓室内的冷却水漫入散热仓室内。9.如权利要求8所述的一种智能一体化监控系统中央控制柜，其特征在于，所述散热仓室外壁设置有一与所述环形扣手相适配的台阶，所述台阶与环形扣手的下端内壁互相平行；其中盖合时，环形扣手下端能够插入台阶下端面以盖合密封水仓室和散热仓室；盖板打开时，水仓室内的冷却水漫入散热仓室内，散热剂与水化学反应，吸热固化，散热剂顶推环形扣手拍打散热风扇侧壁以示警。
说明书desc
技术领域本发明涉及检索服务器技术领域，具体涉及一种智能一体化监控系统中央控制柜。背景技术在电气设备的安装过程中，越来越多的电机控制柜被安装在现场，但是由于工业现场的环境各不相同，有些环境会温度很高，而服务器使用过程中温度过高会影响设备的运营。现有技术中多通过水冷或风冷的方式对恒温控制柜进行冷却，以保证服务器的正常工作，但是风冷对设备内温度过高后的散热效果不佳，水冷却又安装使用复杂，还需要额外的冷却循环水，设备运营成本高。因此，研发一种智能一体化监控系统中央控制柜是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种智能一体化监控系统中央控制柜。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种智能一体化监控系统中央控制柜，包括：箱体、立柱、承载台、升降部和散热部，所述箱体呈矩形，且所述箱体内部中空，所述立柱垂直固定在所述箱体内部；所述升降部可滑动的设置在所述立柱外壁，所述承载台固定在所述升降部一侧，所述承载台适于放置服务器；所述箱体靠近所述承载台的一端设置有若干散热风扇，所述散热风扇沿所述箱体高度方向设置，所述散热部可滑动的设置在所述承载台靠近所述散热风扇的一侧，其中升降部向上或向下滑动以适应不同高度的服务器；所述散热部往复滑动以加快箱体内气流速度。进一步地，所述升降部包括：升降电机、支撑柱和固定环，所述固定环套设在所述立柱外壁，所述支撑柱一端垂直固定在所述固定环侧壁，所述支撑柱另一端固定在所述承载台侧壁；所述升降电机固定在所述固定环远离所述承载台的一侧，所述升降电机输送轴端部套定有一转动齿，所述立柱远离所述承载台侧壁设置有与所述转动齿相啮合的立柱直线齿条；其中升降电机工作时，能够驱动所述固定环沿所述立柱竖直上下移动。进一步地，所述立柱上还设置有一理线组件，所述理线组件可滑动的设置在所述立柱的上端，所述理线组件设置在所述承载台上方，所述理线组件适于夹紧服务器的线束。进一步地，所述理线组件包括：U型块、调节螺旋柱、理线固定板和两夹持块，所述U型块套设在所述立柱外壁，所述调节螺旋柱可转动的设置在所述U型块的开口处；所述理线固定板固定在所述U型块靠近所述承载台的一侧上端，两夹持块分别可滑动的设置在所述理线固定板侧壁；其中转动所述调节螺旋柱拧松U型块时，以使U型块沿所述立柱上下滑动；调节两夹持块相向或相离滑动，以夹紧服务器线束。进一步地，所述理线组件还包括：调节板、双向螺纹杆、调节块和两定位柱，所述调节板通过两定位柱可滑动的设置在所述理线固定板侧壁，所述调节板设置在所述承载台上方；所述调节块固定在所述双向螺纹杆的任一端，转动所述调节块能够驱动所述双向螺纹杆轴向转动；两夹持块分别可滑动的设置在所述调节板侧壁，且两所述夹持块分别与所述双向螺纹杆联动；两定位柱分别设置在所述双向螺纹杆的两侧，且两定位柱分别贯穿两所述夹持块；其中转动所述调节块能够驱动两夹持块相向或相离移动。进一步地，所述夹持块内侧壁开设有若干线束槽，且相邻两线束槽开槽宽度不同；两夹持块相向移动时，不同宽度线束槽以夹持容纳不同尺寸线束。进一步地，所述散热部包括：散热支架、散热电机、散热直线齿条和散热盒，所述散热支架固定在所述承载台远离所述立柱的一端，且所述散热支架设置在所述承载台靠近所述散热风扇的一侧；所述散热电机固定在所述散热支架上，且所述散热电机输送轴端部套定有驱动齿，所述散热直线齿条与所述驱动齿相啮合，且所述散热直线齿条可滑动的设置在所述承载台侧壁；所述散热盒垂直固定在所述散热直线齿条的端部，所述散热盒呈中空矩形，所述散热盒内设有一散热仓室，所述散热仓室内设置有粒状散热剂；所述散热仓室的两侧壁为柔性膜，所述柔性膜与所述散热风扇互相平行；所述散热盒内至少设置有一水仓室，所述水仓室内注有冷却水；所述散热盒上端铰接有一盖板，所述盖板一端卡插在所述散热盒上端，所述盖板将散热仓室和水仓室密封；其中散热电机驱动散热盒向散热风扇方向移动时，散热剂挤压柔性膜发生形变，以使散热盒的前进方向侧形成一凹槽；散热电机驱动散热盒反向移动时，散热剂在惯性作用先挤压柔性膜，以带动凹槽内的气流涌向散热风扇；箱体内温度升高至盖板打开时，散热直线齿条每次移动至最大行程，所述盖板拍打散热风扇；水仓室内的水漫入散热仓室时，水与散热剂反应，散热剂吸热以对箱体内降温。进一步地，所述盖板通过扭簧铰接在所述散热盒上端，所述盖板上固定有一环形扣手，所述环形扣手下端与所述散热仓室的侧壁相适配；其中盖合盖板时，所述环形扣手能够将盖板扣紧密封在散热仓室的上端；水仓室内水压升高时，水压能够顶推所述盖板打开，以使水仓室内的冷却水漫入散热仓室内。进一步地，所述散热仓室外壁设置有一与所述环形扣手相适配的台阶，所述台阶与环形扣手的下端内壁互相平行；其中盖合时，环形扣手下端能够插入台阶下端面以盖合密封水仓室和散热仓室；盖板打开时，水仓室内的冷却水漫入散热仓室内，散热剂与水化学反应，吸热固化，散热剂顶推环形扣手拍打散热风扇侧壁以示警。本发明的有益效果是，本发明提供了一种智能一体化监控系统中央控制柜，通过箱体的设置能够容纳服务器、散热部和升降部。升降部能够沿竖直方向升降，以适配不同高度大小的服务器。散热部能够往复滑动从而加快对箱体内的气流速度，并且能够在箱体内的温度超过服务器的合适存放温度时，能够对箱体进行紧急降温，并且发出扣响声，以提醒操作人员。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的一种智能一体化监控系统中央控制柜的优选实施例的立体图；图2是本发明的升降部的立体图；图3是本发明的理线组件的立体图；图4是本发明的散热部的立体图；图5是本发明的散热盒的立体图。图中：1、箱体；10、散热风扇；2、立柱；3、承载台；4、升降部；41、升降电机；42、支撑柱；43、固定环；44、理线组件；441、U型块；442、调节螺旋柱；443、理线固定板；444、夹持块；445、调节板；446、双向螺纹杆；447、调节块；448、定位柱；449、线束槽；5、散热部；51、散热支架；52、散热电机；53、散热直线齿条；54、散热盒；541、散热仓室；542、水仓室；543、柔性膜；544、盖板；545、环形扣手；546、台阶；547、驱动齿。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1至5所示，本发明提供了一种智能一体化监控系统中央控制柜，包括：箱体1、立柱2、承载台3、升降部4和散热部5。箱体1内适于安装立柱2、承载台3、升降部4和散热部5。立柱2定位承载升降部4。承载台3上适于承载服务器。升降部4适于驱动承载台3沿立柱2竖直滑动。散热部5适于对箱体1内进行散热。针对与以上各部件，下面进行一一详述。箱体1箱体1整体呈矩形，箱体1内部中空，并且箱体1能够作为本实施例所示恒温箱的安装基座，立柱2、承载台3、升降部4和散热部5均能够安装到箱体1内。同时，箱体1下端设置有若干滚轮，通过滚轮能够便于推动箱体1水平移动。此外，箱体1长度方向的一侧壁设置有若干散热风扇10，所述散热风扇10沿所述箱体1高度方向设置。箱体1内能够放置服务器，服务器通电工作时，会产生热量，散热风扇10能够将箱体1内的热空气向外排出箱体1。立柱立柱2固定设置在箱体1内，立柱2由箱体1的内底壁垂直向上延伸，立柱2上适于定位升降部4。为了实现上述效果，立柱2的一侧沿高度方向设置有直线齿条，升降部4与直线齿条相适配。承载台承载台3固定设置在升降部4的一侧，承载台3上适于承载服务器。具体来说，服务器能够放置到承载台3上端，承载台3能够为服务器提供可靠的支撑。散热风扇10设置在承载台3的一侧，从而使得散热风扇10能够加强对服务器的散热效果，避免服务器产生的热量在箱体1内滞留。升降部升降部4可滑动的设置在所述立柱2外壁。升降部4能够沿立柱2的高度方向竖直滑动，升降部4的一侧固定连接有承载台3，服务器通过承载台3固定在升降部4的一侧，并且通过升降部4能够调节承载台3的竖直高度，即升降部4沿立柱2竖直滑动能够调节承载台3距离箱体1内顶壁的高度，从而使得承载台3能够适配不同高度的服务器。下面具体说明升降部4的结构，所述升降部4包括：升降电机41、支撑柱42和固定环43。所述固定环43套设在所述立柱2外壁，固定环43的内壁与立柱2的外壁相适配，升降部4能够通过固定环43沿立柱2竖直方向滑动。所述支撑柱42一端垂直固定在所述固定环43侧壁，所述支撑柱42另一端固定在所述承载台3侧壁，承载台3通过支撑柱42与固定环43固定连接，以使固定环43沿立柱2竖直滑动时，能够带动支撑柱42竖直升降，从而调节承载台3的竖直高度。所述升降电机41固定在所述固定环43远离所述承载台3的一侧，所述升降电机41输送轴端部套定有一转动齿，所述转动齿与立柱2上的直线齿条啮合。以使升降电机41工作时，能够通过驱动转动齿转动，从而使得转动齿沿直线齿条滑动，进而实现带动固定环43沿立柱2竖直滑动的效果。此外，立柱2上还设置有一理线组件44，理线组件44可滑动的设置在立柱2上，并且理线组件44设置在承载台3以及承载台3上设置的服务器上方，线束能够穿过理线组件44后连接到服务器上，理线组件44能够夹紧服务器的线束，避免服务器线束缠绕。为了实现上述效果，所述理线组件44包括：U型块441、调节螺旋柱442、理线固定板443和两夹持块444。所述U型块441套设在所述立柱2外壁，且U型块441的开口朝向与承载台3的设置方向相同。所述调节螺旋柱442可转动的设置在所述U型块441的开口处，U型块441的两侧壁开设有与调节螺旋柱442相适配的螺纹通孔，调节螺旋柱442能够轴向转动以拉近U型块441两侧的距离，以使U型块441抱紧固定立柱2，或者调节螺旋柱442能够反向转动以拧松U型块441的两侧壁，以使U型块441松开立柱2，从而调节U型块441的竖直高度。所述理线固定板443固定在所述U型块441靠近所述承载台3的一侧上端，两夹持块444分别可滑动的设置在所述理线固定板443侧壁。服务器线束能够从两夹持块444之间穿过，调节两夹持块444相向或者相离滑动，能够夹紧或者松开服务器线束。为了实现上述效果，理线组件44还包括：调节板445、双向螺纹杆446、调节块447和两定位柱448。调节板445通过两定位柱448可滑动的设置在所述理线固定板443侧壁，调节板445设置在所述承载台3上方。通过定位柱448的设置，能够调整调节板445的水平位置，从而便于线束穿过。所述调节块447固定在所述双向螺纹杆446的任一端，转动所述调节块447能够驱动所述双向螺纹杆446轴向转动。两夹持块444分别可滑动的设置在所述调节板445侧壁，且两所述夹持块444分别与所述双向螺纹杆446联动，需要说明的是，两夹持块444所对应的双向螺纹杆446的螺纹旋向相反，两定位柱448分别设置在所述双向螺纹杆446的两侧，且两定位柱448分别贯穿两所述夹持块444。转动所述调节块447，两夹持块444由于被定位柱448限位，无法随调节块447同步转动，从而通过螺纹沿定位柱448滑动，而又由于两夹持块444对应的双向螺纹杆446的旋向相反，因此调节块447转动时，两夹持块444的滑动方向相反，从而表现为相向或者相离移动。两夹持块444相向移动时，能够从两侧将穿过其中的线束夹紧；两夹持块444相离移动时，能够将夹紧的线束松开。为了避免夹持块444破坏线束，所述夹持块444内侧壁开设有若干线束槽449，且相邻两线束槽449开槽宽度不同。两夹持块444相向移动时，不同宽度线束槽449以夹持容纳不同尺寸线束。散热部5散热部5可滑动的设置在所述承载台3靠近所述散热风扇10的一侧。散热部5能够往复滑动以加快箱体1内气流速度。下面具体说明散热部5的结构，所述散热部5包括：散热支架51、散热电机52、散热直线齿条53和散热盒54。所述散热支架51固定在所述承载台3远离所述立柱2的一端，且所述散热支架51设置在所述承载台3靠近所述散热风扇10的一侧。散热支架51上适于承载散热电机52。所述散热电机52固定在所述散热支架51上，且所述散热电机52的输出轴竖直朝上设置，散热电机52输出轴端部套定有驱动齿547，所述散热直线齿条53与所述驱动齿547相啮合，且所述散热直线齿条53可滑动的设置在所述承载台3侧壁。所述散热盒54垂直固定在所述散热直线齿条53靠近散热风扇10的端部，所述散热电机52正向或反向转动以驱动所述散热盒54靠近或远离所述散热风扇10。所述散热盒54呈中空矩形，散热电机52启动时，能够通过输出轴带动驱动齿547正向或反向转动，驱动齿547驱动散热直线齿条53水平往复滑动，以使散热直线齿条53带动散热盒54水平往复滑动。散热盒54内设有一散热仓室541，散热仓室541内设置有粒状散热剂。所述散热仓室541的两侧壁为柔性膜543，所述柔性膜543与所述散热风扇10互相平行。散热电机52驱动散热直线齿条53顶推散热盒54向散热风扇10方向移动时，散热剂挤压柔性膜543发生形变，以使散热盒54的前进方向侧形成一凹槽。散热电机52驱动散热盒54反向移动时，散热剂在惯性作用先挤压柔性膜543，以带动凹槽内的气流涌向散热风扇10。通过上述方式，能够实现柔性膜543鼓动箱体1内的热空气向散热风扇10方向流动，从而加强散热风扇10的散热效果的作用。所述散热盒54内至少设置有一水仓室542，所述水仓室542内注有冷却水，箱体1内的温度升高时，箱体1内的热空气对冷却水进行加热，从而使得了冷却水能够对箱体1进行降温。并且箱体1内的温度过高时，以使水仓室542内的压力升高，水仓室542内的水压撑开盖板544，以使水仓室542内的冷却水能够漫过水仓室542和散热仓室541之间的隔板并进入散热仓室541，冷却水与粒状散热剂发生化学反应，粒状散热剂吸热固化，从而对箱体内进行紧急降温。冷却水能够与散热仓室541内的粒状散热剂混合，冷却水与粒状散热剂反应，吸收箱体1内的热量，从而起到箱体1内的温度过高时，对箱体1紧急降温的效果，本实施例优选的粒状散热剂的主要成份为硝酸铵粉末。为了实现上述效果，所述散热盒54上端铰接有一盖板544，所述盖板544一端卡插在所述散热盒54上端，所述盖板544将散热仓室541和水仓室542密封。具体来说，所述盖板544通过扭簧铰接在所述散热盒54上端，所述盖板544上固定有一环形扣手545，所述环形扣手545下端与所述散热仓室541的侧壁相适配。散热仓室541外壁设置有一与所述环形扣手545相适配的台阶546，所述台阶546与环形扣手545的下端内壁互相平行。盖合时，环形扣手545下端能够插入台阶546下端面以盖合密封水仓室542和散热仓室541，从而实现环形扣手545将盖板544扣紧密封在散热仓室541的上端的效果。水仓室542内的冷却水水压升高时，水压能够顶推所述盖板544打开，水仓室542内的冷却水漫入散热仓室541内。散热剂与水化学反应，吸热固化，并对箱体1进行紧急冷却，散热剂顶推环形扣手545拍打散热风扇10侧壁以示警操作人员，提醒操作人员箱体1内的温度过高，需要继续对箱体1降温以防止服务器损毁。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
