标题title
通信方法和装置
摘要abst
本申请提供了一种无线通信方法和装置，该方法包括：终端设备或网络设备根据第一跳频图案映射第一数据，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数；向网络设备或终端设备发送第一数据。本申请提供的方法能够增加可用的跳频图案的数量，减小了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：根据第一跳频图案映射第一数据，所述第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，所述K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，所述K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数；向网络设备或终端设备发送所述第一数据。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且在时域上包括一个时域资源单元。如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L有关。如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示戈尔德序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求2至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，所述码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L和所述V有关，所述码域资源单元的索引与所述L和所述V有关。如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引和所述码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述码域资源单元与所述码域资源单元的索引和所述时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述码域资源单元为序列所述序列满足：其中，n为所述时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚 数单位， 为预设序列，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。一种通信方法，其特征在于，包括：接收来自网络设备或终端设备的第一数据；根据第一跳频图案对所述第一数据进行解映射，所述第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，所述K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，所述K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且所述L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L有关。如权利要求12所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求11至13中任一项所述的方法，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，所述码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。如权利要求14所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L和所述V有关，所述码域资源单元的索引与所述L和所述V有关。如权利要求15所述的方法，其特征在于，所述频域资源单元的索引和所述码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求15或16所述的方法，其特征在于，所述码域资源单元与所述码域资源单元的索引和所述时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述码域资源单元为序列所述序列满足：其中，n为所述时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。一种通信装置，其特征在于，包括：处理单元，所述处理单元用于根据第一跳频图案映射第一数据，所述第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，所述K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，所述K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数；发送单元，所述发送单元用于向网络设备或终端设备发送所述第一数据。如权利要求19所述的装置，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且所述L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。如权利要求20所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L有关。如权利要求21所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求20至22中任一项所述的装置，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，所述码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。如权利要求23所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L和所述V有关，所述码域资源单元的索引与所述L和所述V有关。如权利要求24所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引和所述码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求24或25所述的装置，其特征在于，所述码域资源单元与所述码域资源单元的索引和所述时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。如权利要求26所述的装置，其特征在于，所述码域资源单元为序列所述序列满足：其中，n为所述时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。一种通信装置，其特征在于，包括：接收单元，所述接收单元用于接收来自网络设备或终端设备的第一数据；处理单元，所述处理单元用于根据第一跳频图案对所述第一数据进行解映射，所述第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，所述K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，所述K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。如权利要求28所述的装置，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且所述L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。如权利要求29所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L有关。如权利要求30所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求29至31中任一项所述的装置，其特征在于，所述L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，所述码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。如权利要求32所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引与所述L和所述V有关，所述码域资源单元的索引与所述L和所述V有关。如权利要求33所述的装置，其特征在于，所述频域资源单元的索引和所述码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为所述频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，所述频域资源单元为所述候选频域资源单元中的一个，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与所述gold序列的长 度相关的参数，θ表示相关参数。如权利要求32或33所述的装置，其特征在于，所述码域资源单元与所述码域资源单元的索引和所述时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。如权利要求35所述的装置，其特征在于，所述码域资源单元为序列所述序列满足：其中，n为所述时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为所述码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示所述候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。一种通信装置，其特征在于，所述装置用于执行权利要求1至9中任一项所述的方法，或者用于执行权利要求10至18中任一项所述的方法。一种通信装置，其特征在于，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序或指令，当所述程序或指令被所述处理器执行时，使得所述装置执行如权利要求1至9中任一项所述的方法，或者执行如权利要求10至18中任一项所述的方法。一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序或指令，其特征在于，所述计算机程序或指令被执行时使得计算机执行如权利要求1至9中任一项所述的方法或者如权利要求10至18中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，所述计算机程序产品中包括计算机程序代码，其特征在于，当所述计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机实现权利要求1至9中任一项所述的方法或者实现权利要求10至18中任一项所述的方法。一种芯片，其特征在于，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序或指令，当所述程序或指令被所述处理器执行时，使得所述芯片执行如权利要求1至9中任一项所述的方法或者如权利要求10至18中任一项所述的方法。一种通信系统，其特征在于，所述系统包括：如权利要求19至27中任一项所述的装置，和/或，如权利要求28至36中任一项所述的装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种通信方法和装置。背景技术用户设备通过网络设备接入网络进行通信。多个UE可以通过跳频的方式同时进行上行信号传输，网络设备可以同时接收多个UE发送的上行信号。当多个UE同时进行上行信号传输时，若选择相同的跳频图案则会发生冲突，影响上行信号的传输。发明内容本申请提供一种通信方法和装置，能够增加可用的跳频图案的数量，减小了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。第一方面，提供了一种通信方法，该方法可以由终端设备或终端设备的部件执行，也可以由网络设备或网络设备的部件执行。该方法包括：根据第一跳频图案映射第一数据，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数；向网络设备或终端设备发送第一数据。用于映射第一数据的资源是由第一跳频图案确定的。其中，该资源可以包括时域资源、频域资源或码域资源中的一种或多种。可选地，L可以与用于映射第一数据的时域资源中所包含的时域资源单元的个数相同。其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，可以理解为，K个候选跳频图案中的每一个候选跳频图案均包括L个跳频单元。根据本申请实施例的方案，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，也就是K个候选跳频图案之间允许重叠。终端设备或网络设备能够从K个候选跳频图案中选择一个跳频图案映射第一数据，增加了终端设备与网络设备能够支持的候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，可以理解为，L个跳频单元中的每一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的每一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。示例性地，一个时域资源单元可以包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等，本申请实施例对此不做限制。示例性地，一个频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波等，本申请实施例对此不做限制。如前所述，一个时域资源单元可以包括多个时域符号。例如，该多个时域符号可以对应一个物理随机接入信道符号组。其中PRACH符号组可以理解为包含用于承载PRACH的时域符号。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元可以为一个PRACH符号组，一个频域资源单元可以为一个子载波。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含4个PRACH符号组，若重复进行两次PRACH前导码传输，则需要8个PRACH符号组，也就是两次PRACH前导码传输的时域资源包含8个PRACH符号组。在该情况下，L可以等于8个PRACH符号组中所包含的时域资源单元的个数，即L为8。一个候选跳频图案包括8个跳频单元。候选跳频图案用于确定8个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波。再例如，一个时域资源单元可以为一个时隙，一个频域资源单元可以为一个子载波。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元，一次PRACH前导码传输的时频资源即为一个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与L有关。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与M有关。M表示可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元的数量。可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元可以理解为候选频域资源单元。例如，可用于映射第一数据的频域资源可以包括12个子载波，一个频域资源单元可以包括1个子载波，则M为12。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示戈尔德序列，p表示与 gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，该码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，可以理解为，L个跳频单元中的每一个跳频单元在码域上均包括一个码域资源单元。第一数据可以包括一个或多个码域资源单元。例如，第一数据可以包括一个码域资源单元，即第一数据为V个候选码域资源单元中的一个。不同时域资源单元上对应的第一数据可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将L个跳频单元中的每个跳频单元对应的第一数据映射于该跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。再例如，第一数据可以包括上述L个跳频单元中的L个码域资源单元，L个码域资源单元可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将第一数据中的L个码域资源单元分别映射于L个跳频单元中的每个跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。示例性地，一个码域资源单元可以为一个序列。V个候选序列之间可以两两正交。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元可以为一个时隙，一个频域资源单元可以为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波以及每个时隙传输的序列。根据本申请实施例的方案，在单个频域资源单元上引入码域资源单元，例如引入时域正交序列，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与L和V有关，码域资源单元的索引与L和V有关。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与M有关，码域资源单元的索引与M有关。M表示可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元的数量。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引和码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，该频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，码域资源单元与码域资源单元的索引和时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，码域资源单元为序列序列满足：其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在该频域资源单元和该时域资源单元上对应一个子跳频图案，子跳频图案为H个候选子跳频图案中的一个，其中，H个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括多个子跳频单元。根据本申请实施例的方案，在一个频域资源单元和一个时域资源单元上引入子跳频图案，即引入了两层跳频，增加了跳频单元的维度，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。对于一个候选跳频图案，不同的子跳频图案内是正交的，一定程度上提升检测正确的概率，从而提高了网络设备或终端设备的检测性能。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，多个子跳频单元中的一个子跳频单元在频域上包括一个子频域资源单元，且多个子跳频单元中的一个子跳频单元在时域上包括一个子时域资源单元。或者也可以理解为，可以根据候选子跳频图案确定不同的子时域资源单元与子频域资源单元之间的对应关系。一个子时域资源单元的长度小于一个时频资源单元的长度。一个子时域资源单元包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等，只要子时域资源单元的长度小于时域资源单元的长度即可，本申请实施例对子时域 资源单元的形式不做限定。一个子频域资源单元中的子载波的数量小于一个频域资源单元中的子载波的数量。一个子频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波。只要一个子频域资源单元中的子载波的数量小于一个频域资源单元中的子载波的数量即可，本申请实施例对子频域资源单元的形式不做限定。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L为4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上对应的子载波组，以及确定4个时隙中的每个时隙上对应的候选子跳频图案。1个时隙可以包括N个OFDM符号，在一个子时域资源单元为一个OFDM符号，一个子频域资源单元为一个子载波的情况下，候选子跳频图案用于确定N个OFMD符号上的每个OFMD符号上对应的子载波。也就是说不同的OFDM符号对应的子载波可能不同。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的每个跳频单元中的频域资源单元与该跳频单元中的时域资源单元之间的对应关系是由候选中间图案确定的。候选跳频图案可以用于确定不同的时域资源单元上对应的频域资源单元，以及确定不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。或者可以理解为，候选跳频图案可以用于确定候选中间图案和候选中间图案中不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引与L和H有关，候选子跳频图案的索引与L和H有关。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引与Y有关，所述候选子跳频图案的索引与Y有关，其中，Y表示候选中间图案的数量。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引和候选子跳频图案的索引满足：其中，yk表示候选中间图案的索引，yk为小于或等于Y-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。hk,l表示候选子跳频图案的索引，表示由第k个候选跳频图案确定的第l个时域资源单元对应的候选子跳频图案的索引，hk,l为小于或等于H-1的整数。gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程 度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。第二方面，提供了一种通信方法，该方法可以由终端设备或终端设备的部件执行，也可以由网络设备或网络设备的部件执行。该方法包括：接收来自网络设备或终端设备的第一数据，以及根据第一跳频图案对第一数据进行解映射，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。用于映射第一数据的资源是由第一跳频图案确定的。其中，该资源可以包括时域资源、频域资源或码域资源中的一种或多种。其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，可以理解为，K个候选跳频图案中的每一个候选跳频图案均包括L个跳频单元。根据本申请实施例的方案，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，也就是K个候选跳频图案之间允许重叠。使得终端设备或网络设备能够从K个候选跳频图案中选择一个跳频图案映射第一数据，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性增加了终端设备与网络设备能够支持的候选跳频图案的数量。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。其中，L可以与可用于映射第一数据的时域资源中所包含的时域资源单元的个数相同。L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，可以理解为，L个跳频单元中的每一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的每一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。示例性地，一个时域资源单元可以包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等，本申请实施例对此不做限制。示例性地，一个频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波等，本申请实施例对此不做限制。如前所述，一个时域资源单元可以包括多个时域符号。例如，该多个时域符号可以对应一个物理随机接入信道符号组。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元可以为一个PRACH符号组，一个频域资源单元可以为一个子载波。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含4个PRACH符号 组，若重复进行两次PRACH前导码传输，则需要8个PRACH符号组，也就是两次PRACH前导码传输的时域资源包含8个PRACH符号组。在该情况下，L可以等于8个PRACH符号组中所包含的时域资源单元的个数，即L为8。一个候选跳频图案包括8个跳频单元。候选跳频图案用于确定8个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波。再例如，一个时域资源单元可以为一个时隙，一个频域资源单元可以为一个子载波。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元，一次PRACH前导码传输的时频资源即为一个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与L有关。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，所述频域资源单元的索引与M有关。M表示可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元的数量。可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元可以理解为候选频域资源单元。例如，可用于映射第一数据的频域资源可以包括12个子载波，一个频域资源单元可以包括1个子载波，则M为12。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，所述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，可以理解为，L个跳频单元中的每一个跳频单元在码域上均包括一个码域资源单元。第一数据可以包括一个或多个码域资源单元。例如，第一数据可以包括一个码域资源单元，即第一数据为V个候选码域资源单元中的一个。不同时域资源单元上对应的第一数据可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将L个跳频单元中 的每个跳频单元对应的第一数据映射于该跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。再例如，第一数据可以包括上述L个跳频单元中的L个码域资源单元，L个码域资源单元可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将第一数据中的L个码域资源单元分别映射于L个跳频单元中的每个跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。示例性地，一个码域资源单元可以为一个序列。V个候选序列之间可以两两正交。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元可以为一个时隙，一个频域资源单元可以为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波以及每个时隙传输的序列。根据本申请实施例的方案，在单个频域资源单元上引入码域资源单元，例如引入时域正交序列，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，所述频域资源单元的索引与L和V有关，所述码域资源单元的索引与L和V有关。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，频域资源单元的索引与M有关，码域资源单元的索引与M有关。M表示可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元的数量。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，所述频域资源单元的索引和所述码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，该频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，码域资源单元与码域资源单元的索引和时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，码域资源单元为序列序列 满足：其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在频域资源单元和时域资源单元上对应一个子跳频图案，子跳频图案为H个候选子跳频图案中的一个，其中，H个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括多个子跳频单元。根据本申请实施例的方案，在一个频域资源单元和一个时域资源单元上引入子跳频图案，即引入了两层跳频，增加了跳频单元的维度，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。对于一个候选跳频图案，不同的子跳频图案内是正交的，一定程度上提升检测正确的概率，从而提高了网络设备或终端设备的检测性能。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，多个子跳频单元中的一个子跳频单元在频域上包括一个子频域资源单元，且多个子跳频单元中的一个子跳频单元在时域上包括一个子时域资源单元。或者也可以理解为，候选子跳频图案可以确定不同的子时域资源单元上对应的子频域资源单元。一个子时域资源单元的长度小于一个时频资源单元的长度。一个子时域资源单元包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等，只要子时域资源单元的长度小于时域资源单元的长度即可，本申请实施例对子时域资源单元的形式不做限定。一个子频域资源单元中的子载波的数量小于一个频域资源单元中的子载波的数量。一个子频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波。只要一个子频域资源单元中的子载波的数量小于一个频域资源单元中的子载波的数量即可，本申请实施例对子频域资源单元的形式不做限定。下面给出候选跳频图案的示例。例如，一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组。第一数据可以为PRACH前导码，终端设备可以将第一数据映射于上述第一跳频图案对应的时频资源上。一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L为4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上对应的子载波组，以及确定4个时隙中的每个时隙上对应的候选子跳频图案。1个时隙可以包括N个OFDM符号，在一个子时域资源单元为一个OFDM符号，一个子频域资源单元为一个子载波的情况下， 候选子跳频图案用于确定N个OFMD符号上的每个OFMD符号上对应的子载波。也就是说不同的OFDM符号对应的子载波可能不同。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的每个跳频单元中的频域资源单元与该跳频单元中的时域资源单元之间的对应关系是由候选中间图案确定的。候选跳频图案可以用于确定不同的时域资源单元上对应的频域资源单元，以及确定不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。或者可以理解为，候选跳频图案可以用于确定候选中间图案和候选中间图案中不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引与L和H有关，候选子跳频图案的索引与L和H有关。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引与Y有关，所述候选子跳频图案的索引与Y有关，其中，Y表示候选中间图案的数量。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，候选中间图案的索引和候选子跳频图案的索引满足：其中，yk表示候选中间图案的索引，yk为小于或等于Y-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。hk,l表示候选子跳频图案的索引，表示由第k个候选跳频图案确定的第l个时域资源单元对应的候选子跳频图案的索引，hk,l为小于或等于H-1的整数。gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。根据本申请实施例的方案，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。第三方面，提供了一种通信装置，用于执行上述第一方面中的方法。具体地，所述通信装置可以包括用于执行第一方面的方法的模块或单元，例如包括处理单元和发送单元。该装置包括的模块或单元可以通过软件和/或硬件方式实现。示例性地，所述通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件，其中通信设备可以为网络设备或终端设备。处理单元，用于根据第一跳频图案映射第一数据，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，L为大于1的整数，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数；发送单元，用于向网络设备或终端设备发送第一数据。根据本申请实施例的方案，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，也就是K个候选跳频图案之间允许重叠。终端设备或网络设备能够从K个候选跳频图案中选择一个跳频图案映射第一数据，增加了终端设备与网络设备能够支持的候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性结合第三方面，在第三方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。结合第三方面，在第三方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。应理解，第一方面的方法具体可以是指第一方面以及第一方面中各种实现方式中的任意一种实现方式中的方法。第四方面，提供了一种通信装置，用于执行上述第二方面中的方法。具体地，所述通信装置可以包括用于执行第二方面中的方法的模块或单元，例如包括接收单元和处理单元。该装置包括的模块或单元可以通过软件和/或硬件方式实现。示例性地，所述通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件，其中通信设备可以为网络设备或终端设备。接收单元，用于用于接收来自网络设备或终端设备的第一数据；处理单元，用于根据第一跳频图案对第一数据进行解映射，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。根据本申请实施例的方案，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，也就是K个候选跳频图案之间允许重叠。使得终端设备或网络设备能够从K个候选跳频图案中选择一个跳频图案映射第一数据，增加了终端设备与网络设备能够支持的候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。结合第四方面，在第四方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。结合第四方面，在第四方面的某些实现方式中，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。应理解，第二方面的方法具体可以是指第二方面以及第二方面中各种实现方式中的任意一种实现方式中的方法。第五方面，提供一种通信装置。该通信装置用于执行上述第一方面或第二方面中的方法。第六方面，提供一种通信装置，该通信装置包括：处理器，该处理器与存储器耦合，该存储器用于存储程序或指令，当所述程序或指令被该处理器执行时，使得该装置执行上述第一方面或第二方面中的方法。第七方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序代码，当所述计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面或第二方面中的方法。第八方面，提供了一种芯片，该芯片包括处理器，该处理器与存储器耦合，该存储器 用于存储程序或指令，当所述程序或指令被所述处理器执行时，使得该处理器执行上述第一方面或第二方面中的方法。第九方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序或指令，当该计算机程序或指令被运行时，使得计算机执行上述第一方面或第二方面中的方法。应理解，第一方面的方法具体可以是指第一方面以及第一方面中各种实现方式中的任意一种实现方式中的方法。第二方面的方法具体可以是指第二方面以及第二方面中各种实现方式中的任意一种实现方式中的方法。附图说明图1是本申请实施例提供的一种通信系统的示意性架构图。图2是本申请实施例提供的一种时频资源的示意图。图3是本申请实施例提供的一种随机接入符号的示意图。图4是本申请实施例提供的一种通信方法的示意性流程图。图5是本申请实施例提供的一种跳频图案的示意图。图6是本申请实施例提供的另一种跳频图案的示意图。图7是本申请实施例提供的又一种跳频图案的示意图。图8是本申请一个实施例的通信装置的示意性框图。图9是本申请一个实施例的终端设备的示意性框图。图10是本申请另一个实施例的通信装置的示意性框图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行描述。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工、第五代系统、新无线系统、或者未来演进的通信系统，车到其它设备，其中V2X可以包括车到互联网、车到车、车到基础设施、车到行人等、车间通信长期演进技术、车联网、机器类通信、物联网、机器间通信长期演进技术，机器到机器等。在本申请实施例中，本申请实施例中的终端设备可以指用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。终端设备可以是一种向用户提供语音/数据连通性的设备，例如，具有无线连接功能的手持式设备、车载设备等。目前，一些终端的举例为：手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、移动互联网设备、可穿戴设备，虚拟现实设备、增强现实 设备、工业控制中的终端、无人驾驶中的终端、远程手术中的终端、智能电网中的终端、运输安全中的终端、智慧城市中的终端、智慧家庭中的终端、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备和/或用于在通信系统上通信的任意其它适合设备，本申请实施例对此并不限定。其中，可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。此外，在本申请实施例中，终端设备还可以是物联网系统中的终端设备，IoT是未来信息技术发展的重要组成部分，其主要技术特点是将物品通过通信技术与网络连接，从而实现人机互连，物物互连的智能化网络。此外，在本申请中，终端设备还可以包括智能打印机、火车探测器、加油站等传感器，主要功能包括但不限于收集数据、接收网络设备的控制信息与下行数据，向网络设备传输上行数据等。本申请实施例中的网络设备可以是用于与终端设备通信的任意一种具有无线收发功能的设备，该网络设备可以是LTE系统中的演进型基站B，还可以是云无线接入网络场景下的控制器，还可以是无线网络控制器、基站控制器、家庭基站、基带单元，或者该网络设备可以为中继站、接入点、车载设备、可穿戴设备以及5G网络中的网络设备或者未来演进的PLMN网络中的网络设备等，可以是WLAN中的接入点、无线中继节点、无线回传节点、传输点或者发送接收点等，可以是新型无线系统系统中的gNodeB或传输点，或者，5G系统中的基站的一个或一组天线面板，或者，还可以为gNB或传输点包含的网络节点，如基带单元，或，分布式单元等，本申请实施例并不限定。在一些部署中，网络设备可以包括集中式单元和/或DU。网络设备还可以包括有源天线单元。CU实现网络设备的部分功能，DU实现网络设备的部分功能，比如，CU负责处理非实时协议和服务，实现无线资源控制，分组数据汇聚层协议层的功能。DU负责处理物理层协议和实时服务，实现无线链路控制层、媒体接入控制层和物理层的功能。AAU实现部分物理层处理功能、射频处理及有源天线的相关功能。可以理解的是，网络设备可以为CU节点、DU节点、或AAU节点中一项或多项的设备。此外，网络设备可以为接入网中的网络设备，也可以为核心网中的网络设备，本申请对此不做限定。另外，在本申请实施例中，网络设备为小区提供服务，终端设备通过网络设备分配的传输资源与小区进行通信，该小区可以属于宏基站，也可以属于小小区对应的基站，这里的小小区可以包括：城市小区、微小区、微微小区、毫微微小区等，这些小小区具有覆盖范围小的特点，适用于提供高速率的数据传输服务。在本申请实施例中，终端设备或网络设备包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。并且，本申请实施例并未对本申请实施例提供的方法的执行主体的具体结构特别限定，只要能够通过运行记录有本申请实施例的提供的方法的代码的程序，以根据本申请实施例提供的方法进行通信即可，例如，本申请实施例提供的方法的执行主体可以是终端设备或网络设备，或者，是终端设备或网络设备中能够调用程序并执行程序的功能模块。另外，本申请实施例的各个方面或特征可以实现成方法、装置或使用标准编程和/或工程技术的制品。本申请实施例中使用的术语“制品”涵盖可从任何计算机可读器件、载体或介质访问的计算机程序。例如，计算机可读介质可以包括，但不限于:磁存储器件，光盘、数字通用盘等)，智能卡和闪存器件、卡、棒或钥匙驱动器等)。另外，本文描述的各种存储介质可代表用于存储信息的一个或多个设备和/或其它机器可读介质。术语“机器可读介质”可包括但不限于，无线信道和能够存储、包含和/或承载指令和/或数据的各种其它介质。需要说明的是，在本申请实施例中，在应用层可以运行多个应用程序，此情况下，执行本申请实施例的通信方法的应用程序与用于控制接收端设备完成所接收到的数据所对应的动作的应用程序可以是不同的应用程序。图1示出了本申请实施例提供的一种网络架构的示意图。如图1所示，本申请实施例的通信系统可以包括网络设备和终端设备。网络设备可包括1个天线或多个天线。另外，网络设备可附加地包括发射机链和接收机链，本领域普通技术人员可以理解，它们均可包括与信号发送和接收相关的多个部件。图1只是举例的简化示意图，图1的通信 系统中的终端设备的数量仅为示意，通信系统中的终端设备的数量可以为其他数量，此外，该通信系统还可以包括其他通信设备，图1中未予以画出。在该通信系统中终端设备可以基于跳频图案发送上行信号至网络设备，网络设备可以接收该上行信号。在该通信系统中网络设备可以基于跳频图案发送下行信号至终端设备。在本申请实施例中，数据或信息可以通过时频资源来承载，其中，该时频资源可以包括时域上的资源和频域上的资源，也就是说网络设备和终端设备之间可以通过时频资源进行数据传输。用于进行数据传输的时频资源可以被表示为资源栅格。图2示出了一种资源栅格的示意图。如图2所示的资源栅格中，资源元素是用于进行数据传输的最小资源单位，或者说RE是用于对待发送数据进行资源映射的最小资源单位。如图2所示，一个RE在时域对应一个符号，例如正交频分复用符号或者离散傅立叶变换扩展正交频分复用符号，一个RE在频域上对应一个子载波。一个RE可以用于映射一个复数符号，例如经过调制得到的复数符号，或者经过预编码得到的复数符号，本申请实施例对此不作限制。在图2中，一个时隙可以包括14个时域符号，一个资源块在频域上可以对应12个子载波。应理解，图2仅为一种可能的时频资源的示意，本申请实施例对时频资源的具体形式不做限定。终端设备可以根据跳频图案传输上行信号，跳频图案确定上行传输所对应的码域资源单元、时域资源单元和频域资源单元中的一项或多项。终端设备将上行信号映射到相应的时域资源单元和/或频域资源单元上进行发送。在跳频图案中，不同的时域资源单元可能对应不同的频域资源单元，和/或不同的时域资源单元可能对应不同的码域资源单元。网络设备接收上行信号可以为，根据跳频图案接收一个或多个终端设备的上行信号。以前导码传输为例，对跳频图案进行说明。终端设备可以进行多次重复的PRACH传输，或者也可以理解为，可以在时域上重复发送PRACH前导码，每次传输的PRACH前导码的频域资源可以根据跳频图案来确定。根据跳频图案确定PRACH重复传输中每次PRACH前导码传输的频域资源，也可理解为将PRACH前导码所对应的序列按照跳频图案映射到用于传输PRACH的时频资源。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包括4个符号组。一个符号组可以包含多个时域符号。图3示出了一个随机接入符号组的示例图。如图3所示，一个符号组包含长度为TCP的循环前缀和总长度为TSEQ的多个时域符号。如果需要重复传输PRACH前导码2次，则PRACH前导码传输的时域资源包括8个符号组。可以用于PRACH前导码传输的频域资源可以包括多个子载波。例如，可以用于PRACH前导码传输的频域资源可以包括12个子载波，对12个子载波分别编号为{0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11}。一次PRACH前导码传输中的每个符号组对应的频域资源为上述12个子载波中的一个。具体地，一个符号组对应的频域资源可以由跳频图案确定。网络设备通常为不同的终端设备配置不同的跳频图案，并且不同的跳频图案没有重叠的部分。如果终端设备A和终端设备B在相同的时频资源上重复传输2次PRACH前导码，也就是说终端设备A和终端设备B在相同的时频资源上传输8个符号组，每个符号组对 应的频域资源为上述12个子载波中的一个。终端设备A和终端设备B的跳频图案没有重叠，也就是说，对于终端设备A和终端设备B，用于8个符号组中的任意一个符号组对应的频域资源都不相同。例如，终端设备A传输8个符号组的子载波的编号分别为{3,4,10,9,7,8,2,1}，终端设备B传输8个符号组的子载波的编号分别为{7,8,3,4,6,7,10,9}。上述方案中，完全不重叠的跳频图案的数目为PRACH对应的子载波的数目，即一共可以支持12个不重叠的跳频图案。为了提升PRACH传输的资源使用效率，区别于前述网络设备为不同的终端设备配置不同的跳频图案，终端设备可以随机从上述12个跳频图案中选择一个跳频图案，并根据该跳频图案传输PRACH前导码。当网络设备检测到该跳频图案后，可以通知选择该跳频图案的终端设备发送终端设备的ID，以完成终端设备的接入。在上述情况下，当较多终端设备同时发送前导码时，随机选择跳频图案，发生冲突的概率较大，即至少两个终端设备选择相同的跳频图案用于发送前导码的概率较大。例如，子载波数目为12，当4个终端设备同时发送前导码时，冲突概率高达42.7％，如果两个终端设备选择相同的跳频图案，则网络设备不能在接收侧分辨出这两个终端设备，也就不能完成这两个终端设备的接入。在本申请实施例中，a·b、ab或a×b均表示两数相乘，a mod b表示取模运算。图4示出了本申请的一个实施例中的通信方法400的示意图。方法400包括步骤410至步骤430。下面对步骤410至步骤430进行详细的说明。410，终端设备或网络设备根据第一跳频图案映射第一数据，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。或者也可以理解为，K个候选跳频图案中至少两个候选跳频图案之间存在重叠。用于映射第一数据的资源是由第一跳频图案中的跳频单元确定的。其中，该资源可以包括时域资源、频域资源或码域资源中的一种或多种。L可以与可用于映射第一数据的时域资源中所包含的时域资源单元的个数相同。在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。在下文的形式1中对该实施方式进行详细说明。用于映射第一数据的频域资源单元在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在码域上包括一个码域资源单元。在下文的形式2中对该实施方式进行详细说明。用于映射第一数据的频域资源单元在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。用于映射第一数据的码域资源单元在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在所述频域资源单元和所述时域资源单元上对应一个子跳频图案。其中，子跳频图案为H个候选子跳频图案中的一个，H个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括多个子跳频单元。H为大于1的整数。在下文的形式3中对该实施方式进行详细说明。或者也可以理解为，一个跳频单元在频域上对应一个频域资源单元，在时域上对应一个时域资源单元，在该频域资源单元和时域资源单元组成的时频资源单元中，一个跳频单元对应该时频资源单元中的一个子跳频图案，即该跳频单元包括该时频资源单元中的一个子跳频图案中的多个子跳频单元。用于映射第一数据的频域资源单元在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。用于映射第一数据的子跳频图案在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。其中，在一个时域资源单元中，用于映射第一数据的资源是由子跳频图案中的子跳频单元确定的。在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在该时域资源单元上对应一个子跳频图案。其中，子跳频图案为多个候选子跳频图案中的一个，多个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括多个子跳频单元。或者也可以理解为，一个跳频单元在时域上对应一个时域资源单元，在频域上可以对应可用于映射第一数据的频域资源，在该频域资源和该时域资源单元组成的时频资源中，一个跳频单元对应该时频资源中的一个子跳频图案，即该跳频单元包括该时频资源中的一个子跳频图案中的多个子跳频单元。用于映射第一数据的子跳频图案在不同的时域资源单元上可以相同，也可以不同。其中，在一个时域资源单元中，用于映射第一数据的资源是由子跳频图案中的子跳频单元确定的。420，在步骤410为终端设备根据第一跳频图案映射第一数据的情况下，步骤420为终端设备向网络设备或终端设备发送第一数据。在步骤410为网络设备根据第一跳频图案映射第一数据的情况下，步骤420为网络设备向终端设备发送第一数据。430，在步骤410为终端设备根据第一跳频图案映射第一数据的情况下，步骤430为网络设备或终端设备根据第一跳频图案对第一数据进行解映射。在步骤410为网络设备根据第一跳频图案映射第一数据的情况下，步骤430为终端设备根据第一跳频图案对第一数据进行解映射。例如，网络设备或终端设备可以使用压缩感知算法检测第一数据。应理解，本申请实施例中的方法400不仅适用于终端设备与网络设备之间的上行传输，也适用于网络设备与终端设备之间的下行传输，还适用于终端设备之间的传输。图4中仅以终端设备与网络设备之间的上行传输为例对方法400进行说明，不视为对本申请实施例的限制。根据本申请实施例的方案，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，也就是K个候选跳频图案之间允许重叠。终端设备或网络设备能够从K个候选跳频图案中选择一个跳频图案映射第一数据，增加了终端设备与网络设备能够支持的候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性，从而提升了接入容量。例如，当进行前导码传输时，能够降低随机选择候选跳频图案时发生冲突的概率，提升终端设备接入的成功概率，从而提升能够同时接入的终端设备的数量。跳频单元可以包括多种形式，下面仅以跳频单元的三种形式进行说明，不应视为对本申请的限制。形式1：在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。形式2：在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在码域上包括一个码域资源单元。形式3：在跳频单元的一种可能的实施方式中，一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在所述频域资源单元和所述时域资源单元上对应一个子跳频图案。其中，子跳频图案为H个候选子跳频图案中的一个，H个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括多个子跳频单元。H为大于1的整数。下面对跳频单元的三种形式进行详细说明。形式1一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。或者也可以理解为，候选跳频图案可以确定不同的时域资源单元对应的频域资源单元。具体地，可用于映射第一数据的频域资源可以包括M个频域资源单元。可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元可以理解为候选频域资源单元。一个跳频单元对应的频域资源单元为上述M个频域资源单元中的一个。一个候选跳频图案可以包括L个跳频单元。L可以等于用于映射第一数据的时域资源中所包含的时域资源单元的个数。终端设备或网络设备将第一数据映射于第一跳频图案对应的时频资源上。第一跳频图案为多个候选跳频图案中的一个。一个候选跳频图案用于确定L个时域资源单元中的每个时域资源单元对应的频域资源单元。示例性地，一个时域资源单元可以包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等，本申请实施例对此不做限制。示例性地，一个频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波等。本申请实施例对此不做限制。如前所述，一个时域资源单元可以包括多个时域符号。例如，该多个时域符号可以对应一个物理随机接入信道符号组。示例性地，在一个时域资源单元为一个PRACH符号组，一个频域资源单元为一个子载波的情况下，候选跳频图案确定不同的PRACH符号组对应的子载波。下面以一个时域资源单元为一个PRACH符号组，一个频域资源单元为一个子载波，第一数据为PRACH前导码为例对跳频图案进行说明。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含4个PRACH符号组，L可以等于PRACH符号组的数量，L为4，也就是一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波。再例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含4个PRACH符号组，重复进 行两次PRACH前导码传输，需要8个PRACH符号组，也就是两次PRACH前导码传输的时域资源包含8个PRACH符号组。在该情况下，L可以等于8个PRACH符号组中所包含的时域资源单元的个数，即L为8。一个候选跳频图案包括8个跳频单元。候选跳频图案用于确定8个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波。示例性地，在一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波的情况下，候选跳频图案确定不同时隙传输的子载波。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，第一数据为PRACH前导码为例对跳频图案进行说明。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元，一次PRACH前导码传输的时频资源即为一个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波。当该跳频单元对应的时间资源单元能够传输一个完整信号，该跳频单元可以保证网络设备或终端设备能够检测出是否有信号被传输，以便检测出该终端设备或网络设备。例如，当一个时域资源单元为一个时隙，第一数据为PRACH前导码时，一个时隙能够传输传输一个完整的PRACH前导码，网络设备能够检测出是否有终端设备的信号被传输，以便检测出该终端设备。可选地，上述频域资源单元的索引可以是预先设定的。具体地，通过确定一个跳频单元的频域资源单元的索引和时域资源单元的索引可以确定该跳频单元在可用于第一数据传输的时频资源上的位置。进一步地，通过确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元的频域资源单元的索引和时域资源单元的索引，可以确定L个跳频单元在上述时频资源上的位置。为了便于描述，跳频单元在可用于第一数据传输的时频资源上的位置也可以称为跳频单元的位置。预先设定的频域资源单元的索引也可以理解为预先设定的跳频单元的频域资源单元的索引与该跳频单元的时域资源单元的索引之间的对应关系。例如，可以通过预定义表格得到上述频域资源单元的索引，也可以说是通过预定义表格得到候选跳频图案，表1示出了一个候选跳频图案的预定义表格。应理解，表1仅为示意，本申请实施例对频域资源单元的索引与时域资源单元的索引之间的对应关系不作限定。具体地，预定义表格可以给出一个候选跳频图案中的L个跳频单元的位置，即给出该L个跳频单元对应的频域资源单元位置和时域资源单元位置，或者，给出该L个跳频单元对应的频域资源单元的索引和时域资源单元的索引。也就是说通过预定义表格得到候选跳频图案可以理解为预定义表格给出在每个时域资源单元上对应的频域资源单元，或者说是给出每个时域资源单元上对应的频域资源单元的索引。表1时域资源单元索引012…L-1频域资源单元索引317…6可替换地，上述频域资源单元的索引也可以根据一定的规则计算得到。可选地，上述频域资源单元的索引与L有关。可选地，上述频域资源单元的索引还与M有关。可选地，上述频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射所述第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示所述时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示戈尔德序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。进一步地，一个时域资源单元可以包括N个OFDM符号，OFDM符号的索引可以为从0到N-1。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的第l个时域资源单元对应的频域资源单元的索引为频域资源单元mk,l，也就是说在第k个候选跳频图案中的第l个时域资源单元中的每个OFDM符号中对应的频域资源单元均为频域资源单元mk,l。在第l个时域资源单元中的第n个OFDM符号上映射x，然后生成OFDM符号。序列x可以为预定义的序列。进一步地，序列x可以为复数序列。例如，其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，j的平方等于-1，π表示圆周率。可以由协议规定或预先设定。K个候选跳频图案中的所有跳频单元在码域上可以包括相同的码域资源单元。其中，该码域资源单元可以为序列。例如，K个候选跳频图案中的所有跳频单元在码域上可以均为相同的序列。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，第一数据为PRACH前导码为例对上述频域资源单元的索引进行说明。示例性地，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，频域资源可以包含一个子载波。PRACH前导码在时域上重复发送L次，每次可以利用一个跳频单元进行传输，即一次传输的时域资源包含1个时隙，频域资源包含1个子载波。重复进行L次PRACH前导码传输的时域资源包含L个时隙。L可以为4，即一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上对应的子载波。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包括12个子载波，M为12。终端设备可以从K个候选跳频图案中选择一个候选跳频图案来传输PRACH前导码。子载波的索引为从0至11，时隙的索引为从0到3，候选跳频图案的索引为从0到K-1。由第k个候选跳频图案确定的第l个时隙传输的子载波为子载波mk,l。子载波的索引mk,l满足：其中，函数f为关于k的伪随机函数，生成gold序列的移位寄存器的长度为31。进一步地，一个时隙可以包括N个OFDM符号，其中，N可以为14。OFDM符号的索引可以为从0到N-1。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的第l个时隙传输的子载波为子载波mk,l，也就是说在第l个时隙中的每个OFDM符号中用于PRACH前导码传输的子载波为子载波mk,l。在第l个时隙中的第n个OFDM符号上映射x，然后生成OFDM符号。序列x可以为预定义的序列。进一步地，序列x可以是复数序列。例如，其中，j为虚数单位，j的平方等于-1，π表示圆周率。可以由协议规定或预先设定。例如，可以如表2所示。表2K个候选跳频图案中的跳频单元在码域上可以均为相同的序列，该序列的长度可以为14。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包括12个子载波时，现有技术中候选跳频图案的数量为12，而本申请实施例中K可以大于12，例如，K可以为24。一个终端设备可以从24个候选跳频图案中任意选取一个候选跳频图案发送PRACH前导码。在K为24的情况下，如果4个终端设备同时发送PRACH前导码，从生成的24个候选跳频图案中随机选取s个跳频图案，s＝4。一个终端设备需要根据候选跳频图案确定4个跳频单元，也就是确定4个时隙上对应的子载波。4个终端设备共需要确定16个子载波，表示由UE1选择的候选跳频图案确定的在时隙slot1上对应的子载波。应理解，该表达方式仅以终端设备为UE为例，不应视为对本申请实施例的限制。由于上述4个候选跳频图案可能有重叠，例如，则上述4个候选跳频图案确定的重叠的子载波，也就是4个候选跳频图案包含3个相同的跳频单元。4个候选跳频图案确定的不重叠的子载波个数为13个，也就是4个候选跳频图案包含13个不相同的跳频单元。根据布隆过滤器的准则，13＝×L×s，得到布隆过滤器对应的系数ε＝3/16。对于网络设备的接收机而言，4个候选跳频图案中不重叠的子载波的个数越多，也就是4个候选跳频图案中不相同的跳频单元的个数越多，网络设备能够根据压缩感知检测算法以越大的概率识别出上述4个终端设备。也就是说布隆过滤器对应的系数ε越小，网络设备基于压缩感知检测算法的检测性能越好。例如，选取K＝24，θ＝23963，根据上述子载波的索引的计算方法生成24个候选跳频图案。根据仿真结果，从生成的24个候选跳频图案中随机选取4个候选跳频图案，该4个候选跳频图案中包括13个不相同的跳频单元的概率大于P＝96％。图5示出了本申请一个实施例的K个候选跳频图案中的4个候选跳频图案的示意图。 图5中示出了由4个候选跳频图案确定的在4个时隙上传输的子载波。需要说明的是，图5中的候选跳频图案仅以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波作为示例，不对本申请实施例的方案构成限定。图5示出的4个候选跳频图案中包括相同的跳频单元，也就是4个候选跳频图案之间存在一定的重叠。图5中，子载波从下至上索引为从0至11，时隙从左至右索引从0至3。跳频图案1和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙1和子载波6对应的跳频单元。跳频图案2和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙2上和子载波11对应的跳频单元。当4个终端设备分别选择图5中示出的4个跳频图案时，虽然不同跳频图案有部分重叠，然而网络设备仍然能够通过压缩感知检测算法以较大的概率分辨出这4个终端设备。根据本申请实施例的方案，允许候选跳频图案包含相同的跳频单元，即候选跳频图案之间存在部分重叠，可以大幅增加候选跳频图案的数量。此外，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，即控制布隆滤波器设计系数，网络设备侧或终端设备侧通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。形式2一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，且该跳频单元在码域上包括一个码域资源单元。该码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。或者也可以理解为，候选跳频图案可以确定不同的时域资源单元对应的频域资源单元，以及确定不同的时域资源单元对应的码域资源单元。K个候选跳频图案中不同的跳频单元在码域上可以对应不同的码域资源单元。第一数据可以包括一个或多个码域资源单元。例如，第一数据可以包括上述一个码域资源单元，即第一数据为V个候选码域资源单元中的一个。不同时域资源单元上对应的第一数据可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将L个跳频单元中的每个跳频单元对应的第一数据映射于该跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。再例如，第一数据可以包括上述L个跳频单元中的L个码域资源单元，L个码域资源单元可以相同，也可以不同。终端设备或网络设备可以根据候选跳频图案将第一数据中的L个码域资源单元分别映射于L个跳频单元中的每个跳频单元对应的时域资源单元和频域资源单元上。具体地，可用于映射第一数据的频域资源可以包括M个频域资源单元。可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元可以理解为候选频域资源单元。一个跳频单元对应的频域资源单元为上述M个频域资源单元中的一个。一个候选跳频图案可以包括L个跳频单元。L可以等于第一数据的传输过程中对应的时域资源单元的个数。终端设备或网络设备将第一数据映射于第一跳频图案对应的时频资源上。第一跳频图案为多个候选跳频图案中的一个。候选跳频图案用于确定L个时域资源单元中的每个时域资源单元对应的频域资源单元，以及确定L个时域资源单元中的每个时域资源单元对应的码域资源单元。关于时域资源单元和频域资源单元的说明如前文的形式1中所述，此处不再赘述。示例性地，一个码域资源单元可以为一个序列。V个候选码域资源单元可以为V个候选序列，该V个候选序列之间可以两两正交。示例性地，在一个时域资源单元为一个PRACH符号组，一个频域资源单元为一个子 载波，一个码域资源单元为一个序列的情况下，候选跳频图案确定不同的PRACH符号组传输的子载波，以及确定不同的PRACH符号组传输的序列。下面以一个时域资源单元为一个PRACH符号组，一个频域资源单元为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列，第一数据为PRACH前导码为例对跳频图案进行说明。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含4个PRACH符号组，L可以等于4个PRACH符号组中所包含的时域资源单元的个数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波，以及确定4个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的序列。再例如，重复进行两次PRACH前导码传输，需要8个PRACH符号组。也就是两次PRACH前导码传输的时域资源包含8个PRACH符号组。L可以等于8个PRACH符号组中所包含的时域资源单元的个数，即L为8。即一个候选跳频图案包括8个跳频单元。候选跳频图案用于确定8个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的子载波，以及确定8个PRACH符号组中的每个PRACH符号组传输的序列。示例性地，在一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列的情况下的情况下，候选跳频图案确定不同时隙传输的子载波，以及确定不同时隙传输的序列。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列，第一数据为PRACH前导码为例对跳频图案进行说明。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙。在该情况下，L可以等于4个时隙中所包含的时域资源单元的数量，也就是重复传输PRACH前导码的次数，即L为4。一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙传输的子载波以及每个时隙传输的序列。可选地，上述频域资源单元的索引可以是预先设定的，上述码域资源单元的索引也可以是预先设定的。具体地，通过确定跳频单元的频域资源单元的索引、时域资源单元的索引和码域资源单元的索引可以确定该跳频单元，进一步地，通过确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元的频域资源单元的索引、时域资源单元的索引和码域资源索引，可以分别确定L个跳频单元在上述时频资源以及码域资源上的位置。预先设定的频域资源单元的索引和码域资源单元的索引也可以理解为预先设定的跳频单元的频域资源单元的索引、该跳频单元的码域资源单元的索引和该跳频单元的时域资源单元的索引之间的对应关系。例如，可以通过预定义表格得到上述频域资源单元的索引和码域资源单元的索引，也可以说是通过预定义表格得到候选跳频图案。表3示出了一个候选跳频图案的预定义表格。应理解，表3仅为示意，本申请实施例对频域资源单元的索引、时域资源单元的索引以及码域资源单元的索引之间的对应关系不作限定。具体地，预定义表格可以给出一个候选跳频图案中的L个跳频单元，即给出该L个跳频单元对应的频域资源单元的位置、时域资源单元和码域资源单元的位置，或者，给出该L个跳频单元对应的频域资源单元的索引、时域资源单元的索引和码域资源单元的索引。也就是说通过预定义表格得到候选跳频图案 可以理解为预定义表格给出在每个时域资源单元上对应的频域资源单元以及在每个时域资源单元上对应的码域资源单元，或者说是给出每个时域资源单元上对应的频域资源单元的索引以及在每个时域资源单元上对应的码域资源单元的索引。表3时域资源单元索引012…L-1频域资源单元索引317…6码域资源单元索引012…1可替换地，上述频域资源单元的索引和码域资源单元的索引也可以根据一定的规则计算得到。示例性地，确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元，可以为先确定L个跳频单元中的每个跳频单元的频域资源单元的索引，然后确定每个跳频单元的码域资源单元的索引。具体地，上述频域资源单元的索引可以按照形式1中的方式确定。示例性地，确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元，可以为同时计算每个跳频单元在对应的时域资源单元上对应的频域资源单元的索引和码域资源单元的索引。可选地，上述频域资源单元的索引与L和V有关，上述码域资源单元的索引与L和V有关。可选地，上述频域资源单元的索引还与M有关。上述码域资源单元的索引还与M有关。可选地，上述频域资源单元的索引和码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，该频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。上述码域资源单元可以由上述码域资源单元的索引确定。码域资源单元与所述码域资源单元的索引和所述时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。在码域资源单元为一个序列的情况下，所述序列的长度与上述时域资源单元中的符号数N有关。该序列可以为预定义的序列。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的第l个时域资源单元对应的频域资源单元的索引为频域资源单元mk,l，也就是说在第k个候选跳频图案中的第l个时域资源单元中的每个OFDM符号中对应的频域资源单元均为频域资源单元mk,l。在第l个时域资源单元中的第n个OFDM符号上映射然后生成OFDM符号。进一步地，该序列可以为复数序列。可选地，序列vk,l为所述满足：其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列，第一数据为PRACH前导码为例对上述频域资源单元的索引和码域资源单元的索引的确定方式进行说明。示例性地，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，频域资源包含一个子载波。重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙，频域资源包含一个子载波。L为4，即一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上传输的子载波以及确定4个时隙中的每个时隙上传输的序列。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包括M个子载波，M可以为12。可以用于PRACH前导码传输的码域资源为4个正交序列，V为4。PRACH前导码在时域上重复发送L次，每次可以利用一个跳频单元进行传输，即一次传输的时域资源包含1个时隙，频域资源包含1个子载波，码域资源为一个序列。终端设备可以从K个候选跳频图案中选择一个候选跳频图案来传输PRACH前导码。序列的索引为从0到3，子载波的索引为从0至11，时隙的索引为从0到3，候选跳频图案的索引为从0到K-1。由第k个候选跳频图案确定的第l个时隙传输的子载波为子载波mk,l，第l个时隙传输的序列为序列vk,l。由时隙的索引、子载波的索引和序列的索引可以确定一个跳频单元。为了便于描述，可以理解为一个候选跳频图案在一个时隙上对应一个二维数组。子载波的索引和序列的索引满足：其中，函数f为关于k的伪随机函数，生成gold序列的移位寄存器的长度为31。一个时隙可以包括N个OFDM符号，其中，N可以为14。OFDM符号的索引可以为从0到N-1。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的第l个时隙传输的子载波为子载波mk,l，第l个时隙传输的序列为序列vk,l。也就是说在第l个时隙中的每个OFDM符号中用于PRACH前导码传输的子载波为子载波mk,l，在第l个时隙中的第n个OFDM符号上映射然后生成OFDM符号。序列可以为预定义的序列。进一步地，序列可以复数序列。例如，其中，j为虚数单位，j的平方等于-1，π表示圆周率。可以由协议规定或预先设定。例如，可以如前文形式1中的表2所示。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包含12个子载波时，现有技术中候选跳频图案的数量为12，而本申请实施例中，正交序列的数量为4个，则候选跳频图案的数量 可以为48，且本申请实施例中的候选跳频图案之间允许存在重叠，也就是K可以大于48。如果4个终端设备同时发送PRACH前导码，从生成的K个候选跳频图案中随机选取s个跳频图案，s＝4。一个终端设备需要根据候选跳频图案确定4个跳频单元，也就是确定4个时隙上对应的。4个终端设备共需要确定16个，与形式1中类似，如果4个候选跳频图案包含3个重叠的，也就是4个候选跳频图案包含3个相同的跳频单元，即是4个候选跳频图案包含13个不重叠的，也就是4个候选跳频图案包含13个不相同的跳频单元。根据布隆过滤器的准则，13＝×L×s，得到布隆过滤器对应的系数ε＝3/16。例如，选取K＝48，θ＝23963，根据上述子载波的索引和序列的索引的确定方法生成48个候选跳频图案。根据仿真结果，从生成的48个候选跳频图案中随机选取4个候选跳频图案，该4个候选跳频图案中包括13个不相同的跳频单元的概率大于P＝99％。图6示出了本申请另一个实施例的K个候选跳频图案中的4个候选跳频图案的示意图。图6中示出了由4个候选跳频图案确定的在4个时隙上传输的子载波和序列。需要说明的是，图5中的候选跳频图案仅以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波，一个码域资源单元为一个序列作为示例，不对本申请实施例的方案构成限定。图6示出的4个候选跳频图案中包括相同的跳频单元，也就是4个候选跳频图案之间存在一定的重叠。图6中，子载波从下至上索引为从0至11，时隙从左至右索引从0至3，序列从下至上索引为从0至3。跳频图案1和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙1、子载波1和序列2对应的跳频单元。跳频图案2和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙2、子载波2和序列3对应的跳频单元。从图6中可以看出，跳频图案1和跳频图案2不包含相同的跳频单元，跳频图案1和跳频图案2确定的在时隙0上传输的子载波均为子载波2，两者确定的时隙0上传输的序列不同，因此跳频图案1和跳频图案2在时隙0的子载波2上没有重叠，也就是说跳频图案1和跳频图案2在时隙0上不包含相同的跳频单元。根据本申请实施例的方案，允许候选跳频图案包含相同的跳频单元，即候选跳频图案之间存在部分重叠，增加了候选跳频图案的数量，同时在单个频域资源单元上引入码域资源单元，例如引入时域正交序列，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了冲突概率。此外，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，即控制布隆滤波器设计系数，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对上行信号进行检测，从而提高检测的准确性。形式3一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且该跳频单元在时域上包括一个时域资源单元，在所述频域资源单元和所述时域资源单元上对应一个子跳频图案，所述子跳频图案为H个候选子跳频图案中的一个，其中，所述H个候选子跳频图案中的一个候选子跳频图案包括Q个子跳频单元，Q为大于1的整数。或者也可以理解为，候选跳频图案可以确定不同的时域资源单元上对应的频域资源单元，以及确定不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。在一个候选跳频图案中，时域资源单元和频域资源单元之间的对应关系可以Y个候选对应关系中的一种。为了便于理解，可以将Y个候选对应关系看作Y个候选中间图案，即候选中间图案可以用于确定L 个跳频单元中的每个跳频单元中的时域资源单元与频域资源单元的对应关系。候选跳频图案可以确定候选中间图案以及在该候选中间图案中的不同的时域资源单元上对应的候选子跳频图案。不同的候选跳频图案对应的候选中间图案可以相同，也可以不同。关于时域资源单元和频域资源单元的说明如前文的形式1中所述，此处不再赘述。一个子跳频单元在频域上包括一个子频域资源单元，且该子跳频单元在时域上包括一个子时域资源单元。或者也可以理解为，候选子跳频图案可以确定不同的子时域资源单元上对应的子频域资源单元。具体地，可用于映射第一数据的频域资源可以包括M个频域资源单元。可用于映射第一数据的频域资源中所包含的频域资源单元可以理解为候选频域资源单元。一个跳频单元对应的频域资源单元为上述M个频域资源单元中的一个。一个候选跳频图案可以包括L个跳频单元。L可以等于第一数据的传输过程中对应的时域资源单元的个数。终端设备或网络设备将第一数据映射于第一跳频图案对应的时频资源上。第一跳频图案为多个候选跳频图案中的一个。候选跳频图案用于确定L个时域资源单元中的每个时域资源单元对应的频域资源单元，以及确定L个时域资源单元中的每个时域资源单元对应的候选子跳频图案。一个子时域资源单元的长度小于一个时频资源单元的长度。一个子时域资源单元可以包括至少一个帧、至少一个子帧、至少一个时隙、至少一个微时隙、或者至少一个时域符号等。只要子时域资源单元的长度小于时域资源单元的长度即可，本申请实施例对子时域资源单元的形式不做限定。其中，Q可以等于一个时域资源单元中所包含的子时域资源单元的个数。一个子频域资源单元的频域范围小于一个频域资源单元的频域范围。一个子频域资源单元可以包括至少一个载波、至少一个单元载波、至少一个带宽部分、至少一个资源块组、至少一个物理资源块组、至少一个资源块、或至少一个子载波。只要一个子频域资源单元中的频域范围小于一个频域资源单元中的频域范围即可，本申请实施例对子频域资源单元的形式不做限定。如前所示，一个频域资源单元可以包括多个子载波，例如，一个子载波组。示例性地，在一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组的情况下，候选跳频图案确定不同时隙对应的子载波组，以及确定不同时隙对应的子跳频图案。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组，第一数据为PRACH前导码为例对跳频图案进行说明。例如，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，频域资源包含一个子载波。重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙，频域资源包含一个子载波。在该情况下，L为重复传输PRACH前导码的次数，L为4，即一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上对应的子载波组，以及确定4个时隙中的每个时隙上对应的候选子跳频图案。1个时隙可以包括N个OFDM符号，在一个子时域资源单元为一个OFDM符号，一个子频域资源单元为一个子载波的情况下，候选子跳频图案用于确定N个OFMD符号上的每个OFMD符号上对应的子载波。或者也可以理解为不同的OFDM符号对应的子载波可能不同。可选地，上述频域资源的索引可以是预先设定的，上述候选子跳频图案的索引可以是 预先设定的。具体地，通过确定跳频单元的频域资源单元的索引、和时域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引可以确定该跳频单元。进一步地，通过确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元的频域资源单元的索引、时域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引，可以分别确定L个跳频单元在上述时频资源的位置。预先设定的频域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引也可以理解为预先设定的跳频单元的频域资源单元的索引、该跳频单元的候选子跳频图案的索引和该跳频单元的时域资源单元的索引之间的对应关系。如前所述，候选中间图案可以用于确定L个跳频单元中每个跳频单元中的频域资源单元与该跳频单元中的时域资源单元之间的对应关系。因此，预先设定的频域资源单元的索引也可以理解为预先设定的候选中间图案。例如，可以通过预定义表格得到上述频域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引，也可以说是通过预定义表格得到候选跳频图案。表4示出了一个候选跳频图案的预定义表格。表4中的前两行示出了该候选跳频图案对应的候选中间图案。应理解，表4仅为示意，本申请实施例对频域资源单元的索引、时域资源单元的索引以及候选子跳频图案的索引之间的对应关系不作限定。具体地，预定义表格可以给出候选跳频图案中的L个跳频单元，即给出该L个跳频单元对应的频域资源单元的位置、时域资源单元的位置和时频资源单元位置上的候选子跳频图案，或者，给出该L个跳频单元对应的频域资源单元的索引、时域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引。或者也可以理解为通过预定义表格得到候选跳频图案可以理解为预定义表格给出在每个时域资源单元上对应的频域资源单元以及在每个时域资源单元上对应的候选子跳频图案，或者说是给出每个时域资源单元上对应的频域资源单元的索引以及在每个时域资源单元上对应的候选子跳频图案的索引。表4时域资源单元索引012…L-1频域资源单元索引317…6候选子跳频图案索引012…1可替换地，上述频域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引也可以根据一定的规则计算得到。或者可以理解为，上述候选中间图案的索引和候选子跳频图案的索引也可以根据一定的规则计算得到。示例性地，确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元，可以为先确定候选中间图案，即先确定L个跳频单元中的每个跳频单元的频域资源单元的索引，然后确定每个跳频单元的候选子跳频图案的索引。具体地，上述候选中间图案中的频域资源单元的索引可以按照形式1中的方式确定。示例性地，确定一个候选跳频图案中的L个跳频单元，可以为同时计算候选中间图案的索引和每个跳频单元中的时域资源单元上对应的候选子跳频图案的索引。可选地，上述候选中间图案的索引与L和H有关，上述候选子跳频图案的索引与L和H有关。可选地，上述候选中间图案的索引还与Y有关。上述候选子跳频图案的索引还与Y有关。可选地，上述候选中间图案的索引和候选子跳频图案的索引满足：其中，yk表示候选中间图案的索引，yk为小于或等于Y-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。hk,l表示候选子跳频图案的索引，表示由第k个候选跳频图案确定的第l个时域资源单元对应的候选子跳频图案的索引，hk,l为小于或等于H-1的整数。gold序列的长度可以为2p。p可以为生成gold序列的移位寄存器的长度。gold序列的初始化值cinit可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。θ可以是预定义的，也可以由网络设备为终端设备配置。进一步地，一个时域资源单元可以包括N个OFDM符号，OFDM符号的索引可以为从0到N-1。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的候选中间图案为候选中间图案yk，在候选中间图案yk中第l个时域资源单元对应的频域资源单元为频域资源单元mk,l，在该频域资源单元中，每个OFDM符号对应的频域资源可以由候选子跳频图案确定。在第l个时域资源单元中的第n个OFDM符号上映射x，然后生成OFDM符号。序列x可以为预定义的序列。进一步地，序列x可以为复数序列。例如，其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，j的平方等于-1，π表示圆周率。可以由协议规定或预先设定。K个候选跳频图案中的所有跳频单元在码域上可以包括相同的码域资源单元。其中，该码域资源单元可以为序列。例如，K个候选跳频图案中的所有跳频单元在码域上可以均为相同的序列。下面以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组，该子载波组包括4个子载波，候选子跳频图案为4个，第一数据为PRACH前导码为例对上述频域资源单元和候选子跳频图案的索引进行说明。示例性地，一次PRACH前导码传输的时域资源可以包含1个时隙，频域资源包含一个子载波。重复进行4次PRACH前导码传输的时域资源包含4个时隙，频域资源包含一个子载波。L为4，即一个候选跳频图案包括4个跳频单元。候选跳频图案用于确定4个时隙中的每个时隙上传输的子载波组和对应的子跳频图案。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包含12个子载波，M为3。PRACH前导码在时域上重复发送L次，每次可以利用一个跳频单元进行传输，即一次传输的时域资源包含1个时隙，频域资源包含1个子载波。终端设备可以从K个候选跳频图案中选择一个候选跳频图案来传输PRACH前导码。子载波组的索引为从0至2，时隙的索引为从0到3，候选跳频图案的索引为从0到K-1，候选子跳频图案的索引为从0到H-1。由第k个候选跳频图案确定的候选中间图案为候选中间图案yk，在第l个时域资源单元对应的对应的候选子跳频图案为子跳频图案hk,l，在候选中间图案yk中第l个时域资源单元对应的频域资源单元为频域资源单元mk,l。为了便于描述，可以理解为一个候选跳频图案在一个时隙上对应一个二维数组。频域资源单元的索引和候选子跳频图案的索引满足：其中，函数f为关于k的伪随机函数，生成gold序列的移位寄存器的长度为31。进一步地，一个时隙可以包括N个OFDM符号，其中，N可以为14。OFDM符号的索引可以为从0到13。候选子跳频图案中的子跳频单元在时域上包括一个子时域资源单元，在频域上包括一个子频域资源单元，该子时域资源单元可以为一个OFDM符号，该子频域资源单元可以为一个子载波。该候选子跳频图案可以用于确定不同的OFDM符号对应的子载波。如前所述，由第k个候选跳频图案确定的候选中间图案为候选中间图案yk，在第l个时域资源单元对应的对应的候选子跳频图案为子跳频图案hk,l，在候选中间图案yk中第l个时域资源单元对应的频域资源单元为频域资源单元mk,l，或者也可以理解为在第l个时隙中的每个OFDM符号中用于PRACH前导码传输的子载波为子载波组mk,l中的一个子载波，每个OFDM符号对应的子载波由该时隙对应的子跳频图案确定。在第l个时隙中的第n个OFDM符号上映射x，然后生成OFDM符号。序列x可以为预定义的序列。进一步地，序列x可以复数序列。例如，其中，j为虚数单位，j的平方等于-1，π表示圆周率。可以由协议规定或预先设定。例如，可以如形式1中的表2所示。K个候选跳频图案中的跳频单元在码域上可以均为相同的序列，该序列的长度可以为14。可以用于PRACH前导码传输的频域资源包含12个子载波时，现有技术中候选跳频图案的数量为12，而本申请实施例中，候选子跳频图案数量为4个，候选子跳频图案可以为正交子跳频图案，子载波组的数量为3个，由于候选跳频图案之间允许存在重叠，候选中间图案的数量Y可以为9个，故候选跳频图案的数量可以为36。如果4个终端设备同时发送PRACH前导码，从生成的K个候选跳频图案中随机选取s个跳频图案，s＝4。一个终端设备需要根据候选跳频图案确定4个跳频单元，也就是确定4个时隙上对应的。4个终端设备共需要确定16个，与形式1中类似，如果4个候选跳频图案包含3个重叠的，也就是4个候选跳频图案包含3个相同的跳频单元，即是4个候选跳频图案包含13个不重叠的，也就是4个候选跳频图案包含13个不相同的跳频单元。根据布隆过滤器的准则，13＝×L×s，得到布隆过滤器对应的系数ε＝3/16。例如，选取K＝48，θ＝23963，根据上述子载波组的索引和候选子跳频图案的索引的确定方法生成36个候选跳频图案。根据仿真结果，从生成的36个候选跳频图案中随机选取4个候选跳频图案，该4个候选跳频图案中包括13个不相同的跳频单元的概率大于P＝98.3％。图7示出了本申请另一个实施例的K个候选跳频图案中的4个候选跳频图案的示意图。图7中示出了由4个候选跳频图案确定的在4个时隙上传输的子载波组和候选子跳频图案。需要说明的是，图6中的候选跳频图案仅以一个时域资源单元为一个时隙，一个频域资源单元为一个子载波组，一个子时域资源单元为一个OFDM符号，一个子频域资源 单元为一个子载波作为示例，不对本申请实施例的方案构成限定。图7中没有示出所有候选跳频图案，在一个时隙中没有示出所有OFDM符号，也没有示出完整的候选子跳频图案。图7示出的4个候选跳频图案中包括相同的跳频单元，也就是4个候选跳频图案之间存在一定的重叠。图7中，子载波组从下至上索引为从0至2，时隙从左至右索引从0至3。跳频图案1和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙1、子载波组1以及图示的子跳频图案对应的跳频单元。跳频图案2和跳频图案3包含相同的跳频单元，即时隙2、子载波组2和图示的子跳频图案对应的跳频单元。从图7中可以看出，跳频图案1和跳频图案2不包含相同的跳频单元，跳频图案1和跳频图案2在时隙0上对应的子载波组均为子载波组2，但两者对应的子跳频图案不同，因此跳频图案1和跳频图案2在时隙0上没有重叠，也就是说跳频图案1和跳频图案2在时隙0上不包含相同的跳频单元。本实施例中，跳频图案之间允许重叠部分最小跳频单元，但子载波图案之间不允许重叠。根据本申请实施例的方案，允许候选跳频图案包含相同的跳频单元，即候选跳频图案之间存在部分重叠，增加了候选跳频图案的数量，在一个频域资源单元和一个时域资源单元上引入子跳频图案，即引入了两层跳频，增加了跳频单元的维度，可以进一步增加候选跳频图案的数量，降低了终端设备或网络设备在进行信号传输时发生冲突的可能性。对于一个候选跳频图案，不同的子跳频图案内是正交的，一定程度上提升检测正确的概率，从而提高了网络设备或终端设备的检测性能。此外，上述产生候选跳频图案的方式能够控制跳频图案的重叠程度，即控制布隆滤波器设计系数，网络设备侧或终端设备侧能够通过压缩感知算法对第一数据进行检测，从而提高检测的准确性。相应于上述方法实施例给出的方法，本申请实施例还提供了相应的装置，包括用于执行上述实施例相应的模块。所述模块可以是软件，也可以是硬件，或者是软件和硬件结合。图8给出了一种装置600的结构示意图。所述装置600可以是网络设备，也可以是终端设备，也可以是支持网络设备实现上述方法的芯片、芯片系统、或处理器等，还可以是支持终端设备实现上述方法的芯片、芯片系统、或处理器等。该装置可用于实现上述方法实施例中描述的方法，具体可以参见上述方法实施例中的说明。所述装置600可以包括一个或多个处理器601，所述处理器601也可以称为处理单元，可以实现一定的控制功能。所述处理器601可以是通用处理器或者专用处理器等。例如可以是基带处理器或中央处理器。基带处理器可以用于对通信协议以及通信数据进行处理，中央处理器可以用于对通信装置进行控制，执行软件程序，处理软件程序的数据。在一种可选的设计中，处理器601也可以存有指令和/或数据603，所述指令和/或数据603可以被所述处理器运行，使得所述装置600执行上述方法实施例中描述的方法。在另一种可选的设计中，处理器601中可以包括用于实现接收和发送功能的收发单元。例如该收发单元可以是收发电路，或者是接口，或者是接口电路。用于实现接收和发送功能的收发电路、接口或接口电路可以是分开的，也可以集成在一起。上述收发电路、接口或接口电路可以用于代码/数据的读写，或者，上述收发电路、接口或接口电路可以用于信号的传输或传递。在又一种可能的设计中，装置600可以包括电路，所述电路可以实现前述方法实 施例中发送或接收或者通信的功能。可选的，所述装置600中可以包括一个或多个存储器602，其上可以存有指令604，所述指令可在所述处理器上被运行，使得所述装置600执行上述方法实施例中描述的方法。可选的，所述存储器中还可以存储有数据。可选的，处理器中也可以存储指令和/或数据。所述处理器和存储器可以单独设置，也可以集成在一起。例如，上述方法实施例中所描述的对应关系可以存储在存储器中，或者存储在处理器中。可选的，所述装置600还可以包括收发器605和/或天线606。所述处理器601可以称为处理单元，对所述装置600进行控制。所述收发器605可以称为收发单元、收发机、收发电路、收发装置或收发模块等，用于实现收发功能。可选的，本申请实施例中的装置600可以用于执行本申请实施例中图4描述的方法，也可以用于执行上述方法400中描述的多种形式互相结合的方法。本申请中描述的处理器和收发器可实现在集成电路、模拟IC、射频集成电路RFIC、混合信号IC、专用集成电路、印刷电路板、电子设备等上。该处理器和收发器也可以用各种IC工艺技术来制造，例如互补金属氧化物半导体、N型金属氧化物半导体、P型金属氧化物半导体、双极结型晶体管、双极CMOS、硅锗、砷化镓等。以上实施例描述中的装置可以是网络设备或者终端设备，但本申请中描述的装置的范围并不限于此，而且装置的结构可以不受图8的限制。装置可以是独立的设备或者可以是较大设备的一部分。例如所述装置可以是：独立的集成电路IC，或芯片，或，芯片系统或子系统；具有一个或多个IC的集合，可选的，该IC集合也可以包括用于存储数据和/或指令的存储部件；ASIC，例如调制解调器；可嵌入在其他设备内的模块；接收机、终端、智能终端、蜂窝电话、无线设备、手持机、移动单元、车载设备、网络设备、云设备、人工智能设备、机器设备、家居设备、医疗设备、工业设备等等；其他等等。图9提供了一种终端设备的结构示意图。该终端设备可适用于图1所示出的场景中。为了便于说明，图9仅示出了终端设备的主要部件。如图9所示，终端设备700包括处理器、存储器、控制电路、天线以及输入输出装置。处理器主要用于对通信协议以及通信数据进行处理，以及对整个终端进行控制，执行软件程序，处理软件程序的数据。存储器主要用于存储软件程序和数据。射频电路主要用于基带信号与射频信号的转换以及对射频信号的处理。天线主要用于收发电磁波形式的射频信号。输入输出装置，例如触摸屏、显示屏，键盘等主要用于接收用户输入的数据以及对用户输出数据。当终端设备开机后，处理器可以读取存储单元中的软件程序，解析并执行软件程序的指令，处理软件程序的数据。当需要通过无线发送数据时，处理器对待发送的数据进行基 带处理后，输出基带信号至射频电路，射频电路将基带信号进行处理后得到射频信号并将射频信号通过天线以电磁波的形式向外发送。当有数据发送到终端设备时，射频电路通过天线接收到射频信号，该射频信号被进一步转换为基带信号，并将基带信号输出至处理器，处理器将基带信号转换为数据并对该数据进行处理。为了便于说明，图9仅示出了一个存储器和处理器。在实际的终端设备中，可以存在多个处理器和存储器。存储器也可以称为存储介质或者存储设备等，本申请实施例对此不做限制。作为一种可选的实现方式，处理器可以包括基带处理器和中央处理器，基带处理器主要用于对通信协议以及通信数据进行处理，中央处理器主要用于对整个终端设备进行控制，执行软件程序，处理软件程序的数据。图9中的处理器集成了基带处理器和中央处理器的功能，本领域技术人员可以理解，基带处理器和中央处理器也可以是各自独立的处理器，通过总线等技术互联。本领域技术人员可以理解，终端设备可以包括多个基带处理器以适应不同的网络制式，终端设备可以包括多个中央处理器以增强其处理能力，终端设备的各个部件可以通过各种总线连接。所述基带处理器也可以表述为基带处理电路或者基带处理芯片。所述中央处理器也可以表述为中央处理电路或者中央处理芯片。对通信协议以及通信数据进行处理的功能可以内置在处理器中，也可以以软件程序的形式存储在存储单元中，由处理器执行软件程序以实现基带处理功能。在一个例子中，可以将具有收发功能的天线和控制电路视为终端设备700的收发单元711，将具有处理功能的处理器视为终端设备700的处理单元712。如图9所示，终端设备700包括收发单元711和处理单元712。收发单元也可以称为收发器、收发机、收发装置等。可选的，可以将收发单元711中用于实现接收功能的器件视为接收单元，将收发单元711中用于实现发送功能的器件视为发送单元，即收发单元711包括接收单元和发送单元。示例性的，接收单元也可以称为接收机、接收器、接收电路等，发送单元可以称为发射机、发射器或者发射电路等。可选的，上述接收单元和发送单元可以是集成在一起的一个单元，也可以是各自独立的多个单元。上述接收单元和发送单元可以在一个地理位置，也可以分散在多个地理位置。如图10所示，本申请又一实施例提供了一种装置800。该装置可以是终端，也可以是终端的部件。或者，该装置可以是网络设备，也可以是网络设备的部件。该装置也可以是其他通信模块，用于实现本申请方法实施例中的方法。该装置800可以包括：处理模块802。可选的，还可以包括收发模块801和存储模块803。在一种可能的设计中，如图:10中的一个或者多个模块可能由一个或者多个处理器来实现，或者由一个或者多个处理器和存储器来实现；或者由一个或多个处理器和收发器实现；或者由一个或者多个处理器、存储器和收发器实现，本申请实施例对此不作限定。所述处理器、存储器、收发器可以单独设置，也可以集成。所述装置具备实现本申请实施例描述的终端的功能，比如，所述装置包括终端执行本申请实施例描述的终端涉及步骤所对应的模块或单元或手段，所述功能或单元或手段可以通过软件实现，或者通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现，还可以通过软件和硬件结合的方式实现。详细可进一步参考前述对应方法实施例 中的相应描述。或者，所述装置具备实现本申请实施例描述的网络设备的功能，比如，所述装置包括所述网络设备执行本申请实施例描述的网络设备涉及步骤所对应的模块或单元或手段，所述功能或单元或手段可以通过软件实现，或者通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现，还可以通过软件和硬件结合的方式实现。详细可进一步参考前述对应方法实施例中的相应描述。可选的，本申请实施例中的装置800中各个模块可以用于执行本申请实施例中图4描述的方法，也可以用于执行上述方法400中描述的多种形式互相结合的方法。在一种可能的设计中，一种装置800可包括：处理模块802和收发模块801。处理模块802，用于根据第一跳频图案映射第一数据，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个。其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。发送单元，用于向网络设备或终端设备发送第一数据。可选地，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。可选地，频域资源单元的索引与L有关。可选地，频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。可选地，频域资源单元的索引与L和V有关，码域资源单元的索引与L和V有关。可选地，频域资源单元的索引和码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，码域资源单元与码域资源单元的索引和时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。可选地，码域资源单元为序列序列满足：其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示 候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。在另一种可能的设计中，一种装置800可包括：处理模块802和收发模块801。收发模块801，用于接收来自网络设备或终端设备的第一数据。处理模块802，用于根据第一跳频图案对第一数据进行解映射，第一跳频图案为K个候选跳频图案中的一个，其中，K个候选跳频图案中的一个候选跳频图案包括L个跳频单元，K个候选跳频图案中的至少两个候选跳频图案包括相同的跳频单元，K为大于1的整数，L为大于1的整数。可选地，L个跳频单元中的一个跳频单元在频域上包括一个频域资源单元，且L个跳频单元中的一个跳频单元在时域上包括一个时域资源单元。可选地，频域资源单元的索引与L有关。可选地，频域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，L个跳频单元中的一个跳频单元在码域上包括一个码域资源单元，码域资源单元为V个候选码域资源单元中的一个，其中，V为大于1的整数。可选地，频域资源单元的索引与L和V有关，码域资源单元的索引与L和V有关。可选地，频域资源单元的索引和码域资源单元的索引满足：其中，mk,l为频域资源单元的索引，mk,l为小于或等于M-1的整数，M表示用于映射第一数据的频域资源中所包含的候选频域资源单元的数量，频域资源单元为候选频域资源单元中的一个，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数，c表示gold序列，p表示与gold序列的长度相关的参数，θ表示相关参数。可选地，码域资源单元与码域资源单元的索引和时域资源单元中的符号数N有关，N为正整数。可选地，码域资源单元为序列序列满足：其中，n为时域资源单元中的符号的索引，n为小于或等于N-1的整数，j为虚数单位，为预设序列，vk,l为码域资源单元的索引，vk,l为小于或等于V-1的整数，k表示候选跳频图案的索引，k为小于或等于K-1的整数，l表示时域资源单元的索引，l为小于或等于L-1的整数。可以理解的是，本申请实施例中的一些可选的特征，在某些场景下，可以不依赖于其他特征，比如其当前所基于的方案，而独立实施，解决相应的技术问题，达到相应的效果，也可以在某些场景下，依据需求与其他特征进行结合。相应的，本申请实施例中给出的装置也可以相应的实现这些特征或功能，在此不予赘述。本领域技术人员还可以理解到本申请实施例列出的各种说明性逻辑块和步骤可以通过电子硬件、电脑软件，或两者的结合进行实现。这样的功能是通过硬件还是软件来实现取决于特定的应用和整个系统的设计要求。本领域技术人员对于相应的应用，可以使用各种方法实现所述的功能，但这种实现不应被理解为超出本申请实施例保护的范围。可以理解，本申请实施例中的处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。本申请所描述的方案可通过各种方式来实现。例如，这些技术可以用硬件、软件或者硬件结合的方式来实现。对于硬件实现，用于在通信装置处执行这些技术的处理单元，可以实现在一个或多个通用处理器、DSP、数字信号处理器件、ASIC、可编程逻辑器件、FPGA、或其它可编程逻辑装置，离散门或晶体管逻辑，离散硬件部件，或上述任何组合中。通用处理器可以为微处理器，可选地，该通用处理器也可以为任何传统的处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器也可以通过计算装置的组合来实现，例如数字信号处理器和微处理器，多个微处理器，一个或多个微处理器联合一个数字信号处理器核，或任何其它类似的配置来实现。可以理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本申请还提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时实现上述任一方法实施例的功能。本申请还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品被计算机执行时实现上述任一方法实施例的功能。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、 计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。可以理解，说明书通篇中提到的“实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各个实施例未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。可以理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。可以理解，在本申请中，“当…时”、“若”以及“如果”均指在某种客观情况下装置会做出相应的处理，并非是限定时间，且也不要求装置实现时一定要有判断的动作，也不意味着存在其它限定。本申请中的“同时”可以理解为在相同的时间点，也可以理解为在一段时间段内，还可以理解为在同一个周期内。本领域技术人员可以理解：本申请中涉及的第一、第二等各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围。本申请中的编号的具体取值、数量的具体取值、以及位置仅作为示意的目的，并不是唯一的表示形式，也并不用来限制本申请实施例的范围。本申请中涉及的第一个、第二个等各种数字编号也仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围。本申请中对于使用单数表示的元素旨在用于表示“一个或多个”，而并非表示“一个且仅一个”，除非有特别说明。本申请中，在没有特别说明的情况下，“至少一个”旨在用于表示“一个或者多个”，“多个”旨在用于表示“两个或两个以上”。另外，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A可以是单数或者复数，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本文中术语“……中的至少一个”或“……中的至少一种”，表示所列出的各项的全部或任意组合，例如，“A、B和C中的至少一种”，可以表示：单独存在A，单独存在B，单独存在C，同时存在A和B，同时存在B和C，同时存在A、B和C这六种情况，其中A可以是单数或者复数，B可以是单数或者复数，C可以是单数或者复数。可以理解，在本申请各实施例中，“与A相应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其它信息确定B。本申请中各表所示的对应关系可以被配置，也可以是预定义的。各表中的信息的取值仅仅是举例，可以配置为其他值，本申请并不限定。在配置信息与各参数的对应关系时，并不一定要求必须配置各表中示意出的所有对应关系。例如，本申请中的表格中，某些行示出的对应关系也可以不配置。又例如，可以基于上述表格做适当的变形调整，例如，拆分，合并等等。上述各表中标题示出参数的名称也可以采用通信装置可理解的其他名称，其参数的取值或表示方式也可以通信装置可理解的其他取值或表示方式。上述各表在实现时，也可以采用其他的数据结构，例如可以采用数组、队列、容器、栈、线性表、指针、链表、树、图、结构体、类、堆、散列表或哈希表等。本申请中的预定义可以理解为定义、预先定义、存储、预存储、预协商、预配置、固化、或预烧制。本领域普通技术人员可以理解，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本领域普通技术人员可以理解，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。可以理解，本申请中描述的系统、装置和方法也可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请中各个实施例之间相同或相似的部分可以互相参考。在本申请中各个实施例、以及各实施例中的各个实施方式/实施方法/实现方法中，如果没有特殊说明以及逻辑冲突，不同的实施例之间、以及各实施例中的各个实施方式/实施方法/实现方法之间的术语和/或 描述具有一致性、且可以相互引用，不同的实施例、以及各实施例中的各个实施方式/实施方法/实现方法中的技术特征根据其内在的逻辑关系可以组合形成新的实施例、实施方式、实施方法、或实现方法。以上所述的本申请实施方式并不构成对本申请保护范围的限定。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
