标题title
通信方法、装置及设备
摘要abst
本申请实施例提供一种通信方法、装置及设备，该方法包括：第一设备获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述第一设备根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。降低了终端设备和网络设备之间的数据重传时延。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：第一设备获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述第一设备根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备的RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第一指示信息，所述第一指示信息指示重复发送所述第一信息；重复发送所述第一信息的次数；重复发送所述第一信息的第一时间信息，所述第一时间信息中包括时段，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和结束时刻；重复发送所述第一信息的第一条件，所述第一条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第一阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第二阈值。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第二指示信息，所述第二指示信息用于指示根据第一探寻参数重复发送所述第一信息；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二时间信息，所述第二时间信息中包括时段，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或结束时间；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二条件，所述第二条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第三阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第四阈值。根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一探寻参数包括如下至少一个：探寻指示信息重传定时器、包含探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述探寻指示信息重传定时器的时长小于或等于预设时长，所述探寻PDU的个数阈值小于或等于第五阈值，所述字节个数阈值小于或等于第六阈值。根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息，包括：在发送的第一PDU的个数大于或等于所述PDU个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一PDU中不包括所述探寻指示信息；和/或，在发送的第一字节的个数大于或等于所述字节个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一字节中不包括所述探寻指示信息。根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为RLC数据；所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为第一RLC模式对应配置信息，或者，所述配置信息为所述第一RLC模式下的预设RLC实体对应配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息；其中，所述第一RLC模式包括如下模式中的至少一种：确认模式、非确认模式或透传模式。根据权利要求1-8任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为状态报告信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。根据权利要求9-11任一项所述的方法，其特征在于，所述预设无线承载为数据无线承载DRB。根据权利要求1-12任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；所述第一设备获取配置信息，包括：所述第一设备从所述第二设备接收所述配置信息。根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述第一设备从所述第二设备接收所述配置信息，包括：所述第一设备从所述第二设备接收第二信息，所述第二信息中包括所述配置信息。根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第二信息为如下消息中的任意一种：RRC配置信息、媒质接入控制MAC控制单元CE信息、下行控制信息DCI。根据权利要求14-16任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一设备向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述第一设备向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息，包括：若所述第一设备未向所述第二设备发送所述位置信息，或者，所述第一设备的位置信息发生变化时，所述第一设备向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；所述方法还包括：所述第一设备接收所述第二设备发送的所述第二设备的位置信息；所述第一设备根据所述第二设备的位置信息，确定所述配置信息。根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述第一设备根据所述第二设备的位置信息，确定所述配置信息，包括：所述第一设备获取卫星的运动轨迹；所述第一设备根据所述第二设备的位置信息和所述卫星的运动轨迹，确定所述配置信息。一种通信方法，其特征在于，包括：第二设备接收第一设备重复发送的多个第一信息，所述多个第一信息的标识相同；所述第二设备对所述多个第一信息进行处理。根据权利要求21所述的方法，其特征在于，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。根据权利要求22所述的方法，其特征在于，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。根据权利要求21-23任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为RLC数据；所述第二设备对所述多个第一信息进行处理，包括：所述第二设备对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求24所述的方法，其特征在于，所述第二设备对所述多个第一信息进行重复数据检测处理，包括：所述第二设备根据所述多个第一信息的标识，确定所述多个第一信息为重复数据。根据权利要求24所述的方法，其特征在于，所述第二设备对所述多个第一信息进行重复数据丢弃处理，包括：所述第二设备丢弃所述重复数据。根据权利要求24-26任一项所述的方法，其特征在于，所述RLC数据包括RLC SDU数据或者RLC SDU分段数据中的至少一种；所述第二设备对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理，包括：所述第二设备中的分组数据汇聚协议PDCP实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求24-26任一项所述的方法，其特征在于，所述RLC数据包括RLC PDU数据或者RLC PDU分段数据中的至少一种；所述第二设备对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和重复数据丢弃处理，包括：所述第二设备中的RLC实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求21-23任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述方法还包括：所述第二设备向所述第一设备发送第一信息对应的M个状态报告信息，所述M为大于或等于2的整数。根据权利要求29所述的方法，其特征在于，所述M个状态报告信息中包括的内容相同。根据权利要求29或30所述的方法，其特征在于，所述第二设备向所述第一设备发送所述M个状态报告信息中的前K个状态报告信息后，状态禁止定时器的状态为关闭状态，其中，状态禁止定时器用于控制发送状态报告信息，在状态禁止定时器超时后，发送下一个状态报告信息，所述K为大于或等于1的整数。根据权利要求31所述的方法，其特征在于，所述K为所述M减1。根据权利要求29-32任一项所述的方法，其特征在于，所述第二设备向所述第一设备发送第一信息对应的L个状态报告信息之后，还包括：所述第二设备开启状态禁止定时器，所述L为小于或等于所述M的整数。根据权利要求21-23、或29-32任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述方法还包括：在所述第二设备接收到P个所述第一信息之后，所述第二设备开启状态禁止定时器，所述P为大于或等于1的整数。根据权利要求21-23、或29-32任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述方法还包括：在所述第二设备接收到所述第一信息的预设时长之后，所述第二设备开启状态禁止定时器。根据权利要求22-35任一项所述的方法，其特征在于，所述探寻指示信息为确认模式数据AMD协议数据单元PDU，所述AMD PDU中的预设域的值为预设值。根据权利要求21-23任一项所述的方法，其特征在于，所述第一信息为状态报告信息；所述方法还包括：所述第二设备根据所述第一信息向所述第一设备重传未发送成功的数据。根据权利要求37所述的方法，其特征在于，所述第一信息中包括如下信息中的至少一种：未接收成功的数据的指示、指示存在数据未接收成功的指示信息。根据权利要求21-38任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。一种通信装置，其特征在于，应用于第一设备，所述装置包括处理模块和发送模块，其中，所述处理模块用于，获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述发送模块用于，根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。根据权利要求40所述的装置，其特征在于，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备的RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。根据权利要求41所述的装置，其特征在于，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。根据权利要求40-42任一项所述的装置，其特征在于，所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第一指示信息，所述第一指示信息指示重复发送所述第一信息；重复发送所述第一信息的次数；重复发送所述第一信息的第一时间信息，所述第一时间信息中包括时段，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和结束时刻；重复发送所述第一信息的第一条件，所述第一条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第一阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第二阈值。根据权利要求40-42任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第二指示信息，所述第二指示信息用于指示根据第一探寻参数重复发送所述第一信息；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二时间信息，所述第二时间信息中包括时段，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或结束时间；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二条件，所述第二条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第三阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第四阈值。根据权利要求44所述的装置，其特征在于，所述第一探寻参数包括如下至少一个：探寻指示信息重传定时器、包含探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值。根据权利要求45所述的装置，其特征在于，所述探寻指示信息重传定时器的时长小于或等于预设时长，所述探寻PDU的个数阈值小于或等于第五阈值，所述字节个数阈值小于或等于第六阈值。根据权利要求46所述的装置，其特征在于，所述发送模块具体用于：在发送的第一PDU的个数大于或等于所述PDU个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一PDU中不包括所述探寻指示信息；和/或，在发送的第一字节的个数大于或等于所述字节个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一字节中不包括所述探寻指示信息。根据权利要求40-43任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为RLC数据；所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为第一RLC模式对应配置信息，或者，所述配置信息为所述第一RLC模式下的预设RLC实体对应配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息；其中，所述第一RLC模式包括如下模式中的至少一种：确认模式、非确认模式或透传模式。根据权利要求40-47任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。根据权利要求40-43任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为状态报告信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。根据权利要求48-50任一项所述的装置，其特征在于，所述预设无线承载为数据无线承载DRB。根据权利要求40-51任一项所述的装置，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。根据权利要求40-52任一项所述的装置，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；所述装置还包括接收模块，其中，所述接收模块用于，从所述第二设备接收所述配置信息。根据权利要求53所述的装置，其特征在于，所述接收模块具体用于：从所述第二设备接收第二信息，所述第二信息中包括所述配置信息。根据权利要求54所述的装置，其特征在于，所述第二信息为如下消息中的任意一种：RRC配置信息、媒质接入控制MAC控制单元CE信息、下行控制信息DCI。根据权利要求53-55任一项所述的装置，其特征在于，所述发送模块还用于：向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。根据权利要求56所述的装置，其特征在于，所述发送模块具体用于：若所述发送模块未向所述第二设备发送所述位置信息，或者，所述第一设备的位置信息发生变化时，所述第一设备向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。根据权利要求40-52任一项所述的装置，其特征在于，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；接收模块还用于，接收所述第二设备发送的所述第二设备的位置信息；所述处理模块还用于，根据所述第二设备的位置信息，确定所述配置信息。根据权利要求58所述的装置，其特征在于，所述处理模块具体用于：获取卫星的运动轨迹；根据所述第二设备的位置信息和所述卫星的运动轨迹，确定所述配置信息。一种通信装置，其特征在于，应用于第二设备，所述装置包括接收模块和处理模块，其中，所述接收模块用于，接收第一设备重复发送的多个第一信息，所述多个第一信息的标识相同；所述处理模块用于，对所述多个第一信息进行处理。根据权利要求60所述的装置，其特征在于，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。根据权利要求61所述的装置，其特征在于，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。根据权利要求60-62任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为RLC数据；所述处理模块具体用于：对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求63所述的装置，其特征在于，所述处理模块具体用于：根据所述多个第一信息的标识，确定所述多个第一信息为重复数据。根据权利要求63所述的装置，其特征在于，所述处理模块具体用于：丢弃所述重复数据。根据权利要求63-65任一项所述装置法，其特征在于，所述RLC数据包括RLC SDU数据或者RLC SDU分段数据中的至少一种；所述处理模块具体用于：通过所述第二设备中的分组数据汇聚协议PDCP实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求63-65任一项所述的装置，其特征在于，所述RLC数据包括RLC PDU数据或者RLC PDU分段数据中的至少一种；所述处理模块具体用于：通过所述第二设备中的RLC实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。根据权利要求60-62任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述装置还包括发送模块，其中，所述发送模块用于，向所述第一设备发送第一信息对应的M个状态报告信息，所述M为大于或等于2的整数。根据权利要求68所述的装置，其特征在于，所述M个状态报告信息中包括的内容相同。根据权利要求68或69所述的装置，其特征在于，所述第二设备向所述第一设备发送所述M个状态报告信息中的前K个状态报告信息后，状态禁止定时器的状态为关闭状态，其中，状态禁止定时器用于控制发送状态报告信息，在状态禁止定时器超时后，发送下一个状态报告信息，所述K为大于或等于1的整数。根据权利要求70所述的装置，其特征在于，所述K为所述M减1。根据权利要求68-71任一项所述的装置，其特征在于，所述处理模块还用于：开启状态禁止定时器，所述L为小于或等于所述M的整数。根据权利要求60-62、或68-71任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述处理模块还用于：在所述接收模块接收到P个所述第一信息之后，开启状态禁止定时器，所述P为大于或等于1的整数。根据权利要求60-62、或68-71任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为探寻指示信息；所述处理模块还用于：在所述接收模块接收到所述第一信息的预设时长之后，开启状态禁止定时器。根据权利要求61-74任一项所述的装置，其特征在于，所述探寻指示信息为确认模式数据AMD协议数据单元PDU，所述AMD PDU中的预设域的值为预设值。根据权利要求60-62任一项所述的装置，其特征在于，所述第一信息为状态报告信息；所述发送模块还用于：根据所述第一信息向所述第一设备重传未发送成功的数据。根据权利要求76所述的装置，其特征在于，所述第一信息中包括如下信息中的至少一种：未接收成功的数据的指示、指示存在数据未接收成功的指示信息。根据权利要求60-77任一项所述的装置，其特征在于，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。一种终端设备，其特征在于，包括：收发器、处理器、存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如权利要求1至39任一项所述的通信方法。一种网络设备，其特征在于，包括：收发器、处理器、存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行如权利要求1至39任一项所述的通信方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现权利要求1至20任一项所述的通信方法，或者权利要求21至39任一项所述的通信方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法、装置及设备。背景技术非地面通信网络是指终端设备和卫星之间的通信网络。在终端设备和网络设备通信过程中，当一个设备向另外一个设备发送数据失败时，通常对发送失败的数据进行重传。然而，由于终端设备与网络设备之间的信号传播时延较大，使得终端设备和网络设备之间的数据重传的时延较大，进而导致终端设备与网络设备之间的通信性能较差。发明内容本申请实施例提供一种通信方法、装置及设备，降低了终端设备和网络设备之间的数据重传时延。第一方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：第一设备获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述第一设备根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。第二方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：第二设备接收第一设备重复发送的多个第一信息，所述多个第一信息的标识相同；所述第二设备对所述多个第一信息进行处理。第三方面，本申请实施例提供一种通信装置，应用于第一设备，所述装置包括处理模块和发送模块，其中，所述处理模块用于，获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述发送模块用于，根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。第四方面，本申请实施例提供一种通信装置，应用于第二设备，所述装置包括接收模块和处理模块，其中，所述接收模块用于，接收第一设备重复发送的多个第一信息，所述多个第一信息的标识相同；所述处理模块用于，对所述多个第一信息进行处理。第五方面，本申请实施例提供一种终端设备，包括：收发器、处理器、存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行上述第一方面或第二方面任一项所述的通信方法。第六方面，本申请实施例提供一种网络设备，包括：收发器、处理器、存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述处理器执行上述第一方面或者第二方面任一项所述的通信方法。第七方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述第一方面任一项所述的通信方法。第八方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述第二方面任一项所述的通信方法。本申请实施例提供的通信方法、装置及设备，第一设备均可以获取配置信息，配置信息用于指示对第一信息进行重复发送，相应的，第一设备在发送第一信息时，可以根据配置信息对第一信息进行重复发送，这样，第一设备无需在接收到第二设备的失败响应消息之后，再向第二设备重发第二设备未成功接收到的数据，降低了终端设备和网络设备之间重传数据的时延，提高了终端设备和网络设备之间的通信性能。附图说明图1为本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图；图2为本申请实施例提供的另一种通信系统的架构示意图；图3为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种通信方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种通信过程示意图；图6为本申请实施例提供的再一种通信方法的流程示意图；图7为本申请实施例提供的另一种通信过程示意图；图8为本申请实施例提供的又一种通信方法的流程示意图；图9为本申请实施例提供的又一种通信过程示意图；图10为本申请实施例提供的再一种通信方法的流程示意图；图11为本申请实施例提供的再一种通信过程示意图；图12为本申请实施例提供的一种通信装置的结构示意图；图13为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图；图14为本申请实施例提供的又一种通信装置的结构示意图；图15为本申请实施例提供的再一种通信装置的结构示意图；图16为本申请实施例提供的终端设备的结构示意图；图17为本申请实施例提供的网络设备的结构示意图。具体实施方式为了便于理解，首先，对本申请所涉及的概念进行说明。终端设备：通常具有无线收发功能，终端设备可以部署在陆地上，包括室内或室外、手持、穿戴或车载；也可以部署在水面上；还可以部署在空中。所述终端设备可以是手机、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、车载终端设备、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端设备、智能电网中的无线终端设备、运输安全中的无线终端设备、智慧城市中的无线终端设备、智慧家庭中的无线终端设备、可穿戴终端设备等。本申请实施例所涉及的终端设备还可以称为终端、用户设备、接入终端设备、车载终端、工业控制终端、UE单元、UE站、移动站、移动台、远方站、远程终端设备、移动设备、UE终端设备、无线通信设备、UE代理或UE装置等。终端设备也可以是固定的或者移动的。网络设备：通常具有无线收发功能，网络设备可以具有移动特性，例如，网络设备可以为移动的设备。可选的，网络设备可以为卫星、气球站。例如，卫星可以为低地球轨道卫星、中地球轨道卫星、地球同步轨道卫星、高椭圆轨道卫星等。例如，LEO卫星的轨道高度范围通常为500km～1500km，轨道周期约为1.5小时～2小时。用户间单跳通信的信号传播延迟约为20ms，用户间单跳通信时延是指终端设备到网络设备之间的传输时延，或者网络设备到传输设备之间的时延。最大卫星可视时间约为20分钟，最大可视时间是指卫星的波束覆盖地面某一片区域的最长时间，LEO卫星相对地面是移动的，随着卫星的移动，其覆盖到的地面区域也是变化的。LEO卫星的信号传播距离短，链路损耗少，对终端设备的发射功率要求不高。GEO卫星的轨道高度通常为35786km，轨道周期为24小时。用户间单跳通信的信号传播延迟约为250ms。为了保证卫星的覆盖以及提升通信网络的系统容量，卫星可以采用多波束覆盖地面，例如，一颗卫星可以形成几十或者几百个波束来覆盖地面，一个波束可以覆盖直径几十至几百公里的地面区域。当然，网络设备还可以为设置在陆地、水域等位置的基站，例如，网络设备可以是下一代基站或者下一代演进型基站。其中，gNB为UE提供新空口的用户面功能和控制面功能,ng-eNB为UE提供演进型通用陆地无线接入的用户面功能和控制面功能，需要说明的是，gNB和ng-eNB仅是一种名称，用于表示支持5G网络系统的基站，并不具有限制意义。网络设备还可以为GSM系统或CDMA系统中的基站，也可以是WCDMA系统中的基站，还可以是LTE系统中的演进型基站。或者，网络设备还可以为中继站、接入点、车载设备、可穿戴设备以及5G之后的网络中的网络侧设备或未来演进的PLMN网络中的网络设备、路边站点单元等。无线链路控制实体：终端设备的每个逻辑信道对应一个RLC实体。RLC实体可以被配置为不同的RLC模式，RLC模式可以为如下三种模式中的任意一种：透传模式、非确认模式、确认模式。下面，对该三种模式进行说明：透传模式：被配置为透传模式的RLC实体还可以称为TM RLC实体，在透传模式下，TM RLC实体只提供数据的透传功能。非确认模式：被配置为非确认模式的RLC实体还可以称为UM RLC实体，在非确认模式下，UM RLC实体可以提供除重传、重分段、重复包检测、协议错误检测外的所有RLC功能，因此，UM RLC实体提供的传输服务的可靠性较差。确认模式：被配置为确认模式的RLC实体还可以称为AM RLC实体，AM RLC实体可以提供所有RLC功能，由于AM RLC实体可以提供出错检测、重传等功能，因此，AM RLC实体提供的传输服务的可靠性较强。分段和重组：在非确认模式和确认模式下，可以支持RLC业务数据单元的分段和重组功能。由于数据传输所使用的资源大小通常是由媒介接入控制调度器确定的，但是，MAC调度器确定的资源大小可能无法与MAC协议数据单元的大小完全匹配，因此，发送端需要对RLC SDU进行分段以使其匹配MAC层指示的资源大小。相应地，在接收端接收到分段的RLC SDU之后，对分段的RLC SDU进行重组，以便恢复出原来的RLC SDU并递交给上层，例如，上层可以为分组数据汇聚协议层。对于上行AM RLC和DL UM RLC，网络设备可以为终端设备配置RLC重组定时器，并通过RLC重组定时器来控制终端设备重组RLC SDU的时间。例如，在从MAC层收到一个PDU分段之后，若在位于该PDU分段之前的至少一个字节还没有 被接收到，若RLC重组定时器当前没有运行，则启动RLC重组定时器。如果RLC重组定时器超时，则说明等待的这些字节中至少还有一个字节还没有接收到，在该种情况下，对于DL UM RLC，终端设备触发丢弃相应的已接受到的UMD PDU，对于DL AM RLC，终端设备向网络设备发送RLC状态报告，向网络设备告知哪些RLC SDU没有正确接收，网络设备在接收到RLC状态报告后向终端设备重传RLC SDU。自动重传请求：ARQ自动重发请求的过程可以适用于确认模式。在如下条件下，第一设备向第二设备进行数据重传：第一设备接收到第二设备发送的状态报告之后，第一设备向第二设备进行数据重传，其中，该状态报告中可以包括未接收成功的数据的指示和/或指示信息，未接收成功的数据的指示可以为未接收成功的数据的标识，该指示信息用于指示存在未成功接收的数据，该指示信息可以为NACK。未成功接收到的数据可以为RLC SDU、RLC SDU分段等。需要说明的是，第一设备可以为终端设备，第二设备为网络设备，或者，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备。或者，第一设备可以称为RLC发送实体，第二设备可以称为RLC接收实体。在如下条件下，第二设备向第一设备发送上述状态报告：条件一：第二设备接收到第一设备发送的探寻指示信息后，第二设备向第一设备发送上述状态报告。例如，可以通过如下方式实现发送polling指示：将AMD PDU中预设域)的值设置为预设值，并发送AMD PDU。即，将AMD PDU中P field的值设置为1，并发送该AMD PDU，则可以实现发送polling指示。可选的，第二设备可以在如下任意情况下，向第一设备发送polling指示：情况1、第二设备发送的不包括polling指示的AMD PDU的个数大于或等于探寻PDU的个数阈值。不包括polling指示的AMD PDU的个数还可以称为PDU_WITHOUT_POLL，探寻PDU的个数阈值可以称为pollPDU，相应的，情况1可以记为：PDU_WITHOUT_POLL≥pollPDU。情况2、第二设备发送的不包括polling指示的字节的个数大于或等于字节个数阈值。不包括polling指示的字节的个数可以称为BYTE_WITHOUT_POLL，字节个数阈值可以称为pollByte，相应的，情况2还可以记为：BYTE_WITHOUT_POLL≥pollByte。情况3、在发送该即将组包的确认模式数据PDU之后，传输缓存和重传缓存都为空，或者，没有待发送的新的RLC SDU。例如，在时间窗阻塞时，没有待发送的新的RLC SDU。情况4、探寻指示信息重传定时器超时，且在发送该即将组包的AMD PDU之后，传输缓存和重传缓存都为空，或者，没有待发送的新的RLC SDU。poll重传定时器的启动或者重启条件可以为：在提交包含polling指示的AMD PDU到低层时。在发送了一次状态报告之后，在该定时器超时后，才能发送下一次状态报告。条件二：第二设备检测到AMD PDU接收失败时，第二设备向第一设备发送上述状态报告。例如，在第二设备检测到RLC重组定时器超时后，第二设备确定AMD PDU接收失败，则第二设备向第一设备发送上述状态报告。下面，结合图1-图2，对本申请中的通信系统的架构进行说明。图1为本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图。请参见图1，包括终端设备101和卫星102，终端设备101和卫星102之间可以进行无线通信。终端设备101和卫星102之间所形成的网络还可以称为NTN。在图1所示的通信系统的架构中，卫星102具有基站的功能，终端设备101和卫星102之间可以直接通信。在系统架构下，可以将卫星102称为网络设备。图2为本申请实施例提供的另一种通信系统的架构示意图。请参见图2，包括终端设备201、卫星202和基站203，终端设备201和卫星202之间可以进行无线通信，卫星202与基站203之间可以通信。终端设备201、卫星202和基站203之间所形成的网络还可以称为NTN。在图2所示的通信系统的架构中，卫星202不具有基站的功能，终端设备101和基站203之间的通信需要通过卫星202的中转。在该种系统架构下，可以将基站103称为网络设备。在本申请实施例中，在终端设备和网络设备通信的过程中，第一设备均可以获取配置信息，配置信息用于指示对第一信息进行重复发送，相应的，第一设备在发送第一信息时，可以根据配置信息对第一信息进行重复发送，这样，第一设备无需在接收到第二设备的失败响应消息之后，再向第二设备重发第二设备未成功接收到的数据，降低了终端设备和网络设备之间重传数据的时延，提高了终端设备和网络设备之间的通信性能。下面，通过具体实施例对本申请所示的技术方案进行详细说明。需要说明的，下面几个实施例可以单独存在，也可以相互结合，对于相同或相似的内容，在不同的实施例中不再重复说明。图3为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图。请参见图3，该方法可以包括：S301、第一设备获取配置信息。在图3所示的实施例中，第一设备可以为终端设备，第二设备为网络设备，或者，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备。或者，第一设备可以称为RLC发送实体，第二设备可以称为RLC接收实体。可选的，第一信息为如下信息中的任意一种：RLC数据、探寻指示信息、状态报告信息。其中，配置信息用于指示重复发送第一信息。可选的，当第一信息为探寻指示信息时，配置信息还可以指示按照第一探寻参数发送第一信息。当第一信息不同时，配置信息可能不同，在图4-图11所示的实施例中对不同的第一信息对应的配置信息进行说明，此处不再进行赘述。可选的，当第一设备不同时，第一设备获取配置信息的方式也不同，下面，对第一设备获取配置信息的方式进行说明。当第一设备为终端设备时，第一设备可以通过如下方式获取配置信息：方式1、接收网络设备发送的配置信息。可选的，终端设备可以接收网络设备发送的第二信息，第二信息中包括该配置信息。例如，第二信息可以为如下消息中的任意一种：RRC配置信息、MAC控制单元信息、下行控制信息。在该种方式中，配置信息为网络设备确定得到的。可选的，网络设备可以假设终端设备与网络设备之间的传输时延为一较大时延，并根据该较大时延生成上述配置信息。例如，在网络设备无法获取得到终端设备的位置信息时，可以采用该种方式生成配置信息。可选的，网络设备还可以获取终端设备的位置信息、以及卫星的运动轨迹，并根据终端设备的位置信息和卫星的运动轨迹，确定终端设备与卫星之间的距离，并根据终端设备与卫星之间的距离生成配置信息。在该种情况下，网络设备可以生成准确的配置信息。在实际应用过程中，网络设备可以周期性更新终端设备的配置信息，或者，在网络设备确定终端设备与卫星之间的距离发生变化时，网络设备更新配置信息。网络设备更新配置信息之后，可以向终端设备发送更新后的配置信息。在该种情况下，终端设备可以向网络设备发送其位置信息，例如，若终端设备未向网络设备发送过其位置信息，则终端设备向网络设备发送其位置信息，或者，终端设备的位置信息发生变化之后，终端设备向网络设备发送其位置信息。方式2、终端设备预定义该配置信息。该预定义的配置信息可以为预先设置的，也可以为协议约定的。该预定义的配置信息可以存储至终端设备本地，当终端设备获取该配置信息时，则终端设备可以在本地获取该配置信息。当第一设备为网络设备时，第一设备可以通过如下方式获取配置信息：网络设备可以预定义该配置信息。该预定义的配置信息可以为预先设置的，也可以为协议约定的。方式3、配置信息中的一个部分由网络设备确定，配置信息中的另一部分由终端设备确定。例如，假设配置信息中包括指示信息、重传次数、时间信息、重传条件等，配置信息中的重传次数和时间信息可以由终端设备确定，指示信息和重传条件可以由网络设备确定。当然，在实际应用过程中，可以而根据实际需要设置网络设备确定的一部分，以及终端设备确定的一部分。本申请实施例对此不作具体限定。当然，在实际应用过程中，配置信息还可以全部由网络设备确定，或者全部由终端设备确定。例如，在上述方式1中，配置信息可以全部是由网络设备确定，在上述方式2中，配置信息可以全部是由终端设备确定。S302、第一设备根据配置信息，向第二设备重复发送第一信息。可选的，第一设备可以通过如下方式向第二设备重复发送第一信息：第一设备同时向第二设备发送多个第一信息，或者，第一设备按照预设顺序依次向第二设备发送多个第一信息，或者，第一设备可以周期性的向第二设备发送多个第一信息。当配置信息中包括的内容不同时，第一设备根据配置信息向第二设备重复发送第一信息的方式也不同。在图4-图11实施例中对第一设备根据配置信息向第二设备重复发送第一信息的过程进行说明，此处不再进行赘述。S303、第二设备对多个第一信息进行处理。当第一信息不同时，第二设备对第一信息的处理方式也不同。需要说明的是，在图4-图11所示的实施例中对第一信息的处理方法进行说明，此处不再进行赘述。本申请实施例提供的通信方法，第一设备均可以获取配置信息，配置信息用于指示对第一信息进行重复发送，相应的，第一设备在发送第一信息时，可以根据配置信息对第一信息进行重复发送，这样，第一设备无需在接收到第二设备的失败响应消息之后，再向第二设备重发第二设备未成功接收到的数据，降低了终端设备和网络设备之间重传数据的时延，提高了终端设备和网络设备之间的通信性能。在上述任意一个实施例的基础上，当第一信息不同时，第一设备和第二设备之间的通信过程也不同，下面，通过图4-图11所示的实施例，对在第一信息不同时，第一设备和第二设备的通信过程进行说明。下面，通过图4所示的实施例，以第一信息为RLC数据为例，对上述通信方法进行说明。图4为本申请实施例提供的另一种通信方法的流程示意图。请参见图4，该方法可以包括：S401、第一设备获取配置信息。其中，配置信息用于指示对RLC数据进行重复发送。RLC数据可以包括如下数据中的一种或多种：RLC SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC PDU数据、RLC PDU分段数据。可选的，可以对第一设备中的某对象配置该配置信息，即，配置信息为第一设备中某对象对应的配置信息。可以包括如下情况：情况1、配置信息为预设RLC实体对应的配置信息。该预设RLC实体为第一设备中的RLC发送实体。预设RLC实体可以为任意一个或多个RLC实体、或者特定的RLC实体。换句话说， 配置信息为对第一设备的预设RLC实体配置的配置信息。情况2、配置信息为第一RLC模式对应配置信息。第一RLC模式包括如下模式中的至少一种：确认模式、非确认模式或透传模式。换句话说，配置信息为对第一设备的第一RLC模式配置的配置信息。情况3、配置信息为第一RLC模式下的预设RLC实体对应配置信息。第一RLC模式包括如下模式中的至少一种：确认模式、非确认模式或透传模式。换句话说，配置信息为对第一设备的第一RLC模式下的预设RLC实体配置的配置信息。情况4、配置信息为预设无线承载对应的配置信息。预设无线承载可以为数据无线承载。换句话说，配置信息为对第一设备的预设无线承载配置的配置信息。可选的，配置信息可以包括如下信息中的至少一种：信息1、第一指示信息。第一指示信息指示重复发送RLC数据。第一指示信息可以为指示数据重复发送的指示信息，或者，第一指示信息可以为指示激活数据重复发送的指示信息。例如，当第一指示信息指示激活数据重复发送，且第一设备接收到第一指示信息之后，第一设备的数据重复发送功能被激活，使得第一设备对RLC数据进行重复发送。信息2、重复发送RLC数据的次数。重复发送RLC数据的次数为大于或等于2的整数。例如，重复发送次数可以为2、3、4等。信息3、重复发送RLC数据的第一时间信息。可选的，第一时间信息中包括时段，该时段可以为第一设备进行数据重复发送的时段。例如，时段可以包括起始时刻和结束时刻，例如，第一时间信息中包括的时段可以为2019年1月1号10点0分至2019年1月1号10点10分。可选的，第一时间信息中包括起始时刻和/或时长，该起始时刻为第一设备开始进行数据重复发送的时刻，时长为第一设备进行数据重复发送的时长。可选的，第一时间信息中可以包括起始时刻和结束时刻，该起始时刻为第一设备开始进行数据重复发送的时刻，结束时刻为第一设备结束数据重复发送的时刻。第一时间信息可以包括第一重复发送时间信息和第一激活时间信息。第一重复发送时间信息用于指示重复发送RLC数据的时间信息。第一激活时间信息用于指示第一设备的重复发送功能被激活的时间信息。第一重复发送时间信息和第一激活时间信息均可以包括时段，或者包括起始时刻和/或时长，或者包括起始时刻和结束时刻，此处不再进行赘述。信息4、重复发送RLC数据的第一条件。第一条件可以包括如下至少一种：第一设备的信道质量小于或等于第一阈值，第一设备和第二设备之间的传输时延大于或等于第二阈值。需要说明的是，第一设备获取配置信息的方式可以参见图3所示的实施例，此处不再进行赘述。S402、第一设备根据配置信息向第二设备重复发送RLC数据。当配置信息中包括的内容不同时，第一设备根据配置信息向第二设备重复发送RLC数据的方式也不同。下面，介绍几种不同配置信息下，第一设备向第二设备发送RLC数据的方式，可以包括如下多种情况：情况1、配置信息中包括第一指示信息。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC发送实体发送RLC数据时，第一设备根据第一指示信息重复发送RLC数据，重复发送次数可以为预设次数。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，第一设备在通过第一RLC发送实体发送RLC数据时，第一设备根据第一指示信息重复发送RLC数据，重复发送次数可以为预设次数。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备发送RLC数据的方式类似，此处不再进行赘述。情况2、配置信息中包括重复发送RLC数据的次数。若配置信息与第一无线承载对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一无线承载发送RLC数据时，第一设备按照该配置信息中包括的次数重复发送RLC数据。例如，假设配置信息中包括的重复发送RLC数据的次数为3，则第一设备在发送RLC数据时，第一设备重复发送RLC数据3遍。若配置信息与第一无线承载对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，第一设备在通过第一无线承载发送RLC数据时，按照该配置信息中包括的次数重复发送RLC数据。例如，假设配置信息中包括的重复发送RLC数据的次数为3，则第一设备在发送RLC数据时，第一设备重复发送RLC数据3遍。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备发送RLC数据的方式类似，此处不再进行赘述。情况3、配置信息中包括重复发送RLC数据的第一时间信息。若配置信息与第一RLC模式对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC模式的RLC发送实体发送RLC数据时，第一设备在第一时间信息所指示的时间内重复发送RLC数据。第一设备可以按照预设次数重复发送RLC数据。若配置信息与第一RLC模式对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，则第一设备在通过第一RLC模式的RLC发送 实体发送RLC数据时，第一设备在第一时间信息所指示的时间内重复发送RLC数据。第一设备可以按照预设次数重复发送RLC数据。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备发送RLC数据的方式类似，此处不再进行赘述。情况4、配置信息中包括发送RLC数据的第一条件。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC发送实体发送RLC数据时，若第一设备满足第一条件，则第一设备重复发送RLC数据，重复发送次数可以为预设次数。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，第一设备在通过第一RLC发送实体发送RLC数据时，若第一设备满足第一条件，则第一设备重复发送RLC数据，重复发送次数可以为预设次数。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备发送RLC数据的方式类似，此处不再进行赘述。针对上述情况1-情况4，配置信息中还可以包括上述信息中的任意两个或多个，在该种情况下，第一设备可以按照上述4种情况所对应的方式的组合发送RLC数据。例如，假设配置信息包括重复发送RLC数据的次数和第一条件，则在第一设备满足第一条件时，第一设备按照上述次数发送RLC数据。例如，假设配置信息包括重复发送RLC数据的次数和第一时间信息，则第一设备在第一时间信息所指示的时间内，按照上述次数发送RLC数据。此处不再对其它信息的组合方式进行一一赘述。可选的，第一设备可以通过如下方式向第二设备重复发送RLC数据：方式1、第一设备同时向第二设备发送多个RLC数据。方式2、第一设备按照预设顺序向第二设备发送多个RLC数据。方式3、第一设备周期性向第二设备发送多个RLC数据。可选的，第一设备可以按照时间间隔发送RLC数据。该时间间隔可以为预设时间间隔，也可以为终端设备根据配置信息计算得到的时间间隔。例如，假设配置信息中包括重复发送RLC数据的次数和时长，则第一设备可以根据该次数和时长计算得到时间间隔。第一设备每相邻两次发送RLC数据的时间间隔可以相同，也可以不同。例如，假设第一设备需要重复发送3次RLC数据，预设时间间隔为t，则在第一设备第一次发送RLC数据之后，第一设备等待时长t，并发送第二次RLC数据，并在第二次发送RLC数据之后，第一设备等待时长t，并发送第三次RLC数据。需要说明的是，上述只是以示意的形式示例第一设备重复发送RLC数据的方式，并非对第一设备重复发送RLC数据的方式的限定。需要说明的是，若第一设备收到第二设备发送的ACK确认，则对于第一设备中可重复发送但还未向第二设备发送的数据，第一设备可以不再继续向第二设备发送。S403、第二设备对多个RLC数据进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。第二设备可以通过如下方式对多个RLC数据进行重复数据检测处理：第二设备根据多个RLC数据的标识，确定该多个RLC数据为重复数据。RLC数据的标识可以为序列号。第二设备可以通过如下方式对多个RLC数据进行重复数据丢弃处理：第二设备丢弃重复数据。例如，假设该多个重复的RLC数据的个数为N个，则第二设备可以丢弃该N个RLC数据中N-1个。可选的，第二设备中包括PDCP实体和RLC实体。相应的，第二设备中的PDCP实体对RLC数据中的RLC SDU数据和/或RLC SDU分段数据进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。第二设备中的RLC实体对RLC数据中的RLC PDU数据和/或RLC PDU分段数据进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。在图4所示的实施例中，第一设备根据配置信息可以向第二设备重复的发送RLC数据，无需在接收到第二设备发送的失败响应消息之后再向第二设备重传RLC数据，降低了第一设备向第二设备重传RLC数据的时延，提高了第一设备和第二和设备之间的通信性能。下面，结合图5，通过具体示例对图4实施例所示的通信过程进行说明。图5为本申请实施例提供的一种通信过程示意图。请参见图5，假设第一设备为终端设备，第二设备为网络设备。其中，P是指RLC数据。在t1时刻之前，终端设备未接收到网络设备发送的配置信息，则终端设备在向网络设备发送RLC数据时，均不重复发送RLC数据。例如，请参见图5，终端设备向网络设备发送RLC数据P1、P2和P3时，均不重复发送。在t1时刻，终端设备接收到了网络设备发送的配置信息，配置信息中包括重复发送RLC数据的次数。该配置信息用于指示终端设备重复发送两次RLC数据。在t1时刻之后，终端设备在发送RLC数据时，终端设备均重复发送两次RLC数据。例如，请参见图5，终端设备发送RLC数据P4时，终端设备发送两次该RLC数据P4。终端设备发送RLC数据P5时，终端设备发送两次该RLC数据P5。在图5所示的实施例中，由于终端设备在发送RLC数据P4和P5时，终端设备重复发送两次，使得网络设备接收到P4和P5的成功概率较大，且终端设备无需接收到网络设备反馈的未接收到P4和P5的失败响应消息后再向网络设备重传P4和P5，降低了终端设备向网络设备重传P4和P5 的时延，提高了终端设备和网络设备的通信性能。下面，通过图6所示的实施例，以第一信息为探寻指示信息为例，对上述通信方法进行说明。图6为本申请实施例提供的再一种通信方法的流程示意图。请参见图6，该方法可以包括：S601、第一设备获取配置信息。其中，配置信息用于指示对探寻指示信息进行重复发送。探寻指示信息用于指示第二设备发送状态报告信息，即，在第二设备接收到第一设备发送的探寻指示信息之后，第二设备向第一设备发送状态报告信息。例如，第二设备可以通过如下方式向第一设备发送探寻指示信息：第二设备向第一设备发送AMD PDU，AMD PDU中的预设域的值为预设值，例如，预设域可以为P域，预设值可以为1，即，第二设备向第一设备发送P field的值为1的AMD PDU，则相当于第二设备向第一设备发送探寻指示信息。可选的，可以对第一设备中的某对象配置该配置信息，即，配置信息为第一设备中某对象对应的配置信息。可以包括如下情况：情况1，配置信息为确认模式对应的配置信息。换句话说，配置信息为对第一设备的确认模式配置的配置信息。情况2，配置信息为预设RLC实体对应的配置信息。该预设RLC实体可以为任意一个或多个RLC实体、或特定的RLC实体。换句话说，配置信息为对第一设备的预设RLC实体配置的配置信息。情况3，配置信息为预设无线承载对应的配置信息。预设无线承载可以为DRB。换句话说，配置信息为对第一设备的预设无线承载配置的配置信息。需要说明的是，配置信息中包括的内容可以参见图4所示的实施例，将图4实施例中的RLC数据替换为polling指示即可。需要说明的是，第一设备获取配置信息的方式可以参见图3所示的实施例，此处不再进行赘述。S602、第一设备根据配置信息向第二设备重复发送探寻指示信息。当配置信息中包括的内容不同时，第一设备根据配置信息向第二设备重复发送探寻指示信息的方式也不同。第一设备根据配置信息向第二设备重复发送探寻指示信息的方式可以参见S402中的情况1-情况4，将S402中的第一RLC数据替换为探寻指示信息即可，此处不再进行赘述。可选的，第一设备可以通过如下方式重复发送探寻指示信息：方式1、第一设备同时向第二设备发送多个探寻指示信息。方式2、第一设备按照预设顺序向第二设备发送多个探寻指示信息。方式3、第一设备周期性向第二设备发送多个探寻指示信息。可选的，第一设备可以按照时间间隔发送探寻指示信息。该时间间隔可以为预设时间间隔，也可以为终端设备根据配置信息计算得到的时间间隔。例如，假设配置信息中包括重复发送探寻指示信息的次数和时长，则第一设备可以根据该次数和时长计算得到时间间隔。第一设备每相邻两次发送探寻指示信息的时间间隔可以相同，也可以不同。例如，假设第一设备需要重复发送3次探寻指示信息，预设时间间隔为t，则在第一设备第一次发送探寻指示信息之后，第一设备等待时长t，并发送第二次探寻指示信息，并在第二次发送探寻指示信息之后，第一设备等待时长t，并发送第三次探寻指示信息。方式3、第一设备向第二设备发送一个探寻指示信息之后，若接收到第二设备的失败响应消息，则第一设备再重复向第二设备发送下一个探寻指示信息。可选的，失败响应消息用于指示第二设备未成功接收到探寻指示信息。例如，失败响应消息可以为ARQ NACK消息，或者混合自动重复请求NACK消息等。需要说明的是，上述只是以示意的形式示例第一设备重复发送探寻指示信息的方式，并非对第一设备重复发送探寻指示信息的方式的限定。需要说明的是，若第一设备收到第二设备发送的ACK确认，则对于第一设备中可重复发送但还未向第二设备发送的数据，第一设备可以不再继续向第二设备发送。S603、第二设备向第一设备发送探寻指示信息对应的M个状态报告信息。其中，M可以为1，也可以为大于或等于2的整数。若M为大于或等于2的整数，该M个状态报告信息中包括的内容相同。状态报告信息中可以包括如下信息中的至少一种：未接收成功的数据的指示、指示存在数据未接收成功的指示信息。未接收成功的数据的指示可以为未接收成功的数据的标识，未接收成功的数据可以为RLC数据。可选的，探寻指示信息的个数可以为N，N为大于或等于2的整数。可选的，探寻指示信息和状态报告信息可以一一对应，相应的，M与N相同。第二设备可以先生成探寻指示信息对应的M个状态报告信息，再向第一设备发送该M个状态报告信息。若探寻指示信息和状态报告信息一一对应，则第二设备每接收到一个探寻指示信息，均可以生成该探寻指示信息对应的状态报告信息。第二设备可以每生成一个状态报告信息就向第一设备发送该状态报告信息。或者，第二设备可以生成M个状态报告信息以后，同时向第一设备发送该M个状态报告信息。状态禁止定时器用于控制发送状态报告信息，在状态禁止定时器超时后，发送下一个状态报告信息。例如，在发送一个状态报告信息之后，若开启了状态禁止定时器，则在该状态禁止定时器超时之后，才发送下一个状态报告信息，换句话说，在该状态禁止定时器超时之前，不发送下一个状态报告信息。下面，对开启状态禁止定时器的方式进行说明，可以包括如下方式：方式1、第二设备向第一设备发送M个状态报告信息中的前K个状态报告信息后，均不开启状态禁止定时器。K为大于或等于1的整数。在该种方式中，第二设备向第一设备发送M个状态报告信息中的前K个状态报告信息后，状态禁止定时器的状态为关闭状态。由于第二设备向第一设备发送前K个状态报告信息之后均不开启状态禁止定时器，使得第二设备发送的前K+1个状态报告信息时均无需等待状态禁止定时器超时，使得第二设备可以快速发送前K+1个状态报告信息。K可以为M减1。这样，可以使得在发送该M个状态报告信息的过程中，无需等待状态禁止定时器超时，使得发送该M个状态报告信息的效率较高。方式2、第二设备向第一设备发送探寻指示信息对应的L个状态报告信息之后，第二设备开启状态禁止定时器，L为小于或等于M的整数。换句话说，第二设备向第一设备发送前L-1个状态报告信息之后，均不包括状态禁止定时器。这样，第二设备发送该L个状态报告信息时均无需等待状态禁止定时器超时，使得发送该L个状态报告信息的效率较高。可选的，L等于M。这样，可以使得在发送该M个状态报告信息的过程中，无需等待状态禁止定时器超时，使得发送该M个状态报告信息的效率较高。方式3、在第二设备接收到P个探寻指示信息之后，第二设备开启状态禁止定时器。其中，P为大于或等于1的整数。可选的，第二设备接收到P个探寻指示信息之后生成并发送该探寻指示信息对应的状态报告信息。在该种情况下，第二设备开启状态禁止定时器。可选的，第二设备每接收到一个探寻指示信息之后均生成并发送该探寻指示信息对应的状态报告信息。在该种情况下，第二设备接收到P个探寻指示信息之后开启状态禁止定时器，还可以理解为：第二设备发送P个状态报告信息之后开启状态禁止定时器。可选的，P等于M。在该种方式中，在上述过程中，第二设备开启的状态禁止定时器的个数可以为L，L为整数，1≤L≤M。方式4、在第二设备接收到探寻指示信息的预设时长之后，第二设备开启状态禁止定时器。可选的，在第二设备接收到探寻指示信息的预设时长之后，第二设备向第一设备发送状态报告信息，并开启状态禁止定时器。可选的，在第二设备接收到Q个探寻指示信息的预设时长之后，第二设备向第一设备发送状态报告信息，并开启状态禁止定时器。可选的，第二设备可以每收到一个探寻指示信息的预设时长之后均开启状态禁止定时器。这样可以使得第二设备周期性的发送状态报告信息。在该种方式中，在上述过程中，第二设备开启的状态禁止定时器的个数可以为L，L为整数，1≤L≤M。当然，上述只是以示例的形式示意第二设备开启状态禁止定时器的方式，并非对此进行的限定。S604、第一设备根据M个状态报告信息向第二设备重传数据。第一设备可以在接收到第一个状态报告信息之后，第二设备即可根据该第一个状态报告信息向第二设备重传数据。可选的，若状态报告信息中包括指示存在数据未接收成功的指示信息，则第一设备可以向第二设备重传预设历史时段内发送的数据，例如，预设历史时段可以为当前时刻之前的预设时长对应的时长。或者，第一设备在接收到状态报告信息之后，向第二设备发送数据时，均重复发送数据。可选的，若状态报告信息中包括未接收成功的数据的指示，则第一设备向第二设备重传该未接收成功的数据。在S604之后，若第二设备可以对接收到的数据进行重复数据监测处理和/或重复数据丢弃处理，该过程可以参见S403，此处不再进行赘述。在图6所示的实施例中，第一设备根据配置信息可以向第二设备重复的发送探寻指示信息，使得第二设备重复向第一设备发送状态指示信息，进而使得第一设备可以根据状态指示信息重复向第二设备发送RLC数据，无需在接收到第二设备发送的失败响应消息之后再向第二设备重传RLC数据，降低了第一设备向第二设备重传RLC数据的时延，提高了第一设备和第二和设备之间的通信性能。下面，结合图7，通过具体示例对图6实施例所示的通信过程进行说明。图7为本申请实施例提供的另一种通信过程示意图。请参见图7，假设第一设备为终端设备，第二设备为网络设备。其中，P是指RLC PDU。P1、P4和P8为polling指示，P2、P3、P5-P7为非polling指示。polling指示可以为P域为1的RLC PDU，非polling指示可以为P域为0的RLC PDU。假设在t1时刻，终端设备接收到配置信息，配置信息中包括第一条件，第一条件用于指示在终端设备和网络设备之间的传播时延大于阈值时进行重传。配置信息中还包括重传polling指示的次数。在t1时刻与t2时刻之间，终端设备与网络设备之间的传播时延小于阈值，则终端设备不重复传输polling指示。请参见图7，终端设备不重复发送P1。假设探寻PDU的个数阈值为3，则终端设备在发送P1之后，终端设备发送非polling指示 。在t2时刻之后，终端设备与网络设备之间的传播时延大于阈值，则终端设备重复传输polling指示。请参见图7，在终端设备和网络设备之间的传播时延大于阈值之后，终端设备重复传输P4。假设探寻PDU的个数阈值为3，则终端设备在重复发送P4之后发送非polling指示。终端设备发送了3个P域为0的RLC PDU之后，终端设备重复发送P8。在图7所示的实施例中，由于终端设备在发送P4和P8对应的polling指示时，终端设备重复发送3次，使得网络设备接收到polling指示之后可以向终端设备重复发送状态报告信息，进而使得终端设备可以重复向网络设备发送RLC数据，降低了终端设备向网络设备之间的重传时延，提高了终端设备和网络设备的通信性能。下面，通过图8所示的实施例，以第一信息为探寻指示信息为例，对上述通信方法进行说明。图8为本申请实施例提供的又一种通信方法的流程示意图。请参见图8，该方法可以包括：S801、第一设备获取配置信息。其中，配置信息用于指示对根据第一探寻参数发送探寻指示信息。探寻指示信息用于指示第二设备发送状态报告信息，即，在第二设备接收到第一设备发送的探寻指示信息之后，第二设备向第一设备发送状态报告信息。探寻指示信息还可以称为polling指示。例如，第二设备可以通过如下方式向第一设备发送polling指示：第二设备向第一设备发送AMD PDU，AMD PDU中的预设域的值为预设值，例如，预设域可以为P域，预设值可以为1，即，第二设备向第一设备发送P field的值为1的AMD PDU，则相当于第二设备向第一设备发送polling指示。可选的，可以对第一设备中的某对象配置该配置信息，即，配置信息为第一设备中某对象对应的配置信息。可以包括如下情况：情况1，配置信息为确认模式对应的配置信息。换句话说，配置信息为对第一设备的确认模式配置的配置信息。情况2，配置信息为预设RLC实体对应的配置信息。该预设RLC实体可以为任意一个或多个RLC实体、或特定的RLC实体。换句话说，配置信息为对第一设备的预设RLC实体配置的配置信息。情况3，配置信息为预设无线承载对应的配置信息。预设无线承载可以为DRB。换句话说，配置信息为对第一设备的预设无线承载配置的配置信息。配置信息包括如下信息中的至少一种：信息1、第二指示信息。第二指示信息用于指示根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息。在实际应用过程中，第一设备通常按照探寻参数发送polling指示，第一设备发送polling指示的情况可以参见上述实施例记载的第二设备发送polling指示的情况，此处不再进行赘述。根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息是指，在满足一定的条件时，使用第一探寻参数，发送探寻指示信息。在实际应用过程中，每经历一段时长之后，第一探寻参数通常会满足一定的条件，因此，根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息还可以理解为：按照第一探寻参数发送探寻指示信息。第一探寻参数包括如下至少一个：探寻指示信息重传定时器、包含探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值。下面，分别对第一探寻参数中包括的三种参数进行说明：对于探寻指示信息重传定时器：可选的，探寻指示信息重传定时器的时长小于或等于预设时长。例如，预设时长可以为4ms，换句话说，探寻指示信息重传定时器的时长可以为1ms、2ms、3ms或者4ms。当然，可以根据实际需要设置该预设时长，本申请实施例对此不作具体限定。探寻指示信息重传定时器用于控制polling指示的重传，例如，在探寻指示信息重传定时器超时之后，才可以重传polling指示。第一探寻参数中包括的探寻指示信息重传定时器的时长为预定义的探寻指示信息重传定时器的时长中的一部分。可选的，第一探寻参数中包括的探寻指示信息重传定时器的时长为预定义的探寻指示信息重传定时器的时长中时长最短的X个时长，X可以为大于或等于1的整数。例如，预定义的探寻指示信息重传定时器的时长可以包括：ms1，ms2，ms3，ms4，ms5，ms10，ms15，ms20，ms25，ms30，ms35，ms40，ms45，ms50，ms55，ms60，ms65，ms70，ms75，ms80，ms85，ms90，ms95，ms100，ms105，ms110，ms115，ms120，ms125，ms130，ms135，ms140，ms145，ms150，ms155，ms160，ms165，ms170，ms175，ms180，ms185，ms190，ms195，ms200，ms205，ms210，ms215，ms220，ms225，ms230，ms235，ms240，ms245，ms250，ms300，ms350，ms400，ms450，ms500，ms800，ms1000，ms2000，ms4000，spare5，spare4，spare3，spare2，spare1。其中，ms指示时间单位毫秒。spare是指备用的参数，还可以称为预留的参数。当预设时长为4ms时，则第一探寻参数中的探寻指示重传定时器的时长可以为1ms、2ms、3ms或者4ms。即，第一探寻参数中的探寻指示重传定时器的时长为预定义的探寻指示信息重传定时器的时长中时长最短的4个时长。对于探寻PDU的个数阈值：可选的，探寻PDU的个数阈值小于或等于第五阈值。探寻PDU的个数阈值还可以记为pollPDU。例如，第五阈值可以为3，换句话说，探寻PDU的个数阈值可以为1、2或3。当然，可以根据实际需要设置该第五阈值，本申请实施例对此不作具体限定。探寻PDU的个数阈值用于控制polling指示的发送，例如，在发送的第一PDU的个数大于或等于所述PDU个数阈值时，则发送探寻指 示信息，第一PDU中不包括所述探寻指示信息。第一探寻参数中包括的探寻PDU的个数阈值可以为预定义的探寻PDU的个数阈值中的一部分。可选的，第一探寻参数中包括的探寻PDU的个数阈值为预定义的探寻PDU的个数阈值中最小的Y个阈值，Y可以为大于或等于1的整数。例如，预定义的探寻PDU的个数阈值可以包括：p1，p2，p3，p4，p8，p16，p32，p64，p128，p256，p512，p1024，p2048，p4096，p6144，p8192，p12288，p16384，p20480，p24576，p28672，p32768，p40960，p49152，p57344，p65536，无穷大，spare8，spare7，spare6，spare5，spare4，spare3，spare2，spare1。其中，p是指个数。spare是指备用的参数，还可以称为预留的参数。当第五阈值为3时，则第一探寻参数中的探寻PDU的个数阈值可以为1或2或3。即，第一探寻参数中的探寻PDU的个数阈值为预定义的探寻PDU的个数阈值中最小的3个阈值。对于字节个数阈值：可选的，字节个数阈值小于或等于第六阈值。字节个数阈值还可以记为pollByte。例如，第六阈值可以为500字节，字节个数阈值可以为1字节、100字节、500字节等。当然，可以根据实际需要设置该第六阈值，本申请实施例对此不作具体限定。字节个数阈值用于控制polling指示的发送，例如，正在发送的第一字节的个数大于或等于字节个数阈值时，则发送探寻指示信息，第一字节中不包括探寻指示信息。第一探寻参数中包括的字节个数阈值可以为预定义的字节个数阈值中的一部分。可选的，第一探寻参数中包括的字节个数阈值可以为预定义的字节个数阈值中最小的Z个阈值，Z可以为大于或等于1的整数。例如，预定义的字节个数阈值可以包括：B1，B100，B500，kB1，kB2，kB5，kB8，kB10，kB15，kB25，kB50，kB75，kB100，kB125，kB250，kB375，kB500，kB750，kB1000，kB1250，kB1500，kB2000，kB3000，kB4000，kB4500，kB5000，kB5500，kB6000，kB6500，kB7000，kB7500，mB8，mB9，mB10，mB11，mB12，mB13，mB14，mB15，mB16，mB17，mB18，mB20，mB25，mB30，mB40。其中，B为字节。kB为字节的单位，是指千字节。mB为字节的单元是指兆字节。当第六阈值为500字节时，则第一探寻参数中包括的字节个数阈值可以为1字节、100字节或500字节。即，第一探寻参数中包括的字节个数阈值为预定义的字节个数阈值中最小的3个阈值。信息2、根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息的第二时间信息，第二时间信息中包括时段，或者，第二时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，第二时间信息中包括起始时刻和/或结束时间。第二时间信息用于指示第一设备按照第一探寻参数发送探寻指示信息的时间，在其它时间，第一设备按照其它探寻参数发送探寻指示信息。其它探寻参数可以为预定义的探寻参数中除第一探寻参数之外的其它探寻参数。可选的，第二时间信息中包括时段，该时段可以为第一设备按照第一探寻参数发送探寻指示信息的时段。例如，时段可以包括起始时刻和结束时刻，例如，第一时间信息中包括的时段可以为2019年1月1号10点0分至2019年1月1号10点10分。可选的，第二时间信息中包括起始时刻和/或时长，该起始时刻为第一设备开始进行数据重复发送的时刻，时长为第一设备进行数据重复发送的时长。可选的，第二时间信息中可以包括起始时刻和结束时刻，该起始时刻为第一设备开始进行数据重复发送的时刻，结束时刻为第一设备结束数据重复发送的时刻。信息3、根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息的第二条件。第二条件包括如下至少一种：第一设备的信道质量小于或等于第三阈值，第一设备和第二设备之间的传输时延大于或等于第四阈值。需要说明的是，第一设备获取配置信息的方式可以参见图3所示的实施例，此处不再进行赘述。S802、第一设备根据配置信息和第一探寻参数向第二设备重复发送探寻指示信息。当配置信息中包括的内容不同时，第一设备根据配置信息和第一探寻参数向第二设备重复发送探寻指示信息的方式也不同。下面，介绍几种不同配置信息下，第一设备根据第一探寻参数向第二设备发送探寻指示信息的方式，可以包括如下多种情况：情况1、配置信息中包括第一指示信息。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC发送实体发送探寻指示信息时，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，第一设备在通过第一RLC发送实体发送探寻指示信息时，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息的方式类似，此处不再进行赘述。情况2、配置信息为第二配置信息。配置信息中包括根据第一探寻参数重复发送探寻指示信息的第二时间信息。若配置信息与第一RLC模式对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC模式的RLC发送实体发送探寻指示信息时，第一设备在第二时间信息所指示的时间内，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。若配置信息与第一RLC模式对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，则第一设备在通过第一RLC模式的RLC发送 实体发送探寻指示信息时，第一设备在第二时间信息所指示的时间内，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息的方式类似，此处不再进行赘述。情况3、配置信息第一配置信息。配置信息中包括按照第一探寻参数发送探寻指示信息的第二条件。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备本地预定义的，则第一设备在通过第一RLC发送实体发送探寻指示信息时，若第一设备满足第一条件，则第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。若配置信息与第一RLC发送实体对应，且该配置信息为第一设备从第二设备接收到的，则在第一设备接收到该配置信息之后，第一设备在通过第一RLC发送实体发送探寻指示信息时，若第一设备满足第一条件，则第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。当然，在配置信息与其它对应时，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息的方式类似，此处不再进行赘述。针对上述情况1-情况3，配置信息中还可以包括上述信息中的任意两个或多个，在该种情况下，第一设备可以按照上述3种情况所对应的方式的组合根据第一探寻参数发送探寻指示信息。例如，假设配置信息包括第二时间信息和第二条件，则在第一设备满足第二条件时，第一设备按照在第二时间信息所指示的时间内，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息。此处不再对其它信息的组合方式进行一一赘述。由S801可知，第一探寻参数中的探寻指示信息重传定时器的时长、探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值均较小，因此，第一设备根据第一探寻参数发送探寻指示信息的频率较高，即，第一设备根据第一探寻参数发送的每两个相邻的探寻指示信息之间的时间间隔较小，使得第一设备可以及时的向第二设备发送探寻指示信息。S803、第二设备向第一设备发送探寻指示信息对应的状态报告信息。第二设备在接收到第一设备发送的探寻指示信息之后，生成探寻指示信息对应的状态报告信息，并向第一设备发送该状态报告信息。由于第一设备向第二设备发送探寻指示信息的频率较高，进而使得第二设备向第一设备发送状态报告信息的频率也较高，即，第二设备向第一设备发送的每两个相邻的状态报告信息之间的时间间隔较小，使得第二设备可以及时的向第一设备发送状态报告信息。S804、第一设备根据状态报告信息向第二设备重传数据。需要说明的是，S804的执行过程可以参见S604，此次不在进行赘述。S804与S604不同的是，在S804中第一设备收到一个状态报告信息，并根据该一个状态报告信息向第二设备重传数据。在S804之后，若第二设备可以对接收到的数据进行重复数据监测处理和/或重复数据丢弃处理，该过程可以参见S403，此处不再进行赘述。在图8所示的实施例中，由于第一探寻参数中的重传定时器的时长、探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值均较小，因此，第一设备根据第一探寻参数向第二设备发送探寻指示信息的频率较高，即，第一设备根据第一探寻参数发送的每两个相邻的探寻指示信息之间的时间间隔较小，使得第一设备可以及时的向第二设备发送探寻指示信息。使得第二设备可以及时的向第一设备发送状态报告信息，进而使得第一设备可以及时的向第二设备重传数据，降低了第一设备向第二设备重传数据的时延，提高了第一设备和第二和设备之间的通信性能。下面，结合图9，通过具体示例对图8实施例所示的通信过程进行说明。图9为本申请实施例提供的又一种通信过程示意图。请参见图9，假设第一设备为终端设备，第二设备为网络设备。其中，P是指RLC PDU。P1、P5、P6、P8和P10为polling指示，P2-P4、P7、P9为非polling指示。polling指示可以为P域为1的RLC PDU，非polling指示可以为P域为0的RLC PDU。假设在t1时刻，终端设备接收到配置信息，配置信息中包括第二条件，第二条件用于指示在终端设备和网络设备之间的传播时延大于阈值时采用第一探寻参数传输polling指示。第一探寻参数中包括探寻PDU的个数阈值为1。在t1时刻与t2时刻之间，终端设备与网络设备之间的传播时延小于阈值，则终端设备根据第二探寻参数传输polling指示，假设第二探寻参数中的探寻PDU的个数阈值为3，则终端设备每间隔3个P域为0的RLC PDU传输一个polling指示。例如，请参见图9，终端设备在传输P1之后，传输了3个P域为0的RLC PDU，再传输P5。在t2时刻之后，终端设备与网络设备之间的传播时延大于阈值，则终端设备根据第一探寻参数传输polling指示。由于第一探寻参数中包括探寻PDU的个数阈值为1，则终端设备每间隔1个P域为0的RLC PDU传输一个polling指示。请参见图9，终端设备传输的P6、P8和P9为polling指示，P7和P9为非polling指示。在图9所示的实施例中，由于第一探寻参数中的探寻PDU的个数阈值较小，因此，终端设备根据第一探寻参数向网络设备发送探寻指示信息的频率较高，即，终端设备根据第一探寻参数发送的每两个相邻的探寻指示信息之间的时间间隔较小，使得终端设备可以及时的向网络设备发送探寻指示信息。使得网络设备可以及时的向终端设备发送状态报告信息，进而使得终端设备可以及时的向网络设备重传数据，降低了终端设备向网络设备重传数据的时延，提高了终端设备和网络和设备之间的通信性能。下面，通过图10所示的实施例，以第一信息为状态报告信息为例，对上述通信方法进行说明。图10为本申请实施例提供的再一种通信方法的流程示意图。请参见图10，该方法可以包括：S1001、第一设备获取配置信息。其中，配置信息用于指示对状态报告信息进行重复发送。状态报告信息用于指示第二设备的RLC数据传输状态，或指示第二设备重传RLC数据。第二设备的RLC数据传输状态可以为传输成功或者传输失败。当状态报告信息中包括未接收成功的数据的指示和/或指示存在数据未接收成功的指示信息时，则状态报告信息可以指示第二设备重传数据，第二设备重传的数据为第一设备未接收成功的数据。可选的，可以对第一设备中的某对象配置该配置信息，即，配置信息为第一设备中某对象对应的配置信息。可以包括如下情况：情况1，配置信息为确认模式对应的配置信息。换句话说，配置信息为对第一设备的确认模式配置的配置信息。情况2，配置信息为预设RLC实体对应的配置信息。该预设RLC实体可以为任意一个或多个RLC实体、或特定的RLC实体。换句话说，配置信息为对第一设备的预设RLC实体配置的配置信息。情况3，配置信息为预设无线承载对应的配置信息。预设无线承载可以为DRB。换句话说，配置信息为对第一设备的预设无线承载配置的配置信息。需要说明的是，配置信息中包括的内容可以参见图4所示的实施例，将图4实施例中的RLC数据替换为状态报告信息即可。需要说明的是，第一设备获取配置信息的方式可以参见图3所示的实施例，此处不再进行赘述。S1002、第一设备根据配置信息向第二设备重复发送状态报告信息。需要说明的是，S1002的执行过程可以参见S402的执行过程，将图4实施例中的RLC数据替换为状态报告信息即可。S1003、第二设备根据状态报告信息向第一设备重传数据。需要说明的是，S1004的执行过程可以参见S604，此次不在进行赘述。S1004与S604不同的是，在S1004中第二设备收到一个状态报告信息，并根据该一个状态报告信息向第一设备重传数据。在S1003之后，若第一设备可以对接收到的数据进行重复数据监测处理和/或重复数据丢弃处理，该过程可以参见S403，此处不再进行赘述。在图10所示的实施例中，第一设备根据配置信息可以向第二设备重复的状态报告信息，使得第二设备重复向第一设备发送RLC数据，无需在接收到第一设备发送的失败响应消息之后再向第一设备重传RLC数据，降低了第一设备向第二设备重传RLC数据的时延，提高了第一设备和第二和设备之间的通信性能。下面，结合图11，通过具体示例对图10实施例所示的通信过程进行说明。图11为本申请实施例提供的再一种通信过程示意图。请参见图11，假设第一设备为终端设备，第二设备为网络设备。其中，P是指状态报告信息。在t1时刻之前，终端设备未接收到网络设备发送的配置信息，则终端设备在向网络设备发送状态报告信息时，均不重复发送状态报告信息。例如，请参见图11，终端设备向网络设备发送状态报告信息P1、P2和P3时，均不重复发送。在t1时刻，终端设备接收到了网络设备发送的配置信息，配置信息中包括重复发送状态报告信息的次数。该配置信息用于指示终端设备重复发送两次状态报告信息。在t1时刻之后，终端设备在发送状态报告信息时，终端设备均重复发送两次状态报告信息。例如，请参见图5，终端设备发送状态报告信息P4时，终端设备发送两次该状态报告信息P4。终端设备发送状态报告信息P5时，终端设备发送两次该状态报告信息P5。在图11所示的实施例中，由于终端设备在发送状态报告信息P4和P5时，终端设备重复发送两次，使得网络设备可以重复向终端设备发送RLC数据，降低了终端设备向网络设备之间的重传时延，提高了终端设备和网络设备的通信性能。图12为本申请实施例提供的一种通信装置的结构示意图。该通信装置10可以设置在第一设备中，第一设备可以为终端设备，也可以为网络设备。请参见图12，该通信装置10包括处理模块11和发送模块12，其中，所述处理模块11用于，获取配置信息，所述配置信息用于指示重复发送第一信息；所述发送模块12用于，根据所述配置信息，向第二设备重复发送第一信息。本申请实施例提供的通信装置可以执行上述方法实施例所述的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备的RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。在一种可能的实施方式中，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。在一种可能的实施方式中，所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第一指示信息，所述第一指示信息指示重复发送所述第一信息；重复发送所述第一信息的次数；重复发送所述第一信息的第一时间信息，所述第一时间信息中包括时段，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第一时间信息中包括起始时刻和结束时刻；重复发送所述第一信息的第一条件，所述第一条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第一阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第二阈值。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息包括如下信息中的至少一种：第二指示信息，所述第二指示信息用于指示根据第一探寻参数重复发送所述第一信息；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二时间信息，所述第二时间信息中包括时段，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或时长，或者，所述第二时间信息中包括起始时刻和/或结束时间；根据所述第一探寻参数重复发送所述第一信息的第二条件，所述第二条件包括如下至少一种：所述第一设备的信道质量小于或等于第三阈值，所述第一设备和所述第二设备之间的传输时延大于或等于第四阈值。在一种可能的实施方式中，所述第一探寻参数包括如下至少一个：探寻指示信息重传定时器、包含探寻PDU的个数阈值、字节个数阈值。在一种可能的实施方式中，所述探寻指示信息重传定时器的时长小于或等于预设时长，所述探寻PDU的个数阈值小于或等于第五阈值，所述字节个数阈值小于或等于第六阈值。在一种可能的实施方式中，发送模块12具体用于：在发送的第一PDU的个数大于或等于所述PDU个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一PDU中不包括所述探寻指示信息；和/或，在发送的第一字节的个数大于或等于所述字节个数阈值时，发送所述探寻指示信息，所述第一字节中不包括所述探寻指示信息。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为RLC数据；所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为第一RLC模式对应配置信息，或者，所述配置信息为所述第一RLC模式下的预设RLC实体对应配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息；其中，所述第一RLC模式包括如下模式中的至少一种：确认模式、非确认模式或透传模式。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为探寻指示信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为状态报告信息；所述配置信息为确认模式对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设RLC实体对应的配置信息，或者，所述配置信息为预设无线承载对应的配置信息。在一种可能的实施方式中，所述预设无线承载为数据无线承载DRB。在一种可能的实施方式中，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。图13为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图。在图12所示实施例的基础上，请参见图13，该通信装置10还包括接收模块13，其中，所述接收模块13用于，从所述第二设备接收所述配置信息。在一种可能的实施方式中，所述接收模块13具体用于：从所述第二设备接收第二信息，所述第二信息中包括所述配置信息。在一种可能的实施方式中，所述第二信息为如下消息中的任意一种：RRC配置信息、媒质接入控制MAC控制单元CE信息、下行控制信息DCI。在一种可能的实施方式中，所述发送模块12还用于：向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。在一种可能的实施方式中，所述发送模块12具体用于：若所述发送模块未向所述第二设备发送所述位置信息，或者，所述第一设备的位置信息发生变化时，所述第一设备向所述第二设备发送所述第一设备的位置信息。在一种可能的实施方式中，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；接收模块13还用于，接收所述第二设备发送的所述第二设备的位置信息；所述处理模块11还用于，根据所述第二设备的位置信息，确定所述配置信息。在一种可能的实施方式中，所述处理模块11具体用于：获取卫星的运动轨迹；根据所述第二设备的位置信息和所述卫星的运动轨迹，确定所述配置信息。本申请实施例提供的通信装置可以执行上述方法实施例所述的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。图14为本申请实施例提供的又一种通信装置的结构示意图。该通信装置20可以设置在第二设备中，第二设备可以为终端设备，也可以为网络设备。当图12-图13所示的第一设备为终端设备时，第二设备为网络设备，当第一设备为网络设备时，第二设备为终端设备。请参见图14，该通信装置20包括接收模块21和处理模块22，其中，所述接收模块21用于，接收第一设备重复发送的多个第一信息，所述多个第一信息的标识相同；所述处理模块22用于，对所述多个第一信息进行处理。本申请实施例提供的通信装置可以执行上述方法实施例所述的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为如下信息中的任意一种：无线链路控制RLC数据；探寻指示信息，所述探寻指示信息用于指示所述第二设备发送状态报告信息；状态报告信息，所述状态报告信息用于指示所述第一设备RLC数据传输状态，或指示所述第二设备重传RLC数据。在一种可能的实施方式中，所述RLC数据包括如下数据中的一种或多种：RLC业务数据单元SDU数据、RLC SDU分段数据、RLC协议数据单元PDU数据、RLC PDU分段数据。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为RLC数据；所述处理模块22具体用于：对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。在一种可能的实施方式中，所述处理模块22具体用于：根据所述多个第一信息的标识，确定所述多个第一信息为重复数据。在一种可能的实施方式中，所述处理模块22具体用于：丢弃所述重复数据。在一种可能的实施方式中，所述RLC数据包括RLC SDU数据或者RLC SDU分段数据中的至少一种；所述处理模块22具体用于：通过所述第二设备中的分组数据汇聚协议PDCP实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。在一种可能的实施方式中，所述RLC数据包括RLC PDU数据或者RLC PDU分段数据中的至少一种；所述处理模块22具体用于：通过所述第二设备中的RLC实体对所述多个第一信息进行重复数据检测处理和/或重复数据丢弃处理。图15为本申请实施例提供的再一种通信装置的结构示意图。在图14所示实施例的基础上，请参见图15，该通信装置20还包括发送模块23，其中，所述发送模块23用于，向所述第一设备发送第一信息对应的M个状态报告信息，所述M为大于或等于2的整数。在一种可能的实施方式中，所述M个状态报告信息中包括的内容相同。在一种可能的实施方式中，所述第二设备向所述第一设备发送所述M个状态报告信息中的前K个状态报告信息后，状态禁止定时器的状态为关闭状态，其中，状态禁止定时器用于控制发送状态报告信息，在状态禁止定时器超时后，发送下一个状态报告信息，所述K为大于或等于1的整数。在一种可能的实施方式中，所述K为所述M减1。在一种可能的实施方式中，所述处理模块22还用于：开启状态禁止定时器，所述L为小于或等于所述M的整数。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为探寻指示信息；所述处理模块22还用于：在所述接收模块接收到P个所述第一信息之后，开启状态禁止定时器，所述P为大于或等于1的整数。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为探寻指示信息；所述处理模块22还用于：在所述接收模块接收到所述第一信息的预设时长之后，开启状态禁止定时器。在一种可能的实施方式中，所述探寻指示信息为AM协议数据单元PDU，所述AMD PDU中的预设域的值为预设值。在一种可能的实施方式中，所述第一信息为状态报告信息；所述发送模块23还用于：根据所述第一信息向所述第一设备重传未发送成功的数据。在一种可能的实施方式中，所述第一信息中包括如下信息中的至少一种：所述未接收成功的数据的指示、指示存在数据未接收成功的指示信息。在一种可能的实施方式中，所述第一设备为终端设备，所述第二设备为网络设备；或者，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；或者，所述第一设备为RLC发送实体，所述第二设备为RLC接收实体。本申请实施例提供的通信装置可以执行上述方法实施例所述的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。图16为本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。请参见图16，终端设备30可以包括：收发器31、存储器32、处理器33。收发器31可包括：发射器和/或接收器。该发射器还可称为发送器、发射机、发送端口或发送接口等类似描述，接收器还可称为接收器、接收机、接收端口或接收接口等类似描述。示例性地，收发器31、存储器32、处理器33，各部分之间通过总线34相互连接。存储器32用于存储程序指令；处理器33用于执行该存储器所存储的程序指令，用以使得终端设备30执行上述任一所示的通信方法。其中，收发器31的接收器，可用于执行上述通信方法中终端设备的接收功能。收发器31的发送器，可用于执行上述通信方法中终端设备的发送功能。图17为本申请实施例提供的网络设备的结构示意图。请参见图17，网络设备40可以包括：收发器41、存储器42、处理器43。收发器41可包括：发射器和/或接收器。该发射器还可称为发送器、发射机、发送端口或发送接口等类似描述，接收器还可称为接收器、接收机、接收端口或 接收接口等类似描述。示例性地，收发器41、存储器42、处理器43，各部分之间通过总线44相互连接。存储器42用于存储程序指令；处理器43用于执行该存储器所存储的程序指令，用以使得终端设备30执行上述任一所示的通信方法。其中，收发器41的发送器，可用于执行上述通信方法中网络设备的发送功能。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述通信方法。本申请实施例还可提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品可以由处理器执行，在计算机程序产品被执行时，可实现上述任一所示的终端设备执行的通信方法。本申请实施例还可提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品可以由处理器执行，在计算机程序产品被执行时，可实现上述任一所示的网络设备执行的通信方法。本申请实施例的终端设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，可执行上述终端设备执行的通信方法，其具体的实现过程及有益效果参见上述，在此不再赘述。本申请实施例的网络设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，可执行上述网络设备执行的通信方法，其具体的实现过程及有益效果参见上述，在此不再赘述。实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一可读取存储器中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储器包括：只读存储器、RAM、快闪存储器、硬盘、固态硬盘、磁带、软盘、光盘及其任意组合。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请实施例进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请实施例的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。在本申请中，术语“包括”及其变形可以指非限制性的包括；术语“或”及其变形可以指“和/或”。本本申请中术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。
