标题title
确定存储架构的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种确定存储架构的方法和设备，该方法包括：确定存储架构所需的基础设备信息，基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；基于存储设备的信息，确定满足存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，核心交换机组包括至少一个核心交换机；基于物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。本申请的方案可以降低构建存储架构策略的复杂度。
权利要求书clms
1.一种确定存储架构的方法，包括：确定存储架构所需的基础设备信息，所述基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，所述核心交换机组包括至少一个核心交换机；基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。2.根据权利要求1所述的方法，所述基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略，包括：如果所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息和核心交换机组，确定第一存储架构策略；如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息、核心交换机组和至少一个边缘交换机组，确定至少一个第二存储架构策略，所述第二存储架构策略中包括一个边缘交换机组，所述边缘交换机组包括至少一个边缘交换机。3.根据权利要求2所述的方法，所述确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，包括：确定满足所述物理主机的连接需求的至少一个候选边缘交换机组，所述候选边缘交换机组包括至少一个候选边缘交换机；如果所述核心交换机组能够满足所述存储设备和所述候选边缘交换机组的连接需求，将所述候选边缘交换机组确定为能够与所述核心交换机组建存储架构的边缘交换机组。4.根据权利要求2所述的方法，所述基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略，还包括：如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，且不存在与所述核心交换机组对应的所述边缘交换机组，基于所述存储设备的信息，重新确定满足所述存储设备的连接需求的核心交换机组。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件；所述基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，包括：基于所述存储设备的信息和所述第一约束条件，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。6.根据权利要求2所述的方法，还包括：确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件以及用于限制物理主机与交换机连接的第二约束条件；所述如果所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求，包括：如果基于所述第一约束条件、第二约束条件和物理主机的信息，确定出所述核心交换机能够满足所述存储设备和物理主机的连接需求。7.根据权利要求1或5所述的方法，所述确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，包括：确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个候选核心交换机组；基于所述候选核心交换机组构建存储架构对应的第一构建性能，从所述至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。8.根据权利要求2所述的方法，所述确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，包括：确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个候选边缘交换机组；基于所述候选边缘交换机组构建存储架构对应的第二构建性能，从所述至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。9.根据权利要求1所述方法，在确定出所述存储架构策略之后，还包括：确定所述存储架构策略对应的第三构建性能；基于所述第三构建性能，对确定出所述存储架构策略进行筛选或者排序。10.一种确定存储架构的装置，包括：信息确定单元，用于确定存储架构所需的基础设备信息，所述基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；核心确定单元，用于基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，所述核心交换机组包括至少一个核心交换机；策略确定单元，用于基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。
说明书desc
技术领域本申请涉及云存储技术领域，尤其涉及一种确定存储架构的方法和装置。背景技术在云存储架构的规划过程中，需要同时按照多个优化目标对云存储架构进行优化。例如，优化目标可以有：存储总体成本最低、核心交换机数量最小、光纤或者网线布线易于维护等等。由于确定云存储架构需要涉及多个优化目标，使得确定云存储架构规划的复杂度较高。发明内容本申请提供了一种确定存储架构的方法和装置。其中，一种确定存储架构的方法，包括：确定存储架构所需的基础设备信息，所述基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，所述核心交换机组包括至少一个核心交换机；基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。在一种可能的实现方式中，所述基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略，包括：如果所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息和核心交换机组，确定第一存储架构策略；如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息、核心交换机组和至少一个边缘交换机组，确定至少一个第二存储架构策略，所述第二存储架构策略中包括一个边缘交换机组，所述边缘交换机组包括至少一个边缘交换机。在又一种可能的实现方式中，所述确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，包括：确定满足所述物理主机的连接需求的至少一个候选边缘交换机组，所述候选边缘交换机组包括至少一个候选边缘交换机；如果所述核心交换机组能够满足所述存储设备和所述候选边缘交换机组的连接需求，将所述候选边缘交换机组确定为能够与所述核心交换机组建存储架构的边缘交换机组。在又一种可能的实现方式中，所述基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略，还包括：如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，且不存在与所述核心交换机组对应的所述边缘交换机组，基于所述存储设备的信息，重新确定满足所述存储设备的连接需求的核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，还包括：确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件；所述基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，包括：基于所述存储设备的信息和所述第一约束条件，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，还包括：确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件以及用于限制物理主机与交换机连接的第二约束条件；所述如果所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求，包括：如果基于所述第一约束条件、第二约束条件和物理主机的信息，确定出所述核心交换机能够满足所述存储设备和物理主机的连接需求。在又一种可能的实现方式中，所述确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，包括：确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个候选核心交换机组；基于所述候选核心交换机组构建存储架构对应的第一构建性能，从所述至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，所述确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，包括：确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个候选边缘交换机组；基于所述候选边缘交换机组构建存储架构对应的第二构建性能，从所述至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。在又一种可能的实现方式中，在确定出所述存储架构策略之后，还包括：确定所述存储架构策略对应的第三构建性能；基于所述第三构建性能，对确定出所述存储架构策略进行筛选或者排序。其中，一种确定存储架构的装置，包括：信息确定单元，用于确定存储架构所需的基础设备信息，所述基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；核心确定单元，用于基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，所述核心交换机组包括至少一个核心交换机；策略确定单元，用于基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。从上述技术方案可以看出，本申请在确定核心交换机组时，只需要考虑存储设备的信息，而无需关心物理主机等其他信息，从而可以简化确定核心交换机组的复杂度，提高确定核心交换机组的便捷性和高效性。在核心交换机组确定的情况下，本申请可以仅仅考虑物理主机的信息，来确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，从而可以减少确定核心交换机组和边缘交换机组各自的设备连接状态的复杂度，也就降低了确定相应的存储架构策略的复杂度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的确定存储架构的方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例提供的确定存储架构的方法的又一种流程示意图；图3为本申请实施例提供的确定存储架构的方法的又一种流程示意图；图4为本申请实施例提供的确定存储架构的方法的又一种流程示意图；图5为本申请实施例提供的确定存储架构的装置的一种组成结构示意图；图6为本申请实施例提供的电子设备的一种组成架构示意图。具体实施方式本申请的方案可以确定所需搭建或者部署的云存储架构或者其他存储架构，以降低确定存储架构的构建策略的复杂度。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1所示，为本申请实施例提供的确定存储架构的方法的一种流程示意图，本实施例的方法可以应用于个人计算机或者服务器等电子设备，对此不加限制。本实施例的方法可以包括：S101，确定存储架构所需的基础设备信息。其中，该基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息。存储设备为存储架构中用于存储数据的设备；而物理主机运行虚拟机的物理机或者是独立的物理机，如，物理主机可以是云服务平台或者虚拟化平台中的主机。可以理解的是，搭建存储架构必须考虑存储设备和物理主机的端口连接到交换机所需的接口数量，而存储设备的数量以及物理主机的数量不同，所需交换机的接口数量也会有所差别。基于此，存储设备的信息至少包括存储设备的第一数量；相应的，物理主机的信息至少包括物理主机的第二数量。可以理解的是，在每个存储设备连接一台交换机所需的接口数量是固定的情况下，则无需在基础设备信息中包括存储设备所需的接口数量，否则，该存储设备的信息还可以包括：每台存储设备所需的接口数量。可以理解的是，由于考虑到存储架构的可能性，一个存储设备可能需要同时连接到主用交换机和备用交换机上，因此，此处提到的接口数量是指一个存储设备连接到一台交换机所需的接口的数量。类似的，如果物理主机连接交换机所需的接口数量是固定的，那么，物理主机的信息中可以只包括物理主机的数量；否则，物理主机的信息还可以包括：每台物理主机所需的接口数量。可以理解的是，物理主机所需的接口数量是指物理主机连接到一台交换机所需的接口数量。可以理解的是，在实际应用中，为了最终确定存储架构的具体组成，还需要确定该存储架构中存储设备以及物理主机的一些型号、生产厂家、设备参数以及性能等等信息。基于此，存储设备的信息还可以包括存储设备的名称、型号、生产厂家、存储空间以及存储设备的单位物理空间成本等信息中的一种或者多种。类似的，物理主机的信息还可以包括物理主机的名称、型号、生产厂家、物理主机的硬件参数以及设备购置成本等信息中的部分或者全部。在一种可能的实现方式中，待构建的存储架构为云存储架构，云存储架构中每个存储设备都包括：存储区域网络的卷控制器和存储系统，相应的，该基础设备信息中存储设备的信息可以为SVC和存储系统组成的整体存储系统的套数。S102，基于存储设备的信息，确定满足存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。其中，核心交换机组包括至少一个核心交换机。可以理解的是，每个存储架构中都需要一个核心交换机组。为了提高存储架构的可靠性，减少由于核心交换机故障而导致存储架构出现异常，每个核心交换机组可以包括两个核心交换机，这两个核心交换机分别为主核心交换机和作为备用的备用核心交换机。当然，为了提高异常处理的可靠性，核心交换机组中的两个核心交换机的型号相同。可以理解的是，存储架构中的存储设备必须全部与核心交换机连接。而物理主机可以连接到核心交换机上，也可以连接到边缘交换机上。基于此，本申请可以结合存储设备的信息，确定能够满足存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。在一种可能的实现方式中，考虑到每个核心交换机组至少需要保证每个存储设备都能够连接到该核心交换机组的每个核心交换机的接口上，因此，可以基于存储设备的信息，确定能够满足存储设备的接口连接需求的至少一个核心交换机组。具体的，可以基于存储设备的信息，确定全部存储设备连接到核心交换机所需的接口需求总量。在此基础上，基于该接口需求总量确定至少一个核心交换机组，每个核心交换机组内的核心交换机的接口数量不小于存储设备所需的接口需求总量。为了与后续物理主机所需的接口需求总量区分，将存储设备所需的接口需求总量称为第一接口需求总量，而将物理主机所需的接口需求总量称为第二接口需求总量。如，基于存储设备的第一数量以及每个存储设备所需的接口数量，确定该第一数量个存储设备连接到核心交换机所需的第一接口需求总量。特别的，考虑到交换机的接口需要存在一些预留接口，因此，核心交换机组内的每台核心交换机的接口数量应大于该第一接口需求总量。具体的，可以结合核心交换机所需预留的接口比例以及核心交换机具有的接口总数量，确定核心交换机可用于连接存储设备的可用接口数量，相应的，核心交换机组内每台核心交换机的可用接口数量应大于该第一接口需求总量。当然，存储设备对于核心交换机组的连接需求除了体现在接口连接需求上，还可以包括存储设备对于核心交换机组中核心交换机的一些约束条件等，只有核心交换机组内的核心交换机也满足这些约束条件，才可以确定核心交换机组满足存储设备的连接需求。S103，基于物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。其中，边缘交换机组内可以包括至少一个边缘交换机。边缘交换机组内边缘交换机的数量与物理主机的信息有关，如，边缘交换机组内边缘变换机的数量与物理主机的数量有关。相应的，核心交换机组的设备连接状态可以表征核心交换机组内的核心交换机与物理主机以及边缘交换机的连接状态。如，核心交换机组的设备连接状态可以表征核心交换机组中的核心交换机是否连接物理主机和核心交换机，以及核心交换机与物理主机或者边缘交换机的连接情况。其中，针对每个核心交换机组，在基于存储设备的信息确定出核心交换机组内每台核心交换机连接存储设备的连接状态下，如果该核心交换机组内每台核心交换机仍能够满足物理主机的连接需求，可以确定物理主机仅接入到核心交换机组内的各台核心交换机上。在此基础上，核心交换机组内的核心交换机也无需连接边缘交换机。相应的，针对每个核心交换机组，在基于核心交换机内每台核心交换机连接存储设备的连接状态下，如果该核心交换机组内每台核心交换机无法满足物理主机的连接需求，则物理主机需要连接到边缘交换机上。在此基础上，需要结合物理主机的信息，确定能够满足物理主机的连接需的边缘交换机组。相应的，边缘交换机组内的边缘交换机也必然需要能够与核心交换机组内的各核心交换机相连。在以上基础上，针对每个核心交换机组，根据该核心交换机组的设备连接状态以及核心交换机组对应的每一个边缘交换机组的设备连接状态，便可以清楚的确定出完成存储架构的构建所需的核心交换机组和边缘交换机组的情况，也可以确定核心交换机、边缘交换机、存储设备及物理主机对应的连接关系，从而得到相应的存储架构策略。相应的，存储架构策略中可以包括构建一套存储架构所需的核心交换机组、边缘交换机组、物理主机以及存储设备的信息，如，是否包括边缘交换机组，边缘交换机组内边缘交换机的数量，物理主机以及存储设备与核心交换机或者边缘交换机的连接关系等。本申请中，在确定核心交换机组时，只需要考虑存储设备的信息，而无需关心物理主机等其他信息，从而可以简化确定核心交换机组的复杂度，提高确定核心交换机组的便捷性和高效性。在核心交换机组确定的情况下，本申请可以仅仅考虑物理主机的信息，来确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，从而可以减少确定核心交换机组和边缘交换机组各自的设备连接状态的复杂度，也就降低了确定相应的存储架构策略的复杂度。换言之，本申请通过先基于存储设备的信息确定出核心交换机组，在此基础上，在确定的核心交换机组与存储设备连接关系的基础上，再结合物理主机的信息，确定核心交换机组和边缘交换机组的设备连接状态，本质上是将多优化目标的存储架构部署拆解为需要多个步骤逐步确定的单个优化目标的求解问题。由于单优化目标的复杂度相对较低，确定满足单优化目标的设备选取方式较为简单，从而降低了用于构建存储架构的各种可能存储架构策略的复杂度。可以理解的是，基于物理主机的信息，确定核心交换机组和边缘交换机组的设备连接状态的实现可以有多种可能。下面结合一种可能的实现方式进行说明。如图2所示，其示出了本申请一种确定存储架构的方法的又一种流程示意图，本实施例的方法可以应用于电子设备，该方法可以包括：S201，确定存储架构所需的基础设备信息。基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息。S202，基于存储设备的信息，确定满足该存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。该核心交换机组包括至少一个核心交换机。以上步骤S201和S202可以参见前面实施例的相关介绍，在此不再赘述。S203，针对每个核心交换机组，如果该核心交换机组能满足该存储设备和物理主机的连接需求，基于存储设备的信息、物理主机的信息和核心交换机组，确定第一存储架构策略。其中，核心交换机组能够满足存储设备和物理主机的连接需求至少可以包括：核心交换机组内的每个核心交换机能够满足各存储设备和物理主机的接口连接需求。如，可以结合物理主机的信息，确定核心交换机组内的每个核心交换机连接各存储设备之后，核心交换机组内的每个核心交换机的剩余接口数量是否能够支持各物理主机接入该核心交换机。在一种可能的实现方式中，物理主机的信息至少可以包括物理主机的第二数量。在此基础上，本申请可以基于物理主机的数量确定该第二数量个物理主机所需的第二接口需求总量。如果核心交换机组中的每个核心交换机中连接存储设备之外的剩余可用接口数量不小于该第二接口需求总量，则确定该核心交换机组能够满足存储设备和物理主机的连接需求。其中，该第二接口需求总量可以结合物理主机的第二数量以及物理主机接入交换机所需的接口数量确定。物理主机接入交换机所需的接口数量可以预先配置在电子设备中，也可以是携带在物理主机的信息中。其中，核心交换机中的剩余可用接口数量为核心交换机中用于连接存储设备的接口之外的剩余可用接口的数量。特别的，该剩余可用接口可以为核心交换机中用于预留的接口以及用于连接存储设备的接口之外的接口。当然，核心交换机组满足存储设备的物理主机的连接需求还可以包括存储设备能够满足物理主机对于接入交换机所需的一些约束条件，在此不再赘述。可以理解的是，对于一个核心交换机组而言，如果该核心交换机组内的核心交换机能够满足存储设备和物理主机的连接需求，那么就不再需要在存储架构中部署边缘交换机。在此基础上，存储架构可以是由该核心交换机组、存储设备和物理主机构成，相应的，组建该存储架构的存储架构策略就可以包括该核心交换机组、存储设备以及物理主机的相关信息。如，存储架构策略中至少可以包括：存储设备的第一数量、物理主机的第二数量，核心交换机组的各核心交换机的信息。其中，核心交换机组中核心交换机的信息可以包括选用的核心交换机的数量以及型号等信息，对此不加限制。可以理解的是，该存储架构策略还可以包括：存储设备的信息以及物理主机的信息中的其他相关信息。当然，该存储架构策略还可以根据需要包含其他信息，对此不加限制。可以理解的是，为了便于区分，仅仅包括核心交换机组的存储架构策略称为第一存储架构策略，而将后续同时包括核心交换机组和边缘交换机组的存储架构策略称为第二存储架构策略。可以理解的是，由于步骤S201中确定出至少一个核心交换机组，因此，针对每个核心交换机组均有可能会确定出一个第一存储架构策略或者至少一个第二存储架构策略，因此，本申请中第一存储架构策略和第二存储架构策略可以为一个或者多个。S204，如果该核心交换机组无法同时满足存储设备和物理主机的连接需求，基于物理主机的信息，确定满足物理主机的连接需求且能够接入该核心交换机组的至少一个边缘交换机组，基于存储设备的信息、物理主机的信息、核心交换机组和至少一个边缘交换机组，确定至少一个第二存储架构策略。可以理解的是，如果核心交换机组无法在接入存储设备的前提下满足物理主机的连接需求，就需要将物理主机连接到边缘交换机。如，如果核心交换机组内的核心交换机用于连接存储设备之外的剩余可用接口的数量不够连接所有的物理主机，那么就需要将物理主机连接到边缘交换机上。可以理解的是，由于边缘交换机需要连接到核心交换机，因此，在结合物理主机的信息选取边缘交换机组时，除了需要考虑边缘交换机组内的边缘交换机是否能够满足物理主机的连接需求，还需要考虑边缘交换机组内的各边缘交换机是否能够接入到核心交换机组的核心交换机中。其中，边缘交换机组内的边缘交换机是否能够接入核心交换机组内的核心交换机上，与边缘交换机的数量以及核心交换机的剩余可用接口的数量等多种因素有关。相应的，针对一个核心交换机组而言，如果存在一个边缘交换机组内的各边缘交换机能够满足物理主机的连接需求且能够接入到核心交换机组的核心交换机上，那么则可以将该边缘交换机组确定为能够与该核心交换机组构建存储架构的边缘交换机组。在一种可能的实现方式中，可以先确定满足物理主机的连接需求的至少一个候选边缘交换机组，该候选边缘交换机组包括至少一个候选边缘交换机。在此基础上，如果核心交换机组能够满足存储设备和该候选边缘交换机组的连接需求，将该候选边缘交换机组确定为能够与核心交换机组建存储架构的边缘交换机组。当然，如果核心交换机组无法同时满足存储设备和该候选边缘交换组的连接需求，则确认该候选边缘交换机组不适合与该核心交换机组组成存储架构，从而可以不选择该候选边缘交换机组。可以理解的是，边缘交换机组可以包括至少一个边缘交换机，该至少一个边缘交换机整体能够满足所有物理主机的连接需求即可，且每个边缘交换机都需要接入到核心交换机组的各台核心交换机上。在一种可选方式中，为了提高物理主机连接的可靠性，每台物理主机也同时需要连接到两台边缘交换机上，基于此，边缘交换机组可以包括至少一对边缘交换机对。每个边缘交换机对包括两个边缘交换机，这两个边缘交换机一个作为主边缘交换机，另一个作为备用边缘交换机。相应的，一个物理主机需要连接到一个边缘交换机对的两个边缘交换机上。可以理解的是，每个第二存储架构策略中包含一个边缘交换机组。具体的，每个核心交换机组与该核心交换机组对应的一个边缘交换机组属于一个第二存储架构策略，使得每个第二架构策略中均包括一个核心交换机组和一个边缘交换机组。与第一存储架构策略类似，第二存储架构策略可以包括用于构成存储架构的存储设备的第一数量，物理主机的第二数量，核心交换机组中各核心交换机的信息，以及边缘交换机组中各边缘交换机的信息等。其中，边缘交换机的信息可以边缘交换机组中边缘交换机或者边缘交换机对的数量，边缘交换机的型号等。当然，第二存储架构策略中同样还可以包括存储设备的信息中存储设备的名称以及容量等其他相关信息，物理主机的信息中物理主机的名称以及设备信息等，对此不加限制。在一种可能的实现方式中，考虑到物理主机的连接需求至少需要包括物理主机的端口连接到交换机的接口上，因此，如果核心交换机组中核心交换机中用于连接存储设备之外的剩余可用接口数量无法满足物理主机的接口连接需求，则可以基于物理主机的信息和核心交换机的剩余可用接口数量，确定能够满足物理主机的接口连接需求且能够接入核心交换机组内的核心交换机上至少一个边缘交换机组。其中，边缘交换机组中的各边缘交换机连接核心交换机所需的接口总数量应小于核心交换机组中核心交换机的剩余可用接口数量。也就是说，对于选取出的任意一个边缘交换机组而言，边缘变换机组中边缘交换机中的可用接口总数量应该大于物理主机的第二接口需求总量，且边缘交换机组中边缘交换机中接入核心交换机组所需的第三接口需求总量应小于核心交换机组的该剩余可用接口数量。其中，边缘交换机组中边缘交换机的可用接口总数量为边缘交换机组中各边缘交换机去除预留接口以及需要接入核心交换机组的接口之后剩余的接口总量。本实施例中，将确定存储架构策略拆分为确定核心交换机组与确定边缘佳交换机组两个步骤，每个步骤所需考虑到的优化目标较为简单，从而大大降低了确定存储架构策略的复杂度。可以理解的是，在一种特殊情况中，针对一个核心交换机组而言，如果该核心交换机组无法满足存储设备和物理主机的连接需求，且不存在与核心交换机组对应的边缘交换机组，则说明该核心交换机组选取有误，因此，可以基于存储设备的信息，重新确定满足该存储设备的连接需求的核心交换机组。可以理解的是，在本申请以上实施例中，确定核心交换机组的过程中，还可以考虑存储设备与交换机连接的第一约束条件。相应的，电子设备可以在确定该第一约束条件后，基于存储设备的信息和该第一约束条件，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。其中，第一约束条件可以根据需要设定。如，第一约束条件可以包括存储设备必须同时连接到互为主备交换机的两个核心交换机上，或者是，限定存储设备所连接的核心交换机的多个可选型号等等，对此不加限制。该第一约束条件可以是用户预先配置在电子设备中；也可以是在发起确定存储架构时，包含在配置或者输入的存储架构需求信息，如，存储架构需求信息可以包括基础设备信息和该第一约束条件。类似的，电子设备还可以获得物理主机与交换机连接的第二约束条件。该第二约束条件的获得方式可以与第一约束条件的获得方式相似，在此不再赘述。相应的，电子设备可以基于物理主机的信息，第一约束条件和第二约束条件，确定出核心交换机能够满足所述存储设备和物理主机的连接需求。进一步的，电子设备还可以结合物理主机的信息以及该第二约束条件，确定满足该物理主机的连接需求的边缘交换机组。在本申请以上实施例中，在选取核心交换机组以及边缘交换机组时，本申请还可以考虑核心交换机组以及边缘交换机用于构建存储架构对应的构建性能，从而更为合理选择用于构建存储架构的核心交换机组与边缘交换机组。如，在确定核心交换机组时，可以先结合存储设备的信息，确定满足存储设备的连接需求的至少一个候选核心交换机组；在此基础上，可以基于各候选核心交换机组构建存储架构对应的第一构建性能，从该至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。类似的，在确定边缘交换机组时，可以基于物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入核心交换机组的至少一个候选边缘交换机组。在此基础上，基于各候选边缘交换机组构建存储架构对应的第二构建性能，从至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。下面结合一种实现方式进行说明。如图3所示，其示出了本申请确定存储架构的方法的又一种流程示意图，本实施例的方法可以包括：S301，确定存储架构所需的基础设备信息。该基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息。如，存储设备的第一数量，当然，如果存储设备有多种类别的话，可以分别包括每种存储设备的数量。物理主机的信息可以包括物理主机的第二数量等。关于基础设备信息的具体介绍可以参见前面实施例的相关介绍，在此不再赘述。S302，确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件以及用于限制物理主机与交换机连接的第二约束条件。其中，获得该第一约束条件和该第二约束条件的方式可以参见前面的相关介绍，在此不再赘述。S303，基于存储设备的信息和该第一约束条件，确定满足存储设备的连接需求的至少一个候选核心交换机组。如，候选核心交换机组中候选交换机的可用接口数量要大于存储设备所需的第一接口需求总量，且该候选核心交换机组中的候选交换机满足该第一预设条件。举例说明，第一约束条件可以存储设备所需连接的交换机的目标型号，那么候选核心交换机组中候选核心交换机的型号需要为该目标型号。在实际应用中，电子设备可以配置每个核心交换机组内核心交换机的数量为两个，即一个主用核心交换机和一个备用核心交换机。当然，也可以是通过在该第一预设条件中限定，每个存储设备需要连接一个作为主用的核心交换机和一个作为备用的核心交换机，且主用核心交换机和备用核心交换机均需要为相同型号等。在此基础上，候选核心交换机组中可以包括作为主用的主候选核心交换机和作为备用的备用候选核心交换机。可以理解的是，选取候选核心交换机组的过程可以与前面选取核心交换机组的过程相似，只不过在本实施例中后续还需要对候选核心交换机组进行筛选，所以为了便于区分，将此处选取出的核心交换机组成为候选核心交换机组。S304，针对每个候选核心交换机组，确定该候选核心交换机组构建存储架构的第一构建性能。其中，候选核心交换机组构建存储架构的构建性能是指采用该候选交换机组构建存储架构的性能情况。其中，为了便于与后续候选边缘交换机组的构建性能区分，将候选核心交换机组对应的构建性能称为第一构建性能。该第一构建性能可以是采用该候选核心交换机组构建存储架构所需的布线难易程度、构建耗时以及构建成本等等，对此不加限制。其中，候选核心交换机组对应的第一构建性能可以结合候选核心交换机组中候选核心交换机的型号或者端口接线方式等情况来确定，当然，还可以考虑候选核心交换机连接存储设备的接线方式以及占用的物理空间等情况来综合确定。本申请对于具体确定该第一构建性能的方式可以不加限制。S305，基于各候选核心交换机组构建存储架构对应的第一构建性能，从至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。如，可以设定每次选取核心交换机组的第一设定数量，相应的，可以选取第一构建性能较高的前第一设定数量个核心交换机组。S306，针对每个核心交换机组，基于该第一约束条件、第二约束条件和物理主机的信息，判断核心交换机是否能够满足存储设备和物理主机的连接需求，如果是，得到与该存储设备的信息、物理主机的信息和核心交换机组对应的第一存储架构策略，如果否，则执行步骤S307。可以理解的是，由于存储设备是必须连接到核心交换机组，且核心交换机组需要满足第一约束条件，因此，此处判断核心交换机是否满足存储设备和物理主机的连接需求本质上是：在核心交换机连接存储设备的前提下，基于物理主机的第二约束条件，判断该核心交换机是否仍能够满足物理主机的连接需求。如，与第一约束条件类似，第二约束条件可以限定核心交换机组中核心交换机的型号，或者存储设备对于核心交换机的其他需求情况等，具体不加限制在本实施例中，除了需要额外考虑第二约束条件之外，判断核心交换机是否能够存储设备和物理主机的连接需求的具体操作均与前面实施例相似，在此不再赘述。S307，基于物理主机的信息和第二约束条件，确定是否存在满足物理主机的连接需求且能够接入核心交换机组的至少一个候选边缘交换机组，如果是，则执行步骤S308，如果否，则执行步骤S311。可以理解的是，本申请实施例中在确定出边缘交换机组之后，还需要结合边缘交换机组的构建性能筛选边缘交换机组，为了便于区分，将基于边缘交换机组的构建性能选取边缘交换机组之前的边缘交换机组成为候选边缘交换机组。其中，候选边缘交换机组可以包括至少一个候选边缘交换机。作为一种可选方式，为了提高构建的存储架构的可靠性，候选边缘机组可以包括至少一个边缘交换机对，每个边缘交换机对可以包括两个边缘交换机，分别是作为主用的主边缘交换机和作为备用的备用边缘交换机。在此基础上，每台物理主机需要同时连接到一个边缘交换机对的主边缘交换机和备用边缘交换机上。S308，确定每个候选边缘交换机组构建存储架构的第二构建性能。其中，候选边缘交换机组对应的第二构建性能是指采用该候选边缘交换机组构建存储架构的构建性能。与第一构建性能相似，候选边缘交换机组的第二构建性能可以是采用该候选核心交换机组构建存储架构所需的布线难易程度、构建耗时以及构建成本等等，对此不加限制。确定第一构建性能时，可以结合候选边缘交换机组的型号或者端口接线方式等情况来确定，当然，还可以考虑候选边缘交换机组中候选边缘交换机连接物理主机的接线方式以及占用的物理空间等情况来综合确定，对此不加限制。S309，基于候选边缘交换机组构建存储架构对应的第二构建性能，从至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。如，可以设定选取边缘交换机的第二设定数量。相应的，可以从至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前第二设定数量个边缘交换机组。S310，针对每个边缘交换机组，基于存储设备的信息、物理主机的信息、核心交换机组和边缘交换机组，确定第二存储架构策略。其中，每个第二存储架构策略为基于该核心交换机组，核心交换机组对应的一个边缘交换机组，存储设备的信息和物理主机的信息确定出的存储架构策略，具体参见前面的相关介绍，在此不再赘述。S311，从至少一个候选核心交换机组中重新确定选取一核心交换机组，并返回执行步骤S306。可以理解的是，如果针对该核心交换机组确定不出适合的边缘交换机组，那么则说明该核心交换机组选取错误，在该种可能下，为了保证确定的存储架构策略的数量，需要重新选取一个核心交换机组。如，可以从至少一个候选核心交换机组确定尚未被选取且第一构建性能最高的核心交换机组，并执行步骤S306及相关操作。可以理解的是，该步骤S311仅仅是一个示例。在实际应用中，如果至少一个候选核心交换机组中不存在尚未被选取的候选核心交换机组，或者是希望重新确定候选核心交换机组，也可以是基于存储设备的信息和第二约束条件，重新确定候选核心交换机组，以便重新从最新确定的候选核心交换机组中再选取至少一个核心交换机组。在本实施例中，综合考虑到存储设备和物理主机对于所需连接的交换机的约束条件，同时还考虑到用于构建存储架构的核心交换机组和边缘交换机组的构建性能，从而可以在较为高效和便捷地确定存储架构的前提下，还可以有利于能够提升确定出的存储架构策略用于构建存储架构的性能，如，提升存储架构的构建效率，降低构建耗时以及构建成本等。可以理解的是，在本申请以上实施例中，在确定出存储架构策略之后，还可以确定存储架构策略对应的第三构建性能。如，该第三构建性能可以结合存储架构策略中涉及到的核心交换机组、边缘交换机组、物理主机和存储设备综合确定。如，第三构建性能可以反映基于该存储架构策略对应存储架构所需的布线难易度、耗时以及成本等，对此不加限制。在此基础上，本申请还可以基于该第三构建性能，对确定出的各存储架构策略进行排序或者筛选。如，按照第三构建性能从高到低的顺序，确定存储架构策略的排序。或者是，筛选出第三构建性能较高的前一个或多个存储架构策略。为了便于理解本申请的方案，下面结合本申请的一种应用场景进行说明。以确定云存储架构的策略为例说明。且，以云存储架构中存储设备需要同时连接一个主核心交换机和一个备用核心交换机为例说明。同时，为了便于描述，本申请中存储设备和物理主机的连接需求只要以对于接口的接口连接需求为例说明。如图4所示，其示出了本申请实施例提供的确定存储架构的方法在一种应用场景中的流程示意图，本实施例的方法可以包括：S401，获得云存储架构的构建需求信息。该构建需求信息包括：云存储架构所需的存储卷的目标数量以及SVC支持的存储卷的数量范围。例如，每套SVC支持的最大存储卷的数量为一万，但是避免数据被一次性写满等问题，可以设置每套SVC支持的存储卷的最大值为6000，当存储卷的数量超过6000时，就需要重新构建一套SVC。S402，基于构建需求信息，确定构建该云存储架构所需的基础设备信息。该基础设备信息包括：属于存储设备的SVC的数量、属于存储设备的存储系统的数量以及物理主机的主机数量。可以理解的是，根据存储卷的目标数量，可以确定云存储架构需要的SVC的数量、存储系统的数量以及虚拟机的数量。根据VM的数量，又可以确定出运行VM所需的物理主机的主机数量。如，存储系统的数量与存储卷的总容量有关，因此，基于存储卷的目标数量可以确定出存储系统的数量。而，每台物理主机所能运行的VM的数量是一个设定的范围区间，如，每台物理主机可以运行40-60个VM，基于此可以确定物理主机的数量。可以理解的是，构建需求信息还可以有其他信息内容，对此不加限制。需要说明的是，本实施例是以先获得构建需求信息，再确定基础设备信息为例说明，在实际应用中，可以根据需要由用户直接设定基础设备信息也同样适用，对此不加限制。S403，基于各种存储设备的数量以及每种存储设备所需的接口数量，确定所有存储设备接入核心交换机所需的第一接口需求总量。如，每个存储系统有4个接口，而每套SVC实际上是成对出现的两个SVC，且每个SVC有24个接口，基于此，第一接口需求总量为存储系统的数量*4+SVC*2*24。S404，基于物理主机的主机数量及每套物理主机所需的接口数量，确定物理主机接入交换机所需的第二接口需求总量。如，每个物理主机需要两个端口与一交换机相连，因此，该第二接口需求总量可以为物理主机的主机数量*2。S405，确定包括的候选核心交换机的可用接口数量大于该第一接口需求总量的至少一个候选核心交换机组。其中，候选核心交换机的可用接口数量是指该候选核心交换机中除了需预留的接口之外的可用接口的数量。例如，每种交换机均需要预留2个接口，那么交换机中除去2个接口之外的接口的数量为可用接口数量。在本申请中，以候选核心交换机组中包括作为主用的主候选核心交换机和作为备用的备用候选核心交换机为例，该主候选核心交换机和备用核心交换机的型号相同。那么，确定出的候选核心交换机组中主候选核心交换机的可用接口数量要大于第一接口需求总量，且备用候选核心交换机的可用接口数量也要大于第一接口需求总量，也使得每个存储设备均可以同时接入到主候选核心交换机以及备用候选核心交换机中。S406，针对每个候选核心交换机组，确定该候选核心交换机组构建云存储架构的第一构建性能。候选核心交换机组的第一构建性能可以参见前面的介绍。为了便于理解，以第一构建性能为候选核心交换机组所需的存储性能为例说明。候选核心交换机组的第一存储性能可以通过如下公式计算：第一存储性能＝候选核心交换机的数量*+存储系统的数量*+SVC的数量*；物理空间可以为机房内架设的机架所提供的设备安置空间。该设备占用的物理空间数为设备所需占用的单位物理空间个数。如，候选核心交换机占用的物理空间数为候选核心交换机占用的单位物理空间的数量，对于后续边缘交换机占用的物理空间数也相同。类似的，存储系统占用的物理空间数为存储系统占用的单位物理空间的数量。SVC占用的物理空间数为SVC占用的单位物理空间的数量。其中，该第一存储性能反映出的基于该候选核心交换机组构建存储架构所需耗费的空间资源情况。当然，此处仅仅是计算第一构建性能的一种实现方式为例说明，对于其他确定构建性能方式同样适用于本实施例。S407，基于各候选核心交换机组构建云存储架构对应的第一构建性能，从至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。其中，为了便于区分，选取出的第一构建性能较高的候选核心交换机组称为核心交换机组。可以理解的是，该核心交换机组可以包括一个主核心交换机和一个备用核心交换机。S408，针对每个核心交换机组，判断该核心交换机组中核心交换机的剩余可用接口数量是否大于该第二接口需求总量，如果是，确定与该核心交换机组、各物理主机和各存储设备系统对应的第一存储架构策略；如果否，执行步骤S409。其中，剩余可用接口数量是指核心交换机的可用接口数量减去需要接入存储设备的接口之后剩余的剩余可用接口的数量。可以理解的是，由于主核心交换机和备用核心交换机为同型号的交换机，所以核心交换机组内两个核心交换机的接口数量以及剩余可用接口数量相同。基于此，只需要判断核心交换机组中任意一个核心交换机的剩余可用接口数量是否大于该第二接口需求总量即可。S409，基于核心交换机组中核心交换机的剩余可用接口数量以及物理主机的第二接口需求总量，确定是否存在满足条件的至少一个候选边缘交换机组，如果是，则执行步骤是410；如果否，则执行步骤S413。其中，候选边缘交换机组中包括至少一个候选边缘交换机对，每个候选边缘交换机对包括型号相同的主候选边缘交换机和备用候选边缘交换机。而满足条件的候选边缘交换机组中所有主候选边缘交换机的可用接口总量要大于该第二接口需求总量，且候选边缘交换机组中所有边缘交换机接入核心交换机组所需的接口需求总量小于该核心交换机组的剩余可用接口数量。其中，候选边缘交换机的可用接口总量为候选边缘交换机中除了预留的接口之外的可用接口的数量。可以理解的是，由于物理主机需要同时分别接入主候选边缘交换机和备用候选边缘交换机，而候选边缘交换机对中的主候选边缘交换机和备用候选边缘交换机的型号相同，因此，如果候选边缘交换机组中所有主候选边缘交换机的可用接口数量大于该第二接口需求总量，那么候选边缘交换机组中所有备用候选边缘交换机的可用接口数量也会大于该第二接口需求总量，则说明该候选边缘交换机组能够满足所有物理主机的接口连接需求。S410，确定候选边缘交换机组构建云存储架构的第二构建性能。该第二构建性能同样可以参见前面实施例的实施例的相关介绍，在此不再赘述。为了便于理解，以第二构建性能为候选边缘交换机组所需的存储性能为例说明。例如，候选边缘交换机组的第二存储性能可以通过如下公式计算：第二存储性能＝候选边缘交换机的数量*；其中，该第二存储性能反映出的基于该候选边缘交换机组构建存储架构所需耗费的空间资源情况。S411，基于候选边缘交换机组构建云存储架构的第二构建性能，从至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。S412，针对每个边缘交换机组，确定与存储设备的信息、物理主机的信息、该核心交换机组和该边缘交换机组对应的第二存储架构策略。S413，从至少一个候选核心交换机组中重新确定选取一核心交换机组，并返回执行步骤S408。以上步骤S411到S413可以参见前面实施例的相关介绍，在此不再赘述。对应本申请的一种确定存储架构的方法，本申请还提供了一种确定存储架构的装置。如图5所示，其示出了本申请一种确定存储架构的装置的一种组成结构示意图，本实施例的装置可以包括：信息确定单元501，用于确定存储架构所需的基础设备信息，所述基础设备信息包括：存储设备的信息和物理主机的信息；核心确定单元502，用于基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组，所述核心交换机组包括至少一个核心交换机；策略确定单元503，用于基于所述物理主机的信息，确定核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态，得到与所述核心交换机组的设备连接状态和边缘交换机组的设备连接状态对应的存储架构策略。在一种可能的实现方式中，该策略确定单元，包括：第一策略确定单元，用于如果所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息和核心交换机组，确定第一存储架构策略；第二策略确定单元，用于如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个边缘交换机组，基于所述存储设备的信息、物理主机的信息、核心交换机组和至少一个边缘交换机组，确定至少一个第二存储架构策略，所述第二存储架构策略中包括一个边缘交换机组，所述边缘交换机组包括至少一个边缘交换机。在又一种可能的实现方式中，该第二策略确定单元，包括：候选边缘确定单元，用于如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求的至少一个候选边缘交换机组，所述候选边缘交换机组包括至少一个候选边缘交换机；边缘确定单元，用于如果所述核心交换机组能够满足所述存储设备和所述候选边缘交换机组的连接需求，将所述候选边缘交换机组确定为能够与所述核心交换机组建存储架构的边缘交换机组。在又一种可能的实现方式中，该策略确定单元，还包括：核心重选单元，用于如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，且不存在与所述核心交换机组对应的所述边缘交换机组，基于所述存储设备的信息，重新确定满足所述存储设备的连接需求的核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，该装置还包括：第一约束确定单元，用于确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件；核心确定单元，包括：核心确定子单元，用于基于所述存储设备的信息和所述第一约束条件，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，该装置还包括：第二约束确定单元，用于确定用于限制存储设备与交换机连接的第一约束条件以及用于限制物理主机与交换机连接的第二约束条件；在第二策略确定单元在确定所述核心交换机组能满足所述存储设备和物理主机的连接需求时，具体为基于所述第一约束条件、第二约束条件和物理主机的信息，确定出所述核心交换机能够满足所述存储设备和物理主机的连接需求。在又一种可能的实现方式中，核心确定单元，包括：候选核心确定单元，用于基于所述存储设备的信息，确定满足所述存储设备的连接需求的至少一个候选核心交换机组；候选核心筛选单元，用于基于所述候选核心交换机组构建存储架构对应的第一构建性能，从所述至少一个候选核心交换机组中选取第一构建性能较高的前至少一个核心交换机组。在又一种可能的实现方式中，第二策略确定单元，包括：候选边缘确定单元，用于如果所述核心交换机组无法满足所述存储设备和物理主机的连接需求，基于所述物理主机的信息，确定满足所述物理主机的连接需求且能够接入所述核心交换机组的至少一个候选边缘交换机组；候选边缘筛选单元，用于基于所述候选边缘交换机组构建存储架构对应的第二构建性能，从所述至少一个候选边缘交换机组中选取第二构建性能较高的前至少一个边缘交换机组。在又一种可能的实现方式中，该装置还包括：性能确定单元，用于在策略确定单元在确定出所述存储架构策略之后，确定所述存储架构策略对应的第三构建性能；策略处理单元，用于基于所述第三构建性能，对确定出所述存储架构策略进行筛选或者排序。又一方面，本申请还提供了一种电子设备，如图6所示，其示出了该电子设备的一种组成结构示意图，该电子设备可以为任意类型的电子设备，该电子设备至少包括处理器601和存储器602；其中，处理器601用于执行如上任意一个实施例中确定存储架构的方法。该存储器602用于存储处理器执行操作所需的程序。可以理解的是，该电子设备还可以包括显示单元603以及输入单元604。当然，该电子设备还可以具有比图6更多或者更少的部件，对此不加限制。另一方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如上任意一个实施例所述的确定存储架构的方法。本申请还提出了一种计算机程序，该计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机程序在电子设备上运行时，用于执行如上任意一个实施例中的确定存储架构的方法。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
