标题title
一种回复内容控制方法、装置、设备及计算机存储介质
摘要abst
本申请提供一种回复内容控制方法、装置、设备及计算机存储介质，涉及计算机技术领域，用以提升账户查询用于快捷回复的回复内容的效率。该方法包括：响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取第一账户的第一账户信息；基于第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定第一账户归属的第一业务组集合；基于第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定第一账户对应的回复内容集合；在第一账户关联的显示界面中展示回复内容集合中的回复内容。该方法中展示的回复内容都与第一账户归属的业务组关联，缩小了展示回复内容的范围，进而第一账户可以从展示回复内容中快速筛选出需要使用的回复内容，提升了查找回复内容的效率。
权利要求书clms
1.一种回复内容控制方法，其特征在于，包括：响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取所述第一账户的第一账户信息；基于所述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定所述第一账户归属的第一业务组集合；基于所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定所述第一账户对应的回复内容集合；在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述业务组账户信息中包括至少一个业务组的账户描述信息，所述基于所述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定所述第一账户归属的第一业务组集合，包括：基于所述业务组账户信息中各个业务组的账户描述信息，筛选出包含所述第一账户信息的账户描述信息；基于筛选出的账户描述信息关联的业务组，确定所述第一账户归属的第一业务组集合。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定所述第一账户对应的回复内容集合，包括：获取所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容，生成所述回复内容集合；或获取所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容以及所述第一账户具有使用权限的回复内容，生成所述回复内容集合；其中所述第一账户具有使用权限的回复内容包括以下任意一种或组合：响应于所述第一账户的指示，创建的回复内容；所述第一业务组集合的归属的目标组织关联的回复内容。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述回复内容集合中包括N个第一业务组关联的回复内容组的回复内容，所述在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容，包括：展示所述N个第一业务组集合中各个第一业务组的业务组标识；以及展示目标业务组关联的回复内容组中的至少一个回复内容，所述目标业务组为所述N个第一业务组中的部分业务组或全部业务组。5.如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容之前，所述方法还包括：接收所述第一账户在信息交互操作界面触发的信息回复操作，获得所述第一账户指示的内容关键字；基于所述内容关键字，从所述回复内容集合中筛选出目标回复内容；所述在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容，包括：在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述目标回复内容。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述内容关键字，从所述回复内容集合中筛选出目标回复内容，包括：将所述回复内容集合中与所述内容关键字匹配的回复内容，确定为所述目标回复内容；或将所述回复内容集合中目标内容组中的回复内容，确定为所述目标回复内容，所述目标内容组包括所述第一业务组集合中至少一个第一业务组关联的回复内容组。7.如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于第二账户在回复内容管理界面触发的第一内容创建操作，展示内容创建界面，所述第二账户为具有第二业务组的管理权限的账户；响应于所述第二账户在所述内容创建界面的第二内容创建操作，获得所述第二账户指示的回复内容，以及获得所述第二账户指示的回复内容的分组信息；将所述第二账户指示的回复内容，添加到所述分组信息指示的第二业务组关联的回复内容组中。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第二账户触发的内容转移指令，所述内容移动指令携带有待转移回复内容和转移业务组，所述转移业务组包括所述待转移回复内容关联的第二业务组的子业务组；将所述待转移的回复内容，添加到所述转移业务组关联的回复内容组中。9.一种回复内容控制装置，其特征在于，包括：响应单元，用于响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取所述第一账户的第一账户信息；第一处理单元，用于基于所述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定所述第一账户归属的第一业务组集合；第二处理单元，用于基于所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定所述第一账户对应的回复内容集合；显示单元，用于在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种回复内容控制方法、装置、设备及计算机存储介质。背景技术快捷回复在用于即时通讯的应用中比较常见，可以避免用户大量输入相似的回复内容；通过预先创建回复内容的形式，可以让用户针对向该用户发送消息的对话用户的消息，选中一条预先创建的回复内容，直接发送给对话用户，或对选中的回复内容进行简单编辑后发送给对话用户，可以提升用户之间的信息交互效率；但目前针对同一目标组织中的所有用户，通常向所有用户展示相同且数据较多的回复内容，不同用户需要从大量的回复内容中筛选出使用的回复内容，导致查找用于快捷回复的回复内容的时间长、查询效率低，进而影响用户之间的消息交互的效率。发明内容本申请实施例提供一种回复内容控制方法、装置、设备及计算机存储介质，用于提升查找用于快捷回复的回复内容的效率。本申请第一方面，提供一种回复内容控制方法，包括：响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取所述第一账户的第一账户信息；基于所述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定所述第一账户归属的第一业务组集合；基于所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定所述第一账户对应的回复内容集合；在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容。在一种可能的实现方式中，所述将所述回复内容集合中与所述内容关键字匹配的回复内容，确定为所述目标回复内容，包括：将所述回复内容集合中包含所述内容关键字的回复内容，确定为所述目标回复内容；或基于预先创建的内容关键字和回复内容的映射关系，将所述回复内容集合中所述内容关键字映射的回复内容，确定为所述目标回复内容。本申请第二方面，提供一种回复内容控制装置，包括：响应单元，用于响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取所述第一账户的第一账户信息；第一处理单元，用于基于所述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定所述第一账户归属的第一业务组集合；第二处理单元，用于基于所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定所述第一账户对应的回复内容集合；显示单元，用于在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容。在一种可能的实现方式中，所述第一处理单元具体用于：基于所述业务组账户信息中各个业务组的账户描述信息，筛选出包含所述第一账户信息的账户描述信息；基于筛选出的账户描述信息关联的业务组，确定所述第一账户归属的第一业务组集合。在一种可能的实现方式中，所述第二处理单元具体用于：获取所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容，生成所述回复内容集合；或获取所述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容以及所述第一账户具有使用权限的回复内容，生成所述回复内容集合；其中所述第一账户具有使用权限的回复内容包括以下任意一种或组合：响应于所述第一账户的指示，创建的回复内容；所述第一业务组集合归属的目标组织关联的回复内容。在一种可能的实现方式中，所述回复内容集合中包括N个第一业务组关联的回复内容组的回复内容，所述显示单元具体用于：展示所述N个第一业务组集合中各个第一业务组的业务组标识；以及展示目标业务组关联的回复内容组中的至少一个回复内容，所述目标业务组为所述N个第一业务组中的部分业务组或全部业务组。在一种可能的实现方式中，所述显示单元还用于：在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述回复内容集合中的回复内容之前，接收所述第一账户在信息交互操作界面触发的信息回复操作，获得所述第一账户指示的内容关键字；基于所述内容关键字，从所述回复内容集合中筛选出目标回复内容；所述显示单元具体用于：在所述第一账户关联的显示界面中，展示所述目标回复内容。在一种可能的实现方式中，所述显示单元具体用于：将所述回复内容集合中与所述内容关键字匹配的回复内容，确定为所述目标回复内容；或将所述回复内容集合中目标内容组中的回复内容，确定为所述目标回复内容，所述目标内容组包括所述第一业务组集合中至少一个第一业务组关联的回复内容组。在一种可能的实现方式中，所述显示单元具体用于：将所述回复内容集合中包含所述内容关键字的回复内容，确定为所述目标回复内容；或基于预先创建的内容关键字和回复内容的映射关系，将所述回复内容集合中所述内容关键字映射的回复内容，确定为所述目标回复内容。在一种可能的实现方式中，所述响应单元还用于：响应于第二账户在回复内容管理界面触发的第一内容创建操作，展示内容创建界面，所述第二账户为具有第二业务组的管理权限的账户；响应于所述第二账户在所述内容创建界面的第二内容创建操作，获得所述第二账户指示的回复内容，以及获得所述第二账户指示的回复内容的分组信息；将所述第二账户指示的回复内容，添加到所述分组信息指示的第二业务组关联的回复内容组中。在一种可能的实现方式中，所述响应单元还用于：接收所述第二账户触发的内容转移指令，所述内容移动指令携带有待转移回复内容和转移业务组，所述转移业务组包括所述待转移回复内容关联的第二业务组的子业务组；将所述待转移的回复内容，添加到所述转移业务组关联的回复内容组中。本申请第三方面，提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现第一方面及任一种可能的实施方式中任一所述的方法。本申请第四方面，提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述第一方面的各种可能的实现方式中提供的方法。本申请第五方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行如第一方面及任一种可能的实施方式中任一所述的方法。由于本申请实施例采用上述技术方案，至少具有如下技术效果：本申请实施例中，基于第一账户归属的各个第一业务组关联的回复内容组，获得回复内容集合，进而展示回复内容集合中的回复内容，即本申请实施例中展示的回复内容都与第一账户归属的第一业务组关联，而不必展示所有的回复内容，缩小了展示的回复内容的范围，减少了展示与第一账户的匹配度低的回复内容的情况，进而使得第一账户可以从展示的少量的回复内容中，快速筛选出使用的回复内容，用筛选出的回复内容回复其它账户或向其它账户主动发送筛选出的回复内容，提升了第一账户查找用于快捷回复的回复内容的效率，进而提升第一账户和其它账户之间的消息交互的效率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种应用场景的示意图；图2为本申请实施例提供的一种回复内容控制方法的过程的示例图；图3为本申请实施例提供的一种触发内容展示指令的过程的示意图；图4为本申请实施例提供的一种分组展示的界面的示例图；图5为本申请实施例提供的另一种分组展示的界面的示例图；图6为本申请实施例提供的一种显示回复内容的界面的示意图；图7为本申请实施例提供的一种信息交互操作界面的示意图；图8为本申请实施例提供的一种回复内容控制方法的过程的示意图；图9为本申请实施例提供的一种回复内容管理界面的示意图；图10为本申请实施例提供的一种内容创建界面的示意图；图11为本申请实施例提供的一种业务组创建界面的示意图；图12为本申请实施例提供的一种回复内容管理界面的示意图；图13为本申请实施例提供的另一种回复内容管理界面的示意图；图14为本申请实施例提供的一种业务组账户信息的层级关系的示意图；图15为本申请实施例提供的一种管理回复内容的过程的示意图；图16为本申请实施例提供的一种管理业务组中的账户的示意图；图17为本申请实施例提供的一种业务组管理界面的示意图；图18为本申请实施例提供的一种企业中各人员的权限的示意图；图19为本申请实施例提供的一种服务人员和客户进行信息交互的示意图；图20为本申请实施例提供的另一种服务人员和客户进行信息交互的示意图；图21为本申请实施例提供的一种对回复内容进行排序的过程的示意图；图22为本申请实施例提供的一种回复内容控制装置的结构图；图23为本申请实施例提供的一种终端设备的结构图。具体实施方式为了更好的理解本申请实施例提供的技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式进行详细的说明。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了便于本领域技术人员更好地理解本申请的技术方案，下面对本申请涉及的技术名词进行说明。1)目标组织、第一业务组和第二业务组目标组织为由一定数量的人员组成的团体，目标组织可以但不局限于包括国家行政机关的各部门、社会团体、社会团体中的各部门等，其中社会团体可以但不局限于包括以营利为目的的团体，社会团体也可以包括以非营利为目的的社会群众团体。第一业务组为第一账户归属的业务组，第二业务组为第二账户具有管理权限的业务组，其中本申请实施例中的第一业务组和第二业务组都属于上述目标组织中的业务组；在某些情况下第一业务组和第二业务组可以为不同的业务组，在另一些情况下，第一业务组和第二业务组可以为同一个业务组。2)第一账户、第二账户、第三账户和第四账户第一账户为目标组织中第一业务组中的底层人员，且第一账户没有第一业务组的管理权限的账户；第二账户为上述目标组织中，具有创建第二业务组和创建第二业务组关联的回复内容的权限的账户；第三账户为与第一账户进行消息交互的账户，第三账户可以是上述目标组织中除上述第一账户之外的账户，第三账户也可以是上述目标组织之外的账户；第四账户为具有管理上述目标组织中全部账户和回复内容权限的账户。如本申请实施例中目标组织为一个企业时，第一账户可以为该企业中归属于不同业务组的服务人员，第二账户可以为该企业中不同业务组的业务负责人，第三账户可以为该企业的客户或该企业中除上述第一账户外的人员，第四账户可以为该企业的管理人员；目标组织为一个企业中的客服部门时，第一账户可以为负责不同客服业务的客服人员，第二账户为各个客服业务的业务负责人，第三账户可以为客服人员服务的对象，第四账户为该客服部门的部门经理等。3)回复内容、目标组织关联的回复内容、响应第一账户的指示创建的回复内容、业务组关联的回复内容组本申请实施例中回复内容指代用于快捷回复的消息或者内容，该回复内容可以是由第一账户、第二账户或第四账户预先创建的，且该回复内容中可以但不局限于包括分词、字符、数据、表情符等中的任意一种或任意组合；本申请实施例中第一账户可以直接使用回复内容向第三账户发送消息，或使用回复内容直接回复第三账户的目标消息等。本申请实施例中目标组织关联的回复内容可以但不局限于是根据上述第四账户的指示创建的，且归属于目标组织的任意一个账户都具有目标组织关联的回复内容的使用权限。本申请实施例中响应第一账户的指示创建的回复内容的使用权限仅归上述第一账户拥有，上述第一账户之外的账户不具有响应第一账户的指示创建的回复内容的使用权限。本申请实施例中业务组关联的回复内容组为业务组关联的回复内容组成的集合，其中归属于业务组的各个第一账户都具有该业务组关联的回复内容的使用权限；业务组关联的回复内容可以但不局限于是根据第二账户的指示创建的。4)业务组账户信息本申请实施例中的业务账户信息包含至少一个业务组的账户描述信息的信息集合，即每个业务组都对应有一个账户描述信息，该账户描述信息用以描述归属于该业务组的第一账户的身份信息，如该账户描述信息中可以但不局限于包括归属于该业务组的各个第一账户的账户信息或账户标识等。下面对本申请的设计思想进行说明。快捷回复在用于即时通讯的应用中比较常见，可以避免用户大量输入相似的回复内容，如可以避免同一企业的业务人员针对客户相似的问题或需求，输入大量相似的回复内容；或同一客服IM中的客服人员针对客户的相似问题，输入大量相似的回复内容等；但目前在同一企业中，由业务人员触发展示预先创建的回复内容时，通常向该企业的不同业务人员展示相同且大量的回复内容，需要业务人员从大量的回复内容中查找出适合的回复内容去回复客户；进而不同业务人员需要从大量的回复内容中，筛选出与自身负责的业务匹配且适合回复客户的消息的回复内容，用于快捷回复的回复内容的查询效率低。鉴于此，发明人设计了一种回复内容控制方法、装置、设备及计算机存储介质；本申请实施例考虑到相关技术中针对不同业务人员会展示同一个大范围内的回复内容，从而导致业务人员从大量回复内容中查找适用的回复内容的效率低，本申请实施例中考虑在向业务人员展示回复内容时，展示与业务人员负责的业务匹配的回复内容，进而缩小展示回复内容的范围；具体地，接收第一账户触发的内容展示指令后，确定第一账户归属的业务组，进而基于第一账户归属的业务组的回复内容组，确定第一账户对应的回复内容集合；在第一账户关联的显示界面中，展示回复内容集合中的回复内容。为了更清楚地理解本申请的设计思路，以下对本申请实施例的应用场景进行示例介绍。请参照图1，表示一种应用场景示例图。该应用场景中包括终端设备100和服务器200；终端设备100和服务器200之间可以通过网络进行通信，其中：终端设备100可以响应于第一账户触发的内容展示指令，基于第一账户的第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定第一账户归属的各个第一业务组，进而基于各个第一业务组关联的回复内容组，确定在第一账户关联的显示界面中展示的回复内容；以及将第一账户选取的回复内容通过服务器200发送给第三账户。终端设备100还可以响应于第二账户的内容创建操作，根据第二账户的指示，将第二账户创建的回复内容添加到第二业务组关联的回复内容组中。终端设备100还可以响应于第三账户在信息交互操作界面触发的消息发送指令，通过服务器200向第一账户发送目标消息，以及接收第一账户通过服务器200发送的回复内容；以及终端设备100还可以响应于第四账户的指示，创建目标组织关联的回复内容。作为一种实施例，终端设备100上可以安装用于即时通讯的目标应用110；进而通过第一账户、第二账户、第三账户或第四账户登入目标应用110后，目标应用110可以对应实现上述终端设备100的功能，此处可参见上述内容，不再重复叙述。服务器200可以接收第一账户的终端设备100发送的回复消息，将回复消息发送给第三账户的终端设备100；以及接收第三账户的终端设备100发送的目标消息，将目标消息发送给第一账户的终端设备100，以及接收第二账户的终端设备100创建的回复内容，将第二账户创建的回复内容添加到对应的第二业务组关联的回复内容组中。上述服务器200可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是云服务技术中提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的多个云服务器；上述服务器200的功能可以由一个或多个云服务器实现，还可以由一个或多个云服务器集群实现等。本申请实施例中的终端设备100可以是移动终端、固定终端或便携式终端，例如移动手机、站点、单元、设备、多媒体计算机、多媒体平板、互联网节点、通信器、台式计算机、膝上型计算机、笔记本计算机、上网本计算机、平板计算机、个人通信系统设备、个人导航设备、个人数字助理、音频/视频播放器、数码相机/摄像机、定位设备、电视接收器、无线电广播接收器、电子书设备、游戏设备或者其任意组合，包括这些设备的配件和外设或者其任意组合。基于图1的应用场景，下面对本申请实施例中涉及的回复内容控制方法进行示例说明；首先应当说明的是，本申请实施例中的回复内容可以但不局限于包括如下一种或任意组合：第一种回复内容：响应第二账户的指示，创建的与第二业务组关联的回复内容。第二种回复内容：响应第一账户的指示创建的回复内容。第三种回复内容：与第一业务组集合的归属的目标组织关联的回复内容；其中上述目标组织关联的回复内容可以但不局限于是第四账户创建的。请参照图2，表示本申请实施例设计的回复内容控制方法，具体如下：步骤S201，响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取上述第一账户的第一账户信息；本申请实施例中对第一账户信息的具体形式不做过多限定，能在归属于目标组织的大量人员的账户中唯一标识上述第一账户的信息，均可以作为本申请实施例中的第一账户信息，如可以但不局限于将第一账户的账号或第一账户在目标组织中的人员编号或昵称等作为第一账户信息，如上述目标组织为企业时，可以但不局限于将第一账户的账号、第一账户在该企业中的员工编号或上述第一账户的对应人员的身份证号码等作为第一账户信息。作为一种实施例，为了提升第一账户触发内容展示指令的灵活度，本申请实施例中，第一账户可以通过信息交互操作界面中的第一控件触发内容展示指令，如第一账户可以通过点击、长按或滑动第一控件的方式触发内容展示指令；第一账户也可以通过在信息交互操作界面中输入触发信息的方式，触发内容展示指令，本领域的技术人员也可以设置通过其它方式触发上述内容展示指令。请参见图3，此处为便于理解，本申请实施例提供几种触发内容展示指令的示意过程，图中提供一种信息交互操作界面3001，第一账户可以通过点击第一控件3002触发内容展示指令；图中提供另一种信息交互操作界面3003，第一账户可以通过在第一信息输入框3004中输入触发信息，以触发内容展示指令，其中中仅以“快捷回复”作为上述触发信息的示例进行说明，本申请实施例中并不限定上述触发信息的具体形式。步骤S202，基于上述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定上述第一账户归属的第一业务组集合；作为一种实施例，为了提升确定第一业务组集合的效率和准确度，本申请实施例中在业务组账户信息中保存上述目标组织中各个业务组的账户描述信息，该账户描述信息用以描述归属于各个业务组的账户的信息，以便基于该账户描述信息确定出各个业务组包含的账户；具体地，一个业务组的账户描述信息中可以包括归属于该业务组的各个账户的账户信息，如该账户描述信息中可以但不局限于包括归属于该业务组的各个第一账户的账号或第一账户在目标组织中的人员编号等。即本申请实施例中业务组账户信息中包括至少一个业务组的账户描述信息，在确定上述第一业务组集合时，可以但不局限于基于上述业务组账户信息中各个业务组的账户描述信息，筛选出包含上述第一账户信息的账户描述信息；基于筛选出的账户描述信息关联的业务组，确定上述第一账户归属的第一业务组集合；进一步地，本申请实施例中，可以但不局限于将上述筛选出的账户描述信息关联的业务组，都确定为第一账户归属的第一业务组，进而将第一业务组的集合确定为上述第一业务组集合；本申请实施例中还可以按照其它方法，从上述筛选出的账户描述信息关联的业务组中，再次筛选出部分业务组确定为第一业务组，进而将第一业务组的集合确定为上述第一业务组集合等。步骤S203，基于上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定上述第一账户对应的回复内容集合；作为一种实施例，为了提升第一账户查找需要的回复内容的效率，考虑到第一账户归属的业务组关联的回复内容组适用于第一账户的概率更大，因此本申请实施例中可以基于各个第一业务组关联的回复内容组，获取第一账户对应的回复内容集合并展示；具体地，可以但不局限于获取上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容，生成上述回复内容集合，即可以将各个第一业务组关联的回复内容组中的全部回复内容或部分恢复内容，确定为上述回复内容集合中的回复内容。作为一种实施例，本申请实施例中除第一业务组关联的回复内容组外，一些第一账户具有使用权限的回复内容，是第一账户需要使用的回复内容的概率也比较大，因此本申请实施例中还可以获取上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容以及上述第一账户具有使用权限的回复内容，生成上述回复内容集合；其中上述第一账户具有使用权限的回复内容包括以下任意一种或组合：响应于上述第一账户的指示，创建的回复内容；上述第一业务组集合归属的目标组织关联的回复内容。步骤S204，在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述回复内容集合中的回复内容。作为一种实施例，为了便于第一账户查找需要使用的回复内容，本申请实施例中可以灵活的展示回复内容集合中的回复内容，如可以展示回复内容集合中的部分回复内容或全部回复内容，可以对回复内容集合中的回复内容进行筛选后展示，也可以对回复内容集合中的回复内容进行分组展示，还可以对回复内容集合中第一账户的历史使用频次多的回复内容或被多个第一账户历史使用过的回复内容进行突出显示或加强显示等，本领域的技术人员可根据实际需求灵活设置。本申请实施例的以下内容中，提供几种展示上述回复内容集合中的回复内容的示例。作为一种实施例，上述回复内容集合中可能N个第一业务组关联的回复内容组的回复内容时，为了便于第一账户查找需要使用的回复内容，可以对N个第一业务组关联的回复内容组的回复内容进行分组展示，具体地，可以展示上述N个第一业务组集合中各个第一业务组的业务组标识；以及展示目标业务组关联的回复内容组中的至少一个回复内容，上述目标业务组为上述N个第一业务组中的部分业务组或全部业务组；上述目标业务组可以是一个第一业务组，也可以是多个第一业务组；上述目标业务组可以是上述第一业务组集合中随机选出的第一业务组，也可以是上述第一业务集合中与第一账户的匹配度最高的第一业务组等，本领域的技术人员可根据实际需求设置上述目标业务组以及目标业务组的选取方式。请参见图4，为便于理解，此处提供一种分组展示的示例界面4000，该回复内容集合中包括业务组1至业务组4关联的回复内容组，可以但不局限于在第一显示区域4001处展示各个第一业务组的业务组标识，在第二显示区域4002处展示目标业务组关联的回复内容组中的至少一个回复内容，其中该图中以业务组1作为目标业务组进行示例说明。请参见图5，为便于理解，该回复内容集合中包括业务组1至业务组4关联的回复内容组，目标业务组包括业务组1和业务组3；请参见图中，提供另一种分组展示的示例界面5000，则可以在图中中的第三显示区域5001处显示业务组1关联的回复内容组中的至少一个回复内容，在第四显示区域5002处显示业务组3关联的回复内容组中的至少一个回复内容；请参见图中，提供另一种分组展示的示例界面5003，则可以在图中中的第五显示区域5004处显示业务组1关联的回复内容组中的至少一个回复内容，在第六显示区域5005处显示业务组3关联的回复内容组中的至少一个回复内容等。为了提升显示回复内容的准确度，本申请实施例中还可以根据第一账户指示的内容关键字，显示回复内容集合中与内容关键字相匹配的回复内容，以减少显示的回复内容的数量，进而便于第一账户快速查找到使用的回复内容；具体地可以在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述回复内容集合中的回复内容之前，接收上述第一账户在信息交互操作界面触发的信息回复操作，获得上述第一账户指示的内容关键字；基于上述内容关键字，从上述回复内容集合中筛选出目标回复内容；进而在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述目标回复内容；请参见图6，此处为便于理解，提供一种显示回复内容的示例，该示例中，第一账户可以在信息交互操作界面6000中的第二信息输入框6001中输入内容关键字后，在第一账户关联的显示界面6002中展示根据内容关键字筛选出的目标回复内容。作为一种实施例，为提升显示的目标回复内容的准确度，本申请实施例中还可以将上述回复内容集合中目标内容组中的回复内容，确定为上述目标回复内容，上述目标内容组包括上述第一业务组集合中至少一个第一业务组关联的回复内容组；如若回复内容集合中包括业务组1-4，其中业务组1和2关联的回复内容组为目标内容组，则业务组1和2关联的回复内容组中至少一个回复内容为上述目标回复内容。作为一种实施例，为提升显示的目标回复内容的准确度，本申请实施例中可以直接将回复内容集合中与上述内容关键字匹配的回复内容，确定为目标回复内容；其中本领域的技术人员可根据实际的业务需求，灵活地设置回复内容和上述内容关键字的匹配关系。进一步地，可以但不局限于通将上述回复内容集合中包含上述内容关键字的回复内容，确定为上述目标回复内容，此处可参见图7给出的示意图，第一账户在信息交互操作界面7000中的第三信息输入框7001中，输入内容关键字“物流”后，终端设备在显示区域7002中展示包含“物流”的回复内容，这样第一账户就可以从展示的回复内容中，快速选取使用的回复内容。作为一种实施例，本申请实施例中也可以基于预先创建的内容关键字和回复内容的映射关系，将回复内容集合中上述内容关键字映射的回复内容，确定为上述目标回复内容；如上述映射关系中可以但不局限于包括业务类型关键字和回复内容的映射关系，如业务类型关键字为“售后”，则上述映射关系中可以包括将与售后相关的回复内容和“售后”的映射关系；也可以述映射关系中还可以包括业务组的业务组标识和回复内容的映射关系，如一个业务组X的业务组标识为“X”，则上述映射关系中可以包括与业务组X关联的回复内容和“X”的映射关系；本领域的技术人员也可以根据实际业务需求，灵活设置上述映射关系。作为一种实施例，在上述步骤S204之后，第一账户可以对展示的回复内容进行排序，如回复内容是以图5中的或示意出的分组展示时，第一账户可以通过滑动或点击等方式，调整各个业务组的回复内容组的顺序，也可以调整同一个业务组的回复内容组中各个回复内容的顺序；其中对第一账户对展示的回复内容进行排序的具体方式不做限定，本领域的技术人员可根据实际需求设置。作为一种实施例，终端设备100可以将第一账户排序后的回复内容组中各回复内容的排列顺序发送给服务器200，服务器200保存各业务组的回复内容组中的回复内容的排列顺序，当第一账户再次通过上述终端设备100请求回复内容，或第一账户通过终端设备100之外的其它终端设备请求回复内容时，服务器200可以但不局限于将保存的各业务组的回复内容组中的回复内容的排列顺序放给上述终端设备100或其它终端设备，以使终端设备100或其它终端设备按照上述排列顺序，展示各业务组的回复内容组中的回复内容。基于图1的应用场景，下面对本申请实施例中第二账户创建第二业务组关联的回复内容进行详细说明；请参照图8，表示本申请实施例设计的针对第二账户的回复内容控制方法，具体如下：步骤S801，响应于第二账户在回复内容管理界面触发的第一内容创建操作，展示内容创建界面，上述第二账户为具有第二业务组的管理权限的账户。作为一种实施例，为了提升创建回复内容的方式的灵活度，本申请实施例中的回复内容管理界面可以包括主管理界面和辅管理界面，其中主管理界面中可以包括用于创建与业务组关联的回复内容的第一控件，第一账户可以通过第一控件进入辅管理界面，进而通过在辅管理界面中触发第一内容创建操作的方式，请求展示内容创建界面。为便于理解，请参见图9，此处给出一种上述回复内容管理界面的示例；图中提供一种主管理界面9001，主管理界面9001中包括用于创建与业务组关联的回复内容的第二控件9002，第一账户可以通过第二控件进入辅管理界面9003；辅管理界面9003中包含用于触发创建回复内容的第三控件9004，第二账户可以但不局限于通过上述第三控件9004触发第一内容创建操作；如上述第一内容创建操作可以但不局限于是包括第一账户点击、长按或滑动上述第三控件9004等；上述主管理界面9001中还包括用于创建与业务组关联的回复内容；主管理界面9001中还可以包括用于创建第二账户具有使用权限的回复内容的第四控件9005，第三账户可以但不局限于通过上述第四控件9005，触发创建第二账户具有使用权限的回复内容等。步骤S802，响应于上述第二账户在上述内容创建界面的第二内容创建操作，获得上述第二账户指示的回复内容。具体地，上述内容创建界面中可以包括回复内容输入区域，本申请实施例中可以获取第二账户通过回复内容输入区域指示的回复内容。步骤S803，获得上述第二账户指示的回复内容的分组信息。具体地，上述内容创建界面中可以包括分组选择控件，第二账户可以通过分组选择控件指示分组信息，进而终端设备可以获取第二账户通过上述分组选择空间指示的分组信息。作为一种实施例，分组信息用以标识业务组，分组信息可以但不局限于包括业务组的业务组标识、业务组编号或业务组名称等至少一个业务组信息；进而第二账户可以通过分组选择控件，选择当前已被创建的第二业务组的业务组信息作为上述分组信息；为便于理解，请参见图10，给出一个内容创建界面1000的示例图，该内容创建界面1000中包括上述回复内容输入区域1001和上述分组选择控件1002，第二账户可以在回复内容输入区域1001输入回复内容，以及通过分组选择控件1002指示分组信息；如第二账户点击或长按分组选择控件1002后，终端设备会在第七显示区域1003中展示已创建的各个第二业务组的业务组信息，进而第二账户可以通过展示的业务组信息指示上述分组信息；应当说明的是，上述展示的业务组信息可以但不局限于是第二账户具有管理权限的第二业务组的业务组信息。进一步地，若当前不存在已被创建的第二业务组时，还可以展示业务组创建界面，进而第二账户可以通过业务组创建界面创建新的第二业务组，并将其创建的回复内容与新的第二业务组关联，为便于理解，请参见图11，给出一个业务组创建界面1100的示例图，该业务组创建界面1100中可以但不局限于包括业务组创建控件1101，第二账户可以但不局限于通过创建控件1101输入新创建的第二业务组的业务组信息，进而终端设备将第二账户新创建的回复内容与该新创建的第二业务组关联。步骤S804，将上述第二账户指示的回复内容，添加到上述分组信息指示的第二业务组关联的回复内容组中。作为一种实施例，为了提升第二账户对回复内容的管理灵活度，本申请实施例中第二账户还可以将第二业务组关联的回复内容组中的回复内容，转移到上述第二业务组的子业务组中；具体地，终端设备可以接收上述第二账户触发的内容转移指令，上述内容移动指令携带有待转移回复内容和转移业务组，将上述待转移的回复内容，添加到上述转移业务组关联的回复内容组中，上述转移业务组包括上述待转移回复内容关联的第二业务组的子业务组。为了提升上述转移回复内容的便捷度，请参见图12，本申请实施例还提供一种回复内容管理界面1200，该回复内容管理界面1200中可以显示第二账户的第二业务组关联的回复内容组的回复内容；如图所示，第二账户具有管理权限的业务组包括业务组1，业务组1.1，业务组1.2，业务组2和业务组3等，其中业务组1.1和业务组1.2为业务组1的子业务组；终端设备可以通过回复内容管理界面1200查看业务组1，业务组1.1，业务组1.2，业务组2和业务组3关联的回复内容组中的回复内容；第二账户可以通过点击或长按任意的回复内容，触发内容转移指令；并可以通过选择转移业务组的选择界面1201指示待转移业务组；如图中示意的情况，该第二账户指示的待转移的回复内容为业务组1关联的回复内容组中的回复内容1-3，第二账户指示的转移业务组为业务组1.2。为了提升上述转移回复内容的便捷度，请参见图13，本申请实施例还提供另一种回复内容管理界面1300，该回复内容管理界面1300中可以显示第二账户具有管理权限的第二业务组；如图所示，第二账户具有管理权限的业务组包括业务组_0_1、业务组_1_31、业务组_2_151、业务组2_152、业务组2_153、业务组2_154和业务组1_32等，其中业务组_1_31和业务组1_32为业务组_0_1的子业务组，业务组_2_151、业务组2_152、业务组2_153、业务组2_154为业务组_1_31的子业务组；终端设备可以通过回复内容管理界面1400查看各上述各第二业务组关联的回复内容组中的回复内容；第二账户可以通过点击或长按任意查看的第二业务组的回复内容，触发内容转移指令；如第二账户触发查看业务组_1_31关联的回复内容组后，在第八显示区域1301处显示上述回复内容组中的回复内容，进而第二账户可以通过点击或长按任意的回复内容，触发内容转移指令；并可以通过选择转移业务组的选择界面1302指示待转移业务组；如图中示意的情况，该第二账户指示的待转移的回复内容为业务组_1_31关联的回复内容组中的回复内容1-31.3，第二账户指示的转移业务组为业务_2_152。作为一种实施例，为了提升将第二业务组关联的回复内容组中的回复内容，转移到上述第二业务组的子业务组中的效率，本申请实施例中可以基于上述业务组账户信息确定各个第二业务组的子业务组；同时为了进一步提升回复内容的转移效率，本申请实施例中的业务组账户信息中，各个业务组的账户描述信息可以但不局限于是按照业务组的层级关系的结构进行保存的，为便于理解，请参见图14，此处给出一个业务组账户信息的层级关系的示例图，业务组1有3个子业务组，业务组1.1有2个子业务组，业务组1.2有一个子业务组，业务组1.3有一个子业务组1.3.1，则在存储上述各个业务组的账户描述信息时，可以但不局限于按照图中示意出的层级结构进行存储；上述业务组账户信息可以存储在终端设备100中，也可以存储在上述服务器200中；当业务组账户信息存储在服务器200中时，终端设备100需要业务组账户信息时，可以通过终端设备100和服务器200直接的接口，直接访问服务器200上存储的业务组账户信息；如此，终端设备100便能快速的确定各个业务组的子业务组，以及在上述步骤S202中，提升获取第一账户归属的第一业务组集合的效率。作为一种实施例，本申请实施例中第二账户还可以通过上述回复内容管理界面1200或回复内容管理界面1300，对第二业务组关联的回复内容组中的回复内容进行更改、新增或者删除的操作；请参见图15，此处给出一个通过回复内容管理界面1200对第二业务组关联的回复内容组中的回复内容进行编辑、新增或者删除的操作的示例；如第二账户可以通过内容编辑控件1501，触发对相应的回复内容进行更改；第二账户也可以通过内容删除控件1502，将相应的回复内容从对应的第二业务组关联的回复内容组中删除；第二账户还可以通过内容添加控件1503向对应的第二业务组关联的回复内容组中，添加新创建的回复内容等。作为一种实施例，本申请实施例中第二账户还可以通过上述回复内容管理界面1200或回复内容管理界面1300，对归属于第二业务组的第一账户进行管理；请参见图16，此处给出一个通过回复内容管理界面1400对归于各个第二业务组的第一账户进行管理的示例；如第二账户可以显示的各个第二业务组的业务组信息，查询各个第二业务组包含的第一账户的账户信息；第二账户可以通过账户删除控件1601，将相应的第一账户从对应的第二业务组中删除；第二账户可以通过账户转移控件1602，将相应的第一账户移动到其它的第二业务组；还可以通过账户添加控件1603，向对应的第二业务组中添加新的第一账户；其中应当说明的是，第二账户对第二业务组中的第一账户进行管理后，上述业务组账户信息也会进行更新，进而第一账户查询回复内容时，终端设备会基于更新后的业务组账户信息，确定第一账户关联的第一业务组集合。请参见图17，提供一种业务组管理界面1700，第二账户可以通过业务组管理界面1700中的业务组删除控件1701，删除对应的第二业务组；第二账户也可以通过查询控件1702，查询对应的第二业务组包含的第二账户的信息等；其中应当说明的是，第二账户删除对应的第二业务组后，上述业务组账户信息也会进行更新，进而第一账户查询回复内容时，终端设备会基于更新后的业务组账户信息，确定第一账户关联的第一业务组集合。以下提供一个具体示例，该示例中目标组织为企业，第一账户为该企业的各业务组中的服务人员，第二账户为该企业的各个业务组的业务负责人，第三账户为服务人员服务的客户，第四账户为该企业的管理人员；其中：请参见图18，服务人员可以创建仅供自己使用的回复内容，为便于描述，以下将服务人员创建的仅供自己使用的回复内容描述为个人可见回复内容；业务负责人可以创建第二业务组、创建第二业务组关联的回复内容、管理第二业务组的账户，以及根据业务需求将创建的回复内容进行分组归纳；管理人员可以创建该企业中所有账户可以使用的回复内容，以下将目标组织关联的回复内容描述为企业可见回复内容。请参见图19，服务人员、业务负责人和管理人员均可以登入上述目标应用110，客户可以登入目标应用110或目标应用110的关联应用；且服务人员可以通过目标应用110直接与登入目标应用110的客户进行消息的收发操作，服务人员也可以通过目标应用110与关联应用之间的接口与登入关联应用的客户进行消息的收发操作。请参见图20，服务人员在想向客户主动发送回复内容，或者在接收客户发送的目标消息后，可以通过信息交互操作界面触发内容展示指令；进而目标应用确定服务人员关联的第一业务组集合，并基于第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，获取服务人员对应的回复内容集合，并展示回复内容集合中的回复内容，具体展示回复内容的方式可参见上述内容，此处不再重复叙述；其中本示例中服务人员对应的回复内容集合可以包括包括企业可见回复内容、个人可见回复内容和业务可见回复内容一种或任意组合，上述业务可见回复内容为服务人员归属的第一业务组关联的回复内容组中的回复内容。进一步地，请参见图21，服务人员还可以通过当前登录的终端设备展示的回复内容中，对各个分组的回复内容进行分组间的排序，也可以对同一分组中的各个回复内容进行排序，进而提供目标应用服务的服务器保存排序结果，进而服务人员可以通过当前登录的终端设备之外的其它终端设备查看上述排序结果，具体排序方式可参见上述描述，此处不再重复叙述。更进一步地，服务人员通过目标应用110拉取服务人员对应的回复内容集合后，还可以通过指示内容关键字的方式，让目标应用110仅展示基于内容关键字筛选出的目标回复内容，展示目标回复内容的具体方式可参见上述内容，此处不再重复叙述。本申请实施例中展示的回复内容都与第一账户归属的第一业务组关联，而不必展示所有的回复内容，缩小了展示的回复内容的范围，减少了展示与第一账户的匹配度低的回复内容的情况，进而使得第一账户可以快速地从展示的回复内容中，筛选出使用的回复内容，进而用筛选出的回复内容回复其它账户或向其它账户主动发送筛选出的回复内容，提升了第一账户查找用于快捷回复的回复内容的效率，进而提升第一账户和其它账户之间的消息交互的效率。请参照图22，基于同一发明构思，本申请实施例提供一种回复内容控制装置2200，包括：响应单元2201，用于响应于第一账户在信息交互操作界面触发的内容展示指令，获取上述第一账户的第一账户信息；第一处理单元2202，用于基于上述第一账户信息和预设的业务组账户信息，确定上述第一账户归属的第一业务组集合；第二处理单元2203，用于基于上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组，确定上述第一账户对应的回复内容集合；显示单元2204，用于在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述回复内容集合中的回复内容。作为一种实施例，第一处理单元2202具体用于：基于上述业务组账户信息中各个业务组的账户描述信息，筛选出包含上述第一账户信息的账户描述信息；基于筛选出的账户描述信息关联的业务组，确定上述第一账户归属的第一业务组集合。作为一种实施例，第二处理单元2203具体用于：获取上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容，生成上述回复内容集合；或获取上述第一业务组集合中各个第一业务组关联的回复内容组中的回复内容以及上述第一账户具有使用权限的回复内容，生成上述回复内容集合；其中上述第一账户具有使用权限的回复内容包括以下任意一种或组合：响应于上述第一账户的指示，创建的回复内容；上述第一业务组集合归属的目标组织关联的回复内容。作为一种实施例，上述回复内容集合中包括N个第一业务组关联的回复内容组的回复内容，显示单元2204具体用于：展示上述N个第一业务组集合中各个第一业务组的业务组标识；以及展示目标业务组关联的回复内容组中的至少一个回复内容，上述目标业务组为上述N个第一业务组中的部分业务组或全部业务组。作为一种实施例，显示单元2204还用于：在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述回复内容集合中的回复内容之前，接收上述第一账户在信息交互操作界面触发的信息回复操作，获得上述第一账户指示的内容关键字；基于上述内容关键字，从上述回复内容集合中筛选出目标回复内容；显示单元2204具体用于：在上述第一账户关联的显示界面中，展示上述目标回复内容。作为一种实施例，显示单元2204具体用于：将上述回复内容集合中与上述内容关键字匹配的回复内容，确定为上述目标回复内容；或将上述回复内容集合中目标内容组中的回复内容，确定为上述目标回复内容，上述目标内容组包括上述第一业务组集合中至少一个第一业务组关联的回复内容组。作为一种实施例，显示单元2204具体用于：将上述回复内容集合中包含上述内容关键字的回复内容，确定为上述目标回复内容；或基于预先创建的内容关键字和回复内容的映射关系，将上述回复内容集合中上述内容关键字映射的回复内容，确定为上述目标回复内容。作为一种实施例，响应单元2204还用于：响应于第二账户在回复内容管理界面触发的第一内容创建操作，展示内容创建界面，上述第二账户为具有第二业务组的管理权限的账户；响应于上述第二账户在上述内容创建界面的第二内容创建操作，获得上述第二账户指示的回复内容，以及获得上述第二账户指示的回复内容的分组信息；将上述第二账户指示的回复内容，添加到上述分组信息指示的第二业务组关联的回复内容组中。作为一种实施例，响应单元2204还用于：接收上述第二账户触发的内容转移指令，上述内容移动指令携带有待转移回复内容和转移业务组，上述转移业务组包括上述待转移回复内容关联的第二业务组的子业务组；将上述待转移的回复内容，添加到上述转移业务组关联的回复内容组中。作为一种实施例，图7中的装置可以用于实现前文论述的任意一种回复内容控制方法。基于同一发明构思，本申请实施例提供一种终端设备，下面对该终端设备进行介绍。请参照图23，该终端设备100包括显示单元2340、处理器2380以及存储器2320，其中，显示单元2340包括显示面板2341，用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及各客户端的各种操作界面等，在本申请实施例中主要用于显示终端设备100中已安装的客户端的界面、快捷窗口等。可选的，可以采用液晶显示器或有机发光二极管OLED等形式来配置显示面板2341。处理器2380用于读取计算机程序，然后执行计算机程序定义的方法，例如处理器2380读取各应用等，从而在该终端设备100上运行应用，在显示单元2340上显示应用的界面。处理器2380可以包括一个或多个通用处理器，还可包括一个或多个DSP，用于执行相关操作，以实现本申请实施例所提供的回复内容控制方法。存储器2320一般包括内存和外存，内存可以为随机存储器，只读存储器，以及高速缓存等。外存可以为硬盘、光盘、USB盘、软盘或磁带机等。存储器2320用于存储计算机程序和其他数据，该计算机程序包括客户端对应的应用程序等，其他数据可包括操作系统或应用程序被运行后产生的数据，该数据包括系统数据和用户数据。本申请实施例中程序指令存储在存储器2320中，处理器2380执行存储器2320中的程序指令，实现前文图论述的任意的一种回复内容控制方法。此外，终端设备100还可以包括显示单元2340，用于接收输入的数字信息、字符信息或接触式触摸操作或非接触式手势，以及产生与终端设备100的用户设置以及功能控制有关的信号输入等。具体地，本申请实施例中，该显示单元2340可以包括显示面板2341。显示面板2341例如触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。可选的，显示面板2341可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测玩家的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器2380，并能接收处理器2380发来的命令并加以执行。在本申请实施例中，若用户点击目标应用的客户端，则在显示面板2341中的触摸检测装置检测到触摸操作，则将检测到的触摸操作对应的信号发送的触摸控制器，触摸控制器将信号转换成触点坐标发送给处理器2380，处理器2380根据接收到的触点坐标确定用户进行操作的位置。其中，显示面板2341可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现。除了显示单元2340，终端设备100还可以包括输入单元2330，输入单元2330可以包括但不限于图像输入设备2331和其他输入设备1332，其中其他输入设备1332可以但不局限于包括物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。除以上之外，终端设备100还可以包括用于给其他模块供电的电源2390、音频电路2360、近场通信模块2370和RF电路2310。终端设备100还可以包括一个或多个传感器2350，例如加速度传感器、光传感器、压力传感器等。音频电路2360具体包括扬声器2361和麦克风2362等，例如终端设备100可以通过麦克风2362采集用户的声音，进行相应的操作等。作为一种实施例，处理器2380的数量可以是一个或多个，处理器2380和存储器2320可以是耦合设置，也可以是相对独立设置。作为一种实施例，图23中的处理器2380可以用于实现如图22中的环响应单元2201、第一处理单元2202、第二处理单元2203和显示单元2204的功能。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过计算机程序指令相关的硬件来完成，前述的计算机程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例上述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一技术构思，本申请实施例还一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机指令，当上述计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行如前文论述的回复内容控制方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
