标题title
一种电池模组叠装压紧装置
摘要abst
本发明公开了一种电池模组叠装压紧装置，包括机架，在机架上设有模组堆叠机构、液冷板定位机构、电池模组定位机构、冷却管校准定位机构。工作时，电池模组放置在模组堆叠平台上，并通过电池模组定位机构进行定位，同时通过冷却管校准定位机构对电池模组上液冷板的冷却管的位置进行校准、定位，然后通过后端紧压工装将电池模组向内压紧，这样就可使电池模组上的冷却管相互对接压紧，从而可实现电池模组液冷板上冷却管的自动化对接压紧，采用本发明技术不但能实现电池模组叠装压紧的自动化生产，提高生产效率，降低生产成本，而且可排除人为因素的影响，实现电池模组的统一标准化生产，可有效提高电池模组的生产质量。
权利要求书clms
1.一种电池模组叠装压紧装置，包括机架，其特征在于，所述机架上设有：模组堆叠机构，所述模组堆叠机构包括模组堆叠平台，所述模组堆叠平台上设有前端定位工装和后端紧压工装，所述前端定位工装上设有定位吸盘，所述模组堆叠平台可在所述机架上沿第一方向来回移动，所述前端定位工装、后端紧压工装可在所述模组堆叠平台上沿第一方向来回移动，所述第一方向为电池模组叠装时移动方向；液冷板定位机构，所述液冷板定位机构包括两个液冷板定位工装，两个液冷板定位工装在所述模组堆叠机构的两侧对称设置，所述液冷板定位工装固定在所述机架上，所述液冷板定位机构上设有用于使液冷板在模组堆叠平台上沿第二方向移动的液冷板推板，所述第二方向与所述第一方向垂直；电池模组定位机构，所述电池模组定位机构包括两个电池模组定位工装，两个电池模组定位工装在所述模组堆叠机构的两侧对称设置，所述电池模组定位工装固定在所述机架上，所述电池模组定位机构上设有用于使电池模组在模组堆叠平台上沿所述第二方向移动的电池模组推板；冷却管校准定位机构，所述冷却管校准定位机构固定在电池模组叠装时电池模组设有冷却管一侧的机架上，所述冷却管校准定位机构设有两个可上下移动的定位卡爪，两个所述定位卡爪之间设有定位插板，所述冷却管校准定位机构可沿所述第二方向来回移动，所述定位卡爪用于对液冷板上的冷却管的位置进行校准、定位。2.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述模组堆叠平台上方还设置有模组下压机构，所述模组下压机构可沿所述第一方向来回移动，所述模组下压机构包括可上下移动的下压板，所述下压板上设有滚轮，所述滚轮与所述下压板浮动连接。3.根据权利要求2所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述模组堆叠平台上方设置有两个模组下压机构。4.根据权利要求2所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述滚轮通过弹性支架与所述下压板连接，所述弹性支架包括滚轮固定座、连杆和连接板，所述滚轮与所述滚轮固定座连接，所述滚轮固定座通过连杆与所述连接板连接，所述连接板位于所述下压板上方，所述连杆可滑动的穿过所述下压板，所述下压板与所述滚轮固定座之间设有弹簧，所述弹簧套设在所述连杆上。5.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，在所述冷却管校准定位机构的一侧还设有一液冷板限位机构，所述液冷板限位机构固定在机架上，所述液冷板限位机构上设有可沿所述第二方向来回移动的限位挡板，所述液冷板限位机构用于对电池模组上的液冷板在所述第一方向上进行限位。6.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述前端定位工装上还设有液冷板高度定位机构，所述液冷板高度定位机构用于在上方对液冷板进行定位，所述液冷板高度定位机构包括压紧块，所述压紧块可在竖直方向来回移动。7.根据权利要求6所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述前端定位工装上设有液冷板定位台阶。8.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述模组堆叠平台表面间隔设置有多个凹槽。9.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述冷却管校准定位机构包括一定位支架，所述定位支架固定在所述机架上，所述定位支架上设有一伸缩气缸，所述伸缩气缸与卡爪连接块连接，所述定位插板固定在所述卡爪连接块上，两个所述定位卡爪设置在所述定位插板的上下两侧，所述定位卡爪的内表面设有弧形槽。10.根据权利要求1所述的一种电池模组叠装压紧装置，其特征在于，所述模组堆叠机构包括一支撑架，所述模组堆叠平台设置在所述支撑架上，所述机架上设有一单轴驱动机构，所述支撑架与所述单轴驱动机构连接，所述单轴驱动机构驱动所述支撑架沿所述第一方向来回移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池模组生产组装技术领域，特别涉及一种在电池模组生产组装过程中用于电池模组叠装压紧的装置。背景技术随着新能源汽车行业的发展，动力电池被广泛地应用，动力电池的需求量越来越大，因此对动力电池的生产要求也越要越高。电池PACK是新能源汽车动力模块，电池模组是电池PACK的核心部件，其由几个到几百个电池单元通过并联和串联组成。随着科技的快速发展，动力电池单体能量密度越来越高，其充放电时产生的热量也越来越大，因而电动汽车的动力电池部分都配有热管理系统来保证其一直处于恒定温度范围内工作，保证电池安全使用并延长电池的使用寿命。液冷板是电池热管理系统内重要组成部件，液冷板上设有进水管和出水管，液冷板与电池模组接触，通过热量交换保证电池模组处于恒定的工作温度范围内。如图1所示，为一种电池PACK结构，该电池PACK由多个电池模组12叠装而成，每个电池模组12两侧均设置有液冷板，相邻两个电池模组之间共用一液冷板，液冷板的进水口、出水口通过冷却管13连通。如图2所示，该电池PACK由单独的第一液冷板11及多个电池模组12叠装而成，每个电池模组的一侧设有一第二液冷板14，第一液冷板11上设有与进水口、出水口连通的冷却管13，中间部分电池模组的第二液冷板14两侧均设置有与进水口、出水口连通的冷却管13，最外侧的电池模组的第二液冷板14只有内侧设置有冷却管13，液冷板上进水口的冷却管13依次连接，液冷板上出水口的冷却管13依次连接。这种电池PACK在生产时，在进行电池模组叠装的过程中，冷却管不能实现自动化压接，只能采用人工方式将冷却管进行对接压紧，采用这种方式不但人工成本高、生产效率低，而且采用人工接管的方式其对接尺寸往往存在差异，使得叠装后的电池模组尺寸存在一定的差异，这样会对后续电池模组的组装造成不利影响，甚至会影响电池PACK的质量。因此有必要对现有的电池模组叠装压紧技术进行改进，设计一种能够实现冷却管自动压接的电池模组叠装压紧装置。发明内容为克服上述现有技术中的不足，本发明的目的在于设计一种能够实现电池模组液冷板上的冷却管自动对接压紧的电池模组叠装压紧装置。一种电池模组叠装压紧装置，包括机架，所述机架上设有：模组堆叠机构，所述模组堆叠机构包括模组堆叠平台，所述模组堆叠平台上设有前端定位工装和后端紧压工装，所述前端定位工装上设有定位吸盘，所述模组堆叠平台可在所述机架上沿第一方向来回移动，所述前端定位工装、后端紧压工装可在所述模组堆叠平台上沿第一方向来回移动，所述第一方向为电池模组叠装时移动方向；液冷板定位机构，所述液冷板定位机构包括两个液冷板定位工装，两个液冷板定位工装在所述模组堆叠机构的两侧对称设置，所述液冷板定位工装固定在所述机架上，所述液冷板定位机构上设有用于使液冷板在模组堆叠平台上沿第二方向移动的液冷板推板，所述第二方向与第一方向垂直；电池模组定位机构，所述电池模组定位机构包括两个电池模组定位工装，两个电池模组定位工装在所述模组堆叠机构的两侧对称设置，所述电池模组定位工装固定在所述机架上，所述电池模组定位机构上设有用于使电池模组在模组堆叠平台上沿所述第二方向移动的电池模组推板；冷却管校准定位机构，所述冷却管校准定位机构固定在电池模组叠装时电池模组设有冷却管一侧的机架上，所述冷却管校准定位机构设有两个可上下移动的定位卡爪，两个所述定位卡爪之间设有定位插板，所述冷却管校准定位机构可沿所述第二方向来回移动，所述定位卡爪用于对液冷板上的冷却管位置进行校准、定位。优选的，所述模组堆叠平台上方还设置有模组下压机构，所述模组下压机构可沿所述第一方向来回移动，所述模组下压机构包括可上下移动的下压板，所述下压板上设有滚轮，所述滚轮与所述下压板浮动连接。优选的，所述模组堆叠平台上方设置有两个模组下压机构。优选的，所述滚轮通过弹性支架与所述下压板连接，所述弹性支架包括滚轮固定座、连杆和连接板，所述滚轮与所述滚轮固定座连接，所述滚轮固定座通过连杆与所述连接板连接，所述连接板位于所述下压板上方，所述连杆可滑动的穿过所述下压板，所述下压板与所述滚轮固定座之间设有弹簧，所述弹簧套设在所述连杆上。优选的，在所述冷却管校准定位机构的一侧还设有一液冷板限位机构，所述液冷板限位机构固定在机架上，所述液冷板限位机构上设有可沿所述第二方向来回移动的限位挡板，所述液冷板限位机构用于对电池模组上的液冷板在所述第一方向上进行限位。优选的，所述前端定位工装上还设有液冷板高度定位机构，所述液冷板高度定位机构用于在上方对液冷板进行定位，所述液冷板高度定位机构包括压紧块，所述压紧块可在竖直方向来回移动。优选的，所述前端定位工装上设有液冷板定位台阶。优选的，所述模组堆叠平台表面间隔设置有多个凹槽。优选的，所述冷却管校准定位机构包括一定位支架，所述定位支架固定在所述机架上，所述定位支架上设有一伸缩气缸，所述伸缩气缸与卡爪连接块连接，所述定位插板固定在所述卡爪连接块上，两个所述定位卡爪设置在所述定位插板的上下两侧，所述定位卡爪的内表面设有弧形槽。优选的，所述模组堆叠机构包括一支撑架，所述模组堆叠平台设置在所述支撑架上，所述机架上设有一单轴驱动机构，所述支撑架与所述单轴驱动机构连接，所述单轴驱动机构驱动所述支撑架沿所述第一方向来回移动。上述技术方案具有如下有益效果：该电池模组叠装压紧装置设置有模组堆叠机构、液冷板定位机构、电池模组定位机构及冷却管校准定位机构，在进行工作时，先将液冷板放置在模组堆叠机构的模组堆叠平台上并通过液冷板定位机构对液冷板进行定位，然后再将电池模组放置在模组堆叠平台上，并通过电池模组定位机构进行定位，同时通过冷却管校准定位机构对电池模组上液冷板上的冷却管位置进行校准、定位，然后通过后端紧压工装将电池模组向内压紧，这样就可使电池模组上的冷却管相互对接压紧，从而可实现电池模组液冷板上冷却管的自动化对接压紧。采用本发明技术不但能实现电池模组叠装压紧的自动化生产，提高生产效率，降低生产成本，而且可排除人为因素的影响，实现电池模组的统一标准化生产，可有效提高电池模组的生产质量。附图说明图1为电池PACK的整体结构示意图。图2为电池PACK的分体结构示意图。图3为本发明实施例的整体结构示意图。图4为本发明实施例机架的结构示意图。图5为本发明实施例模组堆叠机构的结构示意图。图6为本发明实施例模组堆叠机构另一角度结构示意图。图7为本发明实施例液冷板定位机构及电池模组定位机构的结构示意图。图8为本发明实施例冷却管校准定位机构的结构示意图。图9为本发明实施例液冷板限位机构的结构示意图。图10 为本发明实施例模组下压机构的结构示意图。图11为本发明实施例模组下压机构滚轮的安装结构示意图。元件标号说明：1、电池PACK；11、第一液冷板；12、电池模组；13、冷却管；14、第二液冷板；15、管套；2、机架；21、第一单轴驱动机构；22、第二单轴驱动机构；23、第三单轴驱动机构；3、模组堆叠机构；31、支撑架；32、模组堆叠平台；321、凹槽；33、前端定位工装；331、定位吸盘；332、液冷板定位台阶；34、后端紧压工装；35、驱动气缸；36、夹紧止退机构；37、后端紧压工装驱动机构；38、液冷板高度定位机构；381、压紧块；4、液冷板定位机构；41、液冷板定位工装；42、驱动气缸；43、液冷板推板；5、电池模组定位机构；51、电池模组定位工装；52、驱动气缸；53、电池模组推板；6、冷却管校准定位机构；61、伸缩气缸；62、卡爪连接块；63、定位卡爪；64、定位插板；65、定位支架；7、液冷板限位机构；71、伸缩气缸；72、限位挡板；8、模组下压机构；81、支撑立柱；82、驱动气缸；83、下压板；84、滚轮；85、滚轮固定座；86、连杆；87、弹簧；88、连接板。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本发明将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本发明的实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本发明的技术方案而省略所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知技术方案以避免喧宾夺主而使得本发明的各方面变得模糊。如图3所示， 本发明公开了一种电池模组叠装压紧装置，包括机架2，在机架2上设有模组堆叠机构3、液冷板定位机构4、电池模组定位机构5、冷却管校准定位机构6。模组堆叠机构3主要用于对电池模组及液冷板进行叠装压紧；液冷板定位机构4主要用于在电池模组叠装压紧时对液冷板在横向方向进行定位；电池模组定位机构5主要用于在电池模组叠装压紧时对电池模组在横向方向进行定位；冷却管校准定位机构6主要用在电池模组叠装压紧时对液冷板上的冷却管进行位置校准，同时对冷却管进行扶持定位，从而实现冷却管之间的精准对接，进而实现电池模组的自动化叠装压紧。如图4、5、6所示，模组堆叠机构3包括模组堆叠平台32，模组堆叠平台32设置在支撑架31上，支撑架31与机架2的第一单轴驱动机构21连接，第一单轴驱动机构21可驱动支撑架31连同整个模组堆叠机构3在机架2上沿第一方向来回移动，第一方向为电池模组叠装时移动方向。在模组堆叠平台32上设有前端定位工装33和后端紧压工装34，前端定位工装33与驱动气缸35连接，前端定位工装33设置在导轨上，驱动气缸35驱动前端定位工装33在模组堆叠平台32上沿第一方向来回移动。后端紧压工装34与后端紧压工装驱动机构37连接，后端紧压工装34设置在导轨上，后端紧压工装驱动机构37驱动后端紧压工装34在模组堆叠平台32上沿第一方向来回移动。由于后端紧压工装34需要提供较大的压力，因此后端紧压工装驱动机构37可采用电机丝杆传动机构，同时为了防止前端定位工装33所受挤压力过大而损坏，可在支撑架31上设置夹紧止退机构36与前端定位工装33连接，对前端定位工装33进行限位，以防止后端紧压工装34压力过大将其顶坏。在前端定位工装33的前端面上设有定位吸盘331，定位吸盘331用于对要压紧的液冷板进行定位。作为一种优选实施例，为了方便液冷板在前端定位工装33的定位，前端定位工装33上还设有液冷板高度定位机构38，液冷板高度定位机构38可设置多个，液冷板高度定位机构38包括一压紧块381，压紧块381与升降气缸连接，压紧块381可从上方将液冷板压紧定位，同时对其高度进行限位。作为一种更加优选的方式，在前端定位工装33的前端面上还设有一液冷板定位台阶332作为定位基准，在使用时液冷板可直接放置液冷板定位台阶332，这样可对液冷板高度进行定位，同时通过液冷板高度定位机构38下压及定位吸盘331吸附，这样就可将液冷板在前端定位工装33上进行固定，并保证其定位基准固定不变。模组堆叠平台32用于放置要叠装的电池模组，由于在叠装压紧的过程中电池模组要在模组堆叠平台32上滑动，因此模组堆叠平台32可采用大理石材质，同时为了进一步减小摩擦力，可在模组堆叠平台表面间隔设置多个凹槽，这样可以减小电池模组与模组堆叠平台32的接触面积，使电池模组在模组堆叠平台32表面移动更加的轻便。如图7所示，液冷板定位机构4、电池模组定位机构5均固定在机架2上，液冷板定位机构4包括两个液冷板定位工装41，两个液冷板定位工装41在模组堆叠机构3的两侧对称固定设置在机架2上，液冷板定位工装41上设有驱动气缸42和液冷板推板43，驱动气缸42可推动液冷板推板43沿第二方向移动，第二方向也就是模组堆叠平台32的横向方向，与第一方向垂直。该液冷板定位机构4在使用时可通过左右两个液冷板定位工装41对要叠装的液冷板进行横向定位，使要叠装的液冷板上的冷却管在水平方向位置前后对应。液冷板推板43的表面可根据液冷板形状做仿形处理。电池模组定位机构5包括两个电池模组定位工装51，两个电池模组定位工装51在模组堆叠机构3的两侧对称固定设置在机架2上，电池模组定位工装51上设有驱动气缸52和电池模组推板53，驱动气缸52可推动电池模组推板53沿第二方向移动。该电池模组定位机构5在使用时可通过左右两个电池模组定位工装51对要叠装的电池模组进行横向定位，进而使电池模组上液冷板的冷却管在水平方向位置前后对应。电池模组推板53的表面可根据液冷板形状做仿形处理。如图8所示，冷却管校准定位机构6固定机架2上，该机构用于对电池模组液冷板上的冷却管进行校准定位，因此只在电池模组叠装时电池模组设有冷却管一侧的机架上设有该冷却管校准定位机构6，另一侧无需设置。该冷却管校准定位机构6通过定位支架65固定在机架2上，定位支架65上设有一伸缩气缸61，伸缩气缸61与卡爪连接块62连接，卡爪连接块62与定位插板64固定连接，定位插板64的上下两侧都设置有定位卡爪63，定位卡爪63与卡爪气缸连接可上下移动，定位卡爪63的内表面设有与液冷板上冷却管形状对应的弧形槽。电池模组在进行叠装时，除了保证液冷板上冷却管的水平方向前后位置对应外，还需要保证高度方向位置对应，这样才能保证在电池模组叠装时其前后冷却管非常精准的进行对接压紧。该冷却管校准定位机构6主要用于对液冷板上冷却管高度方向进行校准定位。在使用时，电池模组放置在模组堆叠平台32上，当电池模组移动到冷却管校准定位机构6位置时，定位卡爪63均处于打开状态，伸缩气缸61驱动定位插板64向前移动并插入到液冷板上两个冷却管之间，定位插板64的厚度略小于液冷板上冷却管之间的距离，为了方便插入，定位插板64的前端可设置为锥形。由于定位插板64的高度位置不变，因此定位插板64相当于一定位基准，这样就能保证每次通过该冷却管校准定位机构6的电池模组上的冷却管高度一致。当定位插板64插入两个冷却管之间后，两个定位卡爪63闭合对冷却管进行位置校准，防止冷却管因弯曲变形等原因造成的上下高度不统一，同时通过定位卡爪63对冷却管的位置进行定位。在进行前后管路对接时定位卡爪63不能完全将冷却管加紧，其只起到扶持冷却管定位的作用，应保证冷却管能来回移动。由于液冷板本身厚度较薄，冷却管进行对接压紧时受力较大，有可能会使液冷板受力变形，进而会影响冷却管的压紧效果，因此可如图9所示，设置一液冷板限位机构7，该液冷板限位机构7与冷却管校准定位机构6固定在机架2的同一侧，液冷板限位机构7设置在冷却管校准定位机构6的前侧，液冷板限位机构7包括一伸缩气缸71，伸缩气缸71与限位挡板72连接，伸缩气缸71可带动限位挡板72沿第二方向来回移动。在进行冷却管对接压紧时，限位挡板72可向外伸出抵住液冷板，这样就可防止也挤压力过大而使液冷板弯曲变形，从而保证液冷板上的冷却管能完全对接压紧。在进行电池模组叠装时，由于电池模组形状等原因，两个相互受力挤压的电池模组中间容易向上拱起，这样不但会使两个电池模组错位，影响冷却管的对接及电池模组的叠装，而且有可能会使电池模组损坏，影响整个动力电池的质量。作为本发明的一个优选实施例，可在模组堆叠平台32的上方设置模组下压机构8，模组下压机构8用于对电池模组进行下压以防止其向上拱起，还能有效防止电池模组损坏。如图10所示，模组下压机构8包括两个支撑立柱81，支撑立柱81设置在机架2的第二单轴驱动机构22或第三单轴驱动机构23上，这样模组下压机构8就可在机架2上沿第一方向来回移动，选择相应的电池模组进行下压。支撑立柱81上设有下压板83，下压板83与驱动气缸82连接，驱动气缸82可驱动下压板83上下移动。在下压板83上设有多个滚轮84，滚轮84与下压板83浮动连接。采用这种浮动式连接结构，可防止因电池模组表面不平而造成电池模组被卡死不能移动或压不住的情况出现。如图11所示，作为一种具体实施方式，滚轮84通过一弹性支架与下压板连接，弹性支架包括滚轮固定座85、连杆86和连接板88，滚轮84与滚轮固定座85连接，滚轮固定座85通过连杆86与连接板88连接，连接板88位于下压板83上方，连杆86可滑动的穿过下压板83，下压板83与滚轮固定座85之间设有弹簧87，弹簧87套设在连杆86上，这样就可使滚轮84与下压板83浮动连接。采用滚轮方式对电池模组进行下压，可保证电池模组不会因挤压力过大而变形上拱，而且因为滚轮可以旋转，因此也不会妨碍电池模组在水平方向移动，使前后电池模组的冷却管能够相对移动进行对接压紧。作为一种优选实施方式，模组堆叠平台32的上方可设置两个模组下压机构8，两个模组下压机构8分别压住正在叠装的两个电池模组，保证两个电池模组只能在水平方向移动，从而保证电池模组液冷板上的冷却管能够顺利的完成前后对接压紧。如图1、2、3所示，该电池模组叠装压紧装置在进行电池模组叠装时，首先前端定位工装33移动至液冷板定位机构4处，将第一液冷板11上线置于前端定位工装33的液冷板定位台阶332上，定位吸盘331对第一液冷板11进行吸附，同时通过液冷板定位机构4对第一液冷板11的横向方向进行定位，然后在通过液冷板高度定位机构38下压第一液冷板11，使其固定在前端定位工装33上。接着前端定位工装33前移，将1号电池模组12上线放置在模组堆叠平台32，并通过电池模组定位机构5对电池模组12在横向方向进行定位，接着通过冷却管校准定位机构6对1号电池模组12上的第二液冷板14上的冷却管的位置进行校准、定位，使第一液冷板11的冷却管与1号电池模组12上第二液冷板14的冷却管位置前后对应，然后通过后端紧压工装34向前推1号电池模组12，使前后冷却管对接并压紧，这样就完成了1号电池模组与第一液冷板11的组装。为了方便冷却管的对接，可在其中一侧的冷却管上设置管套15，冷却管校准定位机构6对应的冷却管可采用材质较软的冷却管。接着将2号电池模组上线放置在模组堆叠平台32，并通过电池模组定位机构5对2号电池模组在横向方向进行定位，通过冷却管校准定位机构6对2号电池模组上第二液冷板14的冷却管进行定位校准、定位，使第1号电池模组的冷却管与2号电池模组上的冷却管位置前后对应，然后两个模组下压机构8分别移动至1号电池模组、2号电池模组上方，下压板83向下移动通过滚轮84下压电池模组，同时液冷板限位机构7驱动限位挡板72向外伸出，接着通过后端紧压工装34向前推2号电池模组，使1号电池模组、2号电池模组上前后冷却管对接，当1号电池模组上的第二液冷板14移动至限位挡板72位置时，限位挡板72可以将该第二液冷板14抵住，防止因压力过大而使液冷板变形，同时方便将对接好的冷却管进行压紧，这样就完成了1号电池模组与2号电池模组的组装。接着各机构复位，3号电池模组上线并依次类推，直至整个电池PACK上所有的电池模组组装完成。该电池模组叠装压紧装置设置有模组堆叠机构、液冷板定位机构、电池模组定位机构及冷却管校准定位机构，在进行工作时，先将液冷板放置在模组堆叠机构的模组堆叠平台上并通过液冷板定位机构对液冷板进行定位，然后再将电池模组放置在模组堆叠平台上，并通过电池模组定位机构进行定位，同时通过冷却管校准定位机构对电池模组上液冷板上的冷却管位置进行校准、定位，然后通过后端紧压工装将电池模组向内压紧，这样就可使电池模组上的冷却管相互对接压紧，从而可实现电池模组液冷板上冷却管的自动化对接压紧。采用本发明技术不但能实现电池模组叠装压紧的自动化生产，提高生产效率，降低生产成本，而且可排除人为因素的影响，实现电池模组的统一标准化生产，可有效提高电池模组的生产质量。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
