标题title
一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置
摘要abst
本发明涉及电极片切割技术领域，具体说是一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置，包含有切割台和切割头，切割台的两端分别放置有放料辊和切割辊，切割辊的外侧缠绕有电极片原材，电极片原材的尾部位于放料辊上，切割台与切割头相对的位置设置有卸料板，卸料板与切割台转动连接，卸料板的下方设置有转动机构，卸料板的下方设置有电极片包装输送机构，卸料板的周围设置有清除机构；通过设置固定机构，在卸料板倾斜时，避免电极片滑落；通过设置清除机构，对电极片切割后的粉末和碎屑进行吸收；通过设置电极片包装输送机构，对电极片进行运输、包装、分割、收集，从而对电极片进行快速保护，避免电极片被刮伤，造成报废的优点。
权利要求书clms
1.一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置，包含有切割台和切割头，所述切割台的两端分别放置有放料辊和切割辊，所述切割辊的外侧缠绕有电极片原材，电极片原材的尾部位于放料辊上，电极片原材随切割辊转动而进给，其特征在于：所述切割台与切割头相对的位置设置有卸料板，卸料板与切割台转动连接，卸料板的下方设置有转动机构，卸料板的下方设置有电极片包装输送机构，卸料板的周围设置有清除机构。2.根据权利要求1所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述卸料板与切割台转动连接，卸料板的下方设置有转动机构，转动机构为电动推杆，电动推杆与卸料板的下方滑动连接。3.根据权利要求1所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述电极片包装输送机构包含有包装部件和输送部件，输送部件包含有传送带，所述传送带的上方对称设置有导料板，所述导料板呈倒“八”字设置。4.根据权利要求3所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述包装部件包含有设置在导料板之间的包裹膜，切割后的电极片通过卸料板滑落至包裹膜之间，所述传送带行进方向位于导料板的端部设置有分割机，所述分割机对包裹后的包裹膜进行分割，所述导料板的端部设置有收纳板，所述分割后的包裹膜及其包裹的电极片落至收纳板上。5.根据权利要求1所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述清除机构包含有设置在卸料板四周的风刀。6.根据权利要求1所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述卸料板的一端设置有固定机构，所述固定机构包含有设置在卸料板上方的固定块，固定块的上方共同设置有滑动杆，滑动杆的下方设置有按压件。7.根据权利要求6所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述按压件为伸缩按压件。8.根据权利要求1所述的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，其特征在于：所述清除机构包含有设置在卸料板下方的空气放大器，所述空气放大器的上方是通道，电极片产生的碎屑通过通道进入空气放大器内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电极片切割技术领域，具体说是一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置。背景技术大规模储电是新能源技术发展的关键问题之一，无论是可再生新能源的利用，还是电动车辆的广泛使用，均需要大规模储电作为技术支持，在现有的大规模储电方式中，二次电池技术受到广泛的关注。传统的铅酸电池及镉镍电池含有大量有害的重金属元素，大规模应用会污染环境，锂离子电池标准电势低且比容量较高，被广泛应用，但是锂价格高，且其资源储量少。钠离子电池是一种二次电池，钠离子电池使用的电极材料主要是钠盐，相较于锂盐而言储量更丰富，价格更低廉。由于钠离子比锂离子更大，所以当对重量和能量密度要求不高时，钠离子电池是一种划算的替代品。作为钠离子二次电池，主要研究具有与现有的锂离子二次电池相同的电解液、主要是非水系电解液的电池。另一方面，研究了使用水系电解液作为电解液的钠离子二次电池，所述水系电解液使用廉价的水。因此，水系钠离子电池被认为是最有潜力的大规模储能系统电池之一。水系钠离子电池生产过程中需要使用切割装置对电极片进行切割，但是目前的切割装置只具备简单的切割功能，但其对电极片的切割精度低，电极片在切割过程中容易产生晃动，从而影响电极片的切割质量，且在切割的过程中，无法对电极片切割后的粉末和碎屑进行吸收，无法对切割后的电极片进行包装和收集；因此，如何克服上述存在的技术问题和缺陷成为重点需要解决的问题。发明内容本发明的发明目的在于克服背景技术中所描述的缺陷，从而提供一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置。为实现上述发明目的，本发明的技术方案是：一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置，包含有切割台和切割头，所述切割台的两端分别放置有放料辊和切割辊，所述切割辊的外侧缠绕有电极片原材，电极片原材的尾部位于放料辊上，电极片原材随切割辊转动而进给，所述切割台与切割头相对的位置设置有卸料板，卸料板与切割台转动连接，卸料板的下方设置有转动机构，卸料板的下方设置有电极片包装输送机构，卸料板的周围设置有清除机构。进一步地，所述卸料板的一端与切割台转动连接，卸料板的下方设置有转动机构，转动机构为电动推杆，电动推杆与卸料板的下方滑动连接；卸料板的下方设置有2条平行的滑槽，电动推杆的自由端设置有与滑槽配套的滑块，电动推杆倾斜设置；在使用时，电动推杆收缩带动滑块在滑槽内滑动，同时带动卸料板转动、倾斜，从而使电极片滑落。进一步地，所述电极片包装输送机构包含有包装部件和输送部件，输送部件包含有传送带，所述传送带的上方对称设置有导料板，所述导料板呈倒“八”字型设置；便于电极片滑落至导料板之间。进一步地，所述包装部件包含有设置在导料板之间的包裹膜，切割后的电极片通过卸料板滑落至包裹膜之间，所述传送带行进方向位于导料板的端部设置有分割机，所述分割机对包裹后的包裹膜进行分割，所述导料板的端部设置有收纳板，所述分割后的包裹膜及其包裹的电极片落至收纳板上；当包裹膜移动至导料板的端部时，分割机对包裹后的包裹膜进行分割。进一步地，所述清除机构包含有设置在卸料板四周的风刀；风刀对电极片切割后的粉末进行吸收。进一步地，所述卸料板的一端设置有固定机构，所述卸料板的一端设置有固定机构，所述固定机构包含有设置在卸料板上方的固定块，固定块的上方共同设置有滑动杆，滑动杆的下方设置有按压件；按压件对电极片进行固定。进一步地，所述按压件为伸缩按压件；伸缩按压件包含有与滑动杆连接的微型电动推杆，微型电动推杆包含有2个，其自由端均连接有与电极片接触的缓冲垫，缓冲垫为硅胶或橡胶材质。当需要按压件对电极片按压时，微型电动推杆的自由端伸长，从而对电极片按压；当切割台转动时，电极片不会随着切割台转动落下，而切割产生的碎屑则在重力的作用下，离开切割台。进一步地，所述卸料板的下方设置有空气放大器，所述空气放大器的上方是通道，电极片产生的碎屑通过通道进入空气放大器内。本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置的有益效果：1.本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，本发明通过设置固定机构，在卸料板倾斜时，避免电极片滑落。2.本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，本发明通过设置清除机构，对电极片切割后的粉末和碎屑进行吸收。3.本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，本发明通过设置电极片包装输送机构，对电极片进行运输、包装、分割、收集，从而对电极片进行快速保护，避免电极片被刮伤，造成报废。附图说明图1是本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置的结构示意图；图2是本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置中固定机构的结构示意图；图3是本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置中清除机构的结构示意图；图中：1-切割台，11-卸料板，12-转动机构，14-固定机构，141-滑动槽，142-滑动块，143-滑动杆，144-按压件，2-切割头，31-放料辊，32-切割辊，41-传送带，42-导料板，43-包裹膜，44-分割机，45-收纳板，51-风刀，52-空气放大器，53-通道。具体实施方式下面结合附图并通过具体的实施方式对本发明的水系钠离子电池生产用电极片切割装置做更加详细的描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、 “外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参见图1所示，本实施例的水系钠离子电池生产用电极片切割装置，该水系钠离子电池生产用电极片切割装置具有通过设置固定机构，在卸料板倾斜时，避免电极片滑落；通过设置清除机构，对电极片切割后的粉末和碎屑进行吸收；通过设置电极片包装输送机构，对电极片进行运输、包装、分割、收集，从而对电极片进行快速保护，避免电极片被刮伤，造成报废等优点，具体包括有切割台1和切割头2，切割台1的下方设置有支架，支架对切割台1进行支撑。切割台1的两端分别放置有放料辊31和切割辊32，切割辊32的外侧缠绕有电极片原材，切割辊32连接有驱动机构，驱动切割辊32转动。参见图1所示，电极片原材的尾部位于放料辊31上，电极片原材随切割辊32转动而进给。切割台1与切割头2相对的位置设置有卸料板11，卸料板11前后侧的同一端设置有转动轴，转动轴与切割台1转动连接。卸料板11的下方设置有转动机构12，转动机构12为电动推杆，电动推杆设置有2个，电动推杆与卸料板11的下方滑动连接；卸料板11的下方设置有2条平行的滑槽，电动推杆的自由端设置有与滑槽配套的滑块，电动推杆倾斜设置；在使用时，电动推杆收缩带动滑块在滑槽内滑动，同时带动卸料板11转动、倾斜，从而使电极片滑落。参见图2所示，卸料板11的一端设置有固定机构14，固定机构14包含有设置在卸料板11上方的固定块141，固定块141对称设置在卸料板11的前后方。固定块141的上方共同设置有滑动杆142，滑动杆142的下方设置有按压件143。按压件143包含有与滑动杆142连接的微型电动推杆，微型电动推杆包含有2个，其自由端均连接有与电极片接触的缓冲垫，缓冲垫为硅胶或橡胶材质。当需要按压件143对电极片按压时，微型电动推杆的自由端伸长，从而对电极片按压；在驱动件的驱动下使固定块141在滑动槽内移动，当两个固定块141的连线移动至切割台1的中线时，按压件143对电极片按压。卸料板11的周围设置有清除机构。清除机构包含有设置在卸料板11四周的风刀51，风刀51对电极片切割后的粉末进行吸收，而在按压件143的辅助下，电极片不会移动。参见图1所示，卸料板11的下方设置有电极片包装输送机构，电极片包装输送机构包含有包装部件和输送部件，输送部件包含有传送带41，传送带41的上方对称设置有导料板42，导料板42呈倒“八”字型设置；便于电极片滑落至导料板42之间。包装部件包含有设置在导料板42之间的包裹膜43，切割后的电极片通过卸料板11滑落至包裹膜43之间，传送带41行进方向位于导料板42的端部设置有分割机44，当包裹膜43移动至导料板42的端部时，分割机44对包裹后的包裹膜43进行分割。导料板42的端部设置有收纳板45，分割后的包裹膜43及其包裹的电极片落至收纳板45上。实施例2参见图3所示，一种水系钠离子电池生产用电极片切割装置，包含有切割台1和切割头2，切割台1的下方设置有支架，支架对切割台1进行支撑。切割台1的两端分别放置有放料辊31和切割辊32，切割辊32的外侧缠绕有电极片原材，电极片原材的尾部位于放料辊31上，电极片原材随切割辊32转动而进给。切割台1的两侧均设置有限位件，限位件对电极片的两侧进行限位，从而使电极片在行进时紧贴切割台1，使电极片切割后的形状一致。参见图3所示，切割台1与切割头2相对的位置设置有卸料板11，卸料板11的下方设置有转动机构12，电动推杆设置有2个，电动推杆与卸料板11的下方滑动连接；卸料板11的下方设置有2条平行的滑槽，电动推杆的自由端设置有与滑槽配套的滑块，电动推杆倾斜设置；在使用时，电动推杆收缩带动滑块在滑槽内滑动，同时带动卸料板11转动、倾斜，从而使电极片滑落。参见图2所示，卸料板11的一端设置有固定机构14，固定机构14包含有设置在卸料板11上方的固定块141，固定块141对称设置在卸料板11的前后方。固定块141的上方共同设置有滑动杆142，滑动杆142的下方设置有按压件143。按压件143包含有与滑动杆142连接的微型电动推杆，微型电动推杆包含有2个，其自由端均连接有与电极片接触的缓冲垫，缓冲垫为硅胶或橡胶材质。当需要按压件143对电极片按压时，微型电动推杆的自由端伸长，从而对电极片按压。滑动槽内设置有固定块141，固定块141的一侧均连接有驱动件；在驱动件的驱动下使固定块141在滑动槽内移动，当两个固定块141的连线移动至切割台1的中线时，按压件143对电极片按压。参见图3所示，卸料板11的周围设置有清除机构。清除机构包含有设置在卸料板11四周的风刀51；风刀51对电极片切割后的粉末进行吸收。而在按压件143的辅助下，电极片不会移动。卸料板11的下方设置有空气放大器52，空气放大器52的上方是通道53，电极片产生的碎屑通过通道53进入空气放大器52内。在使用时，卸料板11转动、倾斜的角度为30-45°，碎屑在重力的作用下，滑落至空气放大器52内。参见图3所示，卸料板11的下方设置有电极片包装输送机构，位于卸料板11下方的电动推杆的自由端收缩同时带动滑块在滑槽内滑动，当卸料板倾斜角度为60-90°，此时，固定机构14不再对电极片按压，电极片在重力的作用下，滑落电极片包装输送机构。电极片包装输送机构和空气放大器52设置在卸料板11下方，且分别位于卸料板11下方的两端。电极片包装输送机构包含有包装部件和输送部件，输送部件包含有传送带41，传送带41的上方对称设置有导料板42，导料板42呈倒“八”字型设置；便于电极片滑落至导料板42之间。包装部件包含有设置在导料板42之间的包裹膜43。切割后的电极片通过卸料板11滑落至包裹膜43之间，传送带41行进方向位于导料板42的端部设置有分割机44，分割机44对包裹后的包裹膜43进行分割，导料板42的端部设置有收纳板45，分割后的包裹膜43及其包裹的电极片落至收纳板45上；当包裹膜43移动至导料板42的端部时，分割机44对包裹后的包裹膜43进行分割。本发明的使用方法为：电极片原材的行进端缠绕在切割辊的外侧，电极片原材的尾部位于放料辊上，电极片原材随切割辊转动而进给。当切割头对电极片原材进行切割时，切割辊停止转动，当切割头完成切割时，切割辊继续转动。切割头对电极片原材进行激光切割，若切割的电极片形状简单，无其他碎屑，则使用图1的结构，固定机构对电极片按压，然后通过风刀对粉末收集，之后在电动推杆的作用下，带着卸料板旋转，卸料板倾斜，此时，固定机构不再对电极片按压，电极片在重力的作用下，滑落电极片包装输送机构。包装输送机构对电极片裹膜并运输，当包裹膜移动至导料板的端部时，分割机对包裹后的包裹膜进行分割。分割后的包裹膜及其包裹的电极片落至收纳板上。若切割的电极片形状较复杂，且会产生其他碎屑，则使用图3的结构，固定机构对电极片按压，然后通过风刀对粉末收集，之后使位于卸料板下方的电动推杆的自由端收缩，卸料板倾斜角度为30-45°，碎屑在重力的作用下，滑落至空气放大器内，之后位于卸料板下方的电动推杆的自由端继续收缩同时带动滑块在滑槽内滑动，卸料板倾斜角度为60-90°，此时，固定机构不再对电极片按压，电极片在重力的作用下，滑落电极片包装输送机构。包装输送机构对电极片裹膜并运输，当包裹膜移动至导料板的端部时，分割机对包裹后的包裹膜进行分割。分割后的包裹膜及其包裹的电极片落至收纳板上。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中如使用“一个”或者“一”等类似词语也不必然表示数量限制。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。上文中参照优选的实施例详细描述了本发明的示范性实施方式，然而本领域技术人员可理解的是，在不背离本发明理念的前提下，可以对上述具体实施例做出多种变型和改型，且可以对本发明提出的各技术特征、结构进行多种组合，而不超出本发明的保护范围。
