标题title
一种集电器防变形装置
摘要abst
本发明涉及集电器防护技术领域，且公开了一种集电器防变形装置，包括集电器，所述集电器的底部设置有连接柱，连接柱的数量为两个，分别位于集电器底部两侧，连接柱两端尺寸与边板顶部开设的通孔相匹配；所述连接柱的外侧套接有弹簧，弹簧的数量为四个，分别位于连接柱两端，弹簧尺寸与连接柱相匹配；该集电器防变形装置，通过当设备产生晃动时，集电器会产生晃动，由于集电器与连接柱固定连接，此时集电器晃动会导致连接柱一起运动，因为连接柱尺寸与限位块顶部开设的凹槽相匹配，连接柱两端外侧套接有弹簧，连接柱两端尺寸与边板上开设的通孔相匹配，所以连接柱的运动会使连接柱左右晃动。
权利要求书clms
1.一种集电器防变形装置，其特征在于：包括集电器，所述集电器的下方设置有用于安装连接柱的边板，所述连接柱的外侧套接有弹簧，所述连接柱的顶部固定连接有防护架，所述弹簧的一端抵紧在连接柱上，所述弹簧的另一端抵紧在边板上，所述连接柱的底部卡接有限位块，所述连接柱的正面铰接有连杆一，所述连杆一远离连接柱的一端铰接有连杆二。2.根据权利要求1所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：所述连杆二的内侧设置有滑块，所述滑块的背面设置有转轮。3.根据权利要求2所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：所述转轮的背面设置有支架。4.根据权利要求1所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：还包括外壳，所述外壳的内侧套接有密封塞，所述密封塞的底部设置有连接件。5.根据权利要求4所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：所述连接件的外侧套接有限位环。6.根据权利要求4所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：所述密封塞的内侧设置有卡块。7.根据权利要求6所述的一种集电器防变形装置，其特征在于：所述卡块上设置有与外壳配合的螺杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及集电器防护技术领域，具体为一种集电器防变形装置。背景技术集电器就是收集器，在电子器件内，有时把用来收集电子的电极，例如受电子束所投射的电极叫做集电器，在发电机内，则是将用来把电机内所产生的交变电流转换为脉动电流，即变成方向恒定而大小在变化着的电流的装置叫做集电器，集电器是滑触线系统中集电侧拾取电能的主要装置，是滑线系统中最主要的部件之一。集电器在使用过程中需要与滑触线等电子元件接触，从而收集电能，集电器通过接线与其他装置连接，如果在使用过程中，集电器的安装不够稳固或者抗震性能不好，如果设备在使用过程中出现晃动等状况，就可能会使集电器的位置发生改变造成损伤，在设备晃动时还可能会使集电器撞击到其他物件上，对集电器的外表和内部结构造成破坏，导致设备无法使用，同时集电器与其他电子元件通过电线进行连接，如果接线接头没有固定稳固，如果出现松动可能会使设备出现短路，造成设备损伤，集电器接线接头如果裸露在室外，也有可能会对集电器造成损伤。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种集电器防变形装置，具备抗震、防止集电器在晃动过程中与其他物件产生碰撞、接线稳固和对集电器接线线头进行保护的优点，解决了使用过程中产生震动会导致集电器使用出现问题、集电器在晃动过程中可能会与其他物件产生碰撞、接线不稳固可能会使设备无法使用和接线线头裸露导致设备出现问题的问题。技术方案为实现上述抗震、防止集电器在晃动过程中与其他物件产生碰撞、接线稳固和对集电器接线线头进行保护的目的，本发明提供如下技术方案：一种集电器防变形装置，包括集电器，所述集电器的底部设置有连接柱，连接柱的数量为两个，分别位于集电器底部两侧，连接柱两端尺寸与边板顶部开设的通孔相匹配；所述连接柱的外侧套接有弹簧，弹簧的数量为四个，分别位于连接柱两端，弹簧尺寸与连接柱相匹配，所述连接柱的顶部固定连接有防护架，防护架底端与连接柱顶部固定连接，尺寸与集电器相匹配，所述弹簧的左侧设置有边板，边板顶部开设有通孔，通孔尺寸与连接柱相匹配，所述连接柱的底部卡接有限位块，限位块顶部开设有凹槽，凹槽尺寸与连接柱相匹配，限位块两侧开设有尺寸与连杆一相匹配的通孔，所述连接柱的正面铰接有连杆一，连杆一的数量为两个，连杆一两端分别与连接柱和连杆二铰接，尺寸与限位块上开设的通孔相匹配，所述连杆一远离连接柱的一端铰接有连杆二，连杆二的数量为两个，连杆二内部开设有通孔，通孔尺寸与滑块相匹配。优选的，所述连杆二的内侧设置有滑块，滑块的数量为两个，所述滑块的背面设置有转轮，转轮的数量为两个，转轮与滑块固定连接，与支架铰接。优选的，所述转轮的背面设置有支架，支架的数量为两个，支架尺寸与限位块到底部之间的距离相匹配。优选的，所述外壳的内侧套接有密封塞，密封塞的数量为两个，密封塞尺寸与外壳内部开设的通孔相匹配，所述密封塞的底部设置有连接件，连接件的数量为两个，尺寸与两个外壳之间的距离相匹配。优选的，所述连接件的外侧套接有限位环，限位环内部开设有通孔，通孔尺寸与连接件相匹配。优选的，所述密封塞的内侧设置有卡块，卡块的数量为两个，形状为弧形。优选的，所述卡块的左侧设置有螺杆，螺杆尺寸与位于底部的外壳上开设的通孔相匹配。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种集电器防变形装置，具备以下有益效果：1、该集电器防变形装置，通过当设备产生晃动时，集电器会产生晃动，由于集电器与连接柱固定连接，此时集电器晃动会导致连接柱一起运动，因为连接柱尺寸与限位块顶部开设的凹槽相匹配，连接柱两端外侧套接有弹簧，连接柱两端尺寸与边板上开设的通孔相匹配，所以连接柱的运动会使连接柱左右晃动，此时与连接柱顶部固定连接的防护架也会随之运动，从而减少晃动过程中集电器与其他物件的接触，达到防止集电器在晃动过程中与其他物件产生碰撞的目的。2、该集电器防变形装置，通过集电器晃动带动连接柱左右运动，由于连杆一与连接柱铰接，连杆二与连杆一铰接，连杆二远离连杆一的一端与之家铰接，此时连接柱的晃动会带动连杆一和连杆二运动，因为连杆二内部开设有尺寸与滑块相匹配的通孔，所以连杆二的转动会使得滑块按照连杆二内部开设的通孔的轨迹运动，从而将与滑块固定连接的转轮带动开始转动，与弹簧和边板配合，可以提高集电器的抗震性能，从而达到抗震的目的。3、该集电器防变形装置，通过将集电器接线接头放入外壳内部，此时上下两个外壳与连接件配合，将两个外壳的位置固定，因为位于底部的外壳上开设有尺寸与螺杆相匹配的通孔，螺杆一端与卡块固定连接，卡块尺寸与外壳内部相匹配，所以旋转螺杆会使得两个卡块相向运动，从而将外壳内部的接线线头卡紧，防止线头松动，从而达到防止接线松动的目的。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明防护机构和抗震机构示意图；图3为本发明整体结构背面示意图；图4为本发明抗震机构示意图；图5为本发明固定接线机构示意图；图6为本发明固定接线机构细节示意图；图7为本发明固定接线机构剖面示意图。图中：101、集电器；102、连接柱；103、弹簧；104、防护架；105、边板；106、限位块；107、连杆一；108、连杆二；109、滑块；110、转轮；111、支架；201、外壳；202、密封塞；203、连接件；204、限位环；205、卡块；206、螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图4，一种集电器防变形装置，包括集电器101，集电器101的底部设置有连接柱102，连接柱102的数量为两个，分别位于集电器101底部两侧，连接柱102两端尺寸与边板105顶部开设的通孔相匹配，连接柱102与集电器101固定连接，当集电器101产生晃动时，连接柱102与其他结构配合从而对集电器101进行保护；连接柱102的外侧套接有弹簧103，弹簧103的数量为四个，分别位于连接柱102两端，弹簧103尺寸与连接柱102相匹配，弹簧103与连接柱102配合，减少集电器101晃动产生的震动，从而对集电器101进行保护；连接柱102的顶部固定连接有防护架104，防护架104底端与连接柱102顶部固定连接，尺寸与集电器101相匹配，防护架104位于集电器101外侧，防止集电器101与其他物件发生碰撞；弹簧103的左侧设置有边板105，边板105顶部开设有通孔，通孔尺寸与连接柱102相匹配，边板105限定了连接柱102的位置，同时和弹簧103配合使用，对连接柱102晃动时进行减震；连接柱102的底部卡接有限位块106，限位块106顶部开设有凹槽，凹槽尺寸与连接柱102相匹配，限位块106两侧开设有尺寸与连杆一107相匹配的通孔，限位块106限定了连接柱102的位置和移动轨迹；连接柱102的正面铰接有连杆一107，连杆一107的数量为两个，连杆一107两端分别与连接柱102和连杆二108铰接，尺寸与限位块106上开设的通孔相匹配，连杆一107在连接柱102的带动下开始运动，从而带动连杆二108开始运动；连杆一107远离连接柱102的一端铰接有连杆二108，连杆二108的数量为两个，连杆二108内部开设有通孔，通孔尺寸与滑块109相匹配，连杆二108在连杆一107的带动下开始运动，从而带动滑块109开始运动；连杆二108的内侧设置有滑块109，滑块109的数量为两个，滑块109尺寸与连杆二108内侧开设的通孔相匹配，滑块109在连杆二108的带动下开始运动，从而带动转轮110开始转动；滑块109的背面设置有转轮110，转轮110的数量为两个，转轮110与滑块109固定连接，与支架111铰接，转轮110在滑块109的带动下开始转动，与其他结构配合，降低集电器101晃动产生的机械能，从而减震；转轮110的背面设置有支架111，支架111的数量为两个，支架111尺寸与限位块106到底部之间的距离相匹配，支架111限定了转轮110和限位块106的位置。实施例二请参阅图5至图7，一种集电器防变形装置，包括外壳201，位于底部的外壳201两侧开设有尺寸与螺杆206相匹配的通孔，外壳201限定了接头的位置，对接线接头进行保护；外壳201的内侧套接有密封塞202，密封塞202的数量为两个，密封塞202尺寸与外壳201内部开设的通孔相匹配，密封塞202密闭接头两端，防止接头在设备晃动是产生松动；密封塞202的底部设置有连接件203，连接件203的数量为两个，尺寸与两个外壳201之间的距离相匹配，连接件203连接两个外壳201，防止外壳201松动；连接件203的外侧套接有限位环204，限位环204内部开设有通孔，通孔尺寸与连接件203相匹配，限位环204固定了连接件203的位置；密封塞202的内侧设置有卡块205，卡块205的数量为两个，形状为弧形，卡块205受到螺杆206的压力相向运动，从而将接线线头夹紧；卡块205的左侧设置有螺杆206，螺杆206尺寸与位于底部的外壳201上开设的通孔相匹配，旋转螺杆206，可以使与螺杆206固定连接的卡块205相向运动，从而将接线线头卡紧。实施例三请参阅图1至图7，一种集电器防变形装置，包括集电器101，集电器101的底部设置有连接柱102，连接柱102的数量为两个，分别位于集电器101底部两侧，连接柱102两端尺寸与边板105顶部开设的通孔相匹配，连接柱102与集电器101固定连接，当集电器101产生晃动时，连接柱102与其他结构配合从而对集电器101进行保护；连接柱102的外侧套接有弹簧103，弹簧103的数量为四个，分别位于连接柱102两端，弹簧103尺寸与连接柱102相匹配，弹簧103与连接柱102配合，减少集电器101晃动产生的震动，从而对集电器101进行保护；连接柱102的顶部固定连接有防护架104，防护架104底端与连接柱102顶部固定连接，尺寸与集电器101相匹配，防护架104位于集电器101外侧，防止集电器101与其他物件发生碰撞；弹簧103的左侧设置有边板105，边板105顶部开设有通孔，通孔尺寸与连接柱102相匹配，边板105限定了连接柱102的位置，同时和弹簧103配合使用，对连接柱102晃动时进行减震；连接柱102的底部卡接有限位块106，限位块106顶部开设有凹槽，凹槽尺寸与连接柱102相匹配，限位块106两侧开设有尺寸与连杆一107相匹配的通孔，限位块106限定了连接柱102的位置和移动轨迹；连接柱102的正面铰接有连杆一107，连杆一107的数量为两个，连杆一107两端分别与连接柱102和连杆二108铰接，尺寸与限位块106上开设的通孔相匹配，连杆一107在连接柱102的带动下开始运动，从而带动连杆二108开始运动；连杆一107远离连接柱102的一端铰接有连杆二108，连杆二108的数量为两个，连杆二108内部开设有通孔，通孔尺寸与滑块109相匹配，连杆二108在连杆一107的带动下开始运动，从而带动滑块109开始运动；连杆二108的内侧设置有滑块109，滑块109的数量为两个，滑块109尺寸与连杆二108内侧开设的通孔相匹配，滑块109在连杆二108的带动下开始运动，从而带动转轮110开始转动；滑块109的背面设置有转轮110，转轮110的数量为两个，转轮110与滑块109固定连接，与支架111铰接，转轮110在滑块109的带动下开始转动，与其他结构配合，降低集电器101晃动产生的机械能，从而减震；转轮110的背面设置有支架111，支架111的数量为两个，支架111尺寸与限位块106到底部之间的距离相匹配，支架111限定了转轮110和限位块106的位置；包括外壳201，位于底部的外壳201两侧开设有尺寸与螺杆206相匹配的通孔，外壳201限定了接头的位置，对接线接头进行保护；外壳201的内侧套接有密封塞202，密封塞202的数量为两个，密封塞202尺寸与外壳201内部开设的通孔相匹配，密封塞202密闭接头两端，防止接头在设备晃动是产生松动；密封塞202的底部设置有连接件203，连接件203的数量为两个，尺寸与两个外壳201之间的距离相匹配，连接件203连接两个外壳201，防止外壳201松动；连接件203的外侧套接有限位环204，限位环204内部开设有通孔，通孔尺寸与连接件203相匹配，限位环204固定了连接件203的位置；密封塞202的内侧设置有卡块205，卡块205的数量为两个，形状为弧形，卡块205受到螺杆206的压力相向运动，从而将接线线头夹紧；卡块205的左侧设置有螺杆206，螺杆206尺寸与位于底部的外壳201上开设的通孔相匹配，旋转螺杆206，可以使与螺杆206固定连接的卡块205相向运动，从而将接线线头卡紧。工作过程及原理：请参阅图1至图7，该集电器防变形装置，通过当设备产生晃动时，集电器101会产生晃动，由于集电器101与连接柱102固定连接，此时集电器101晃动会导致连接柱102一起运动，因为连接柱102尺寸与限位块106顶部开设的凹槽相匹配，连接柱102两端外侧套接有弹簧103，连接柱102两端尺寸与边板105上开设的通孔相匹配，所以连接柱102会按照限位块106顶部开设的凹槽的轨迹开始进行水平方向的移动，此时与连接柱102顶部固定连接的防护架104也会随之运动，从而减少晃动过程中集电器101与其他物件的接触；通过集电器101晃动带动连接柱102左右运动，由于连杆一107与连接柱102铰接，连杆二108与连杆一107铰接，连杆二108远离连杆一107的一端与之家铰接，此时连接柱102的晃动会带动连杆一107和连杆二108运动，因为连杆二108内部开设有尺寸与滑块109相匹配的通孔，所以连杆二108的转动会使得滑块109按照连杆二108内部开设的通孔的轨迹运动，从而将与滑块109固定连接的转轮110带动开始转动，通过连接柱102带动连杆一107、连杆二108、滑块109和转轮110的运动，从而消耗连接柱102由于集电器101左右晃动产生的势能，与弹簧103和边板105配合，可以提高集电器101的抗震性能；通过将集电器101接线接头放入外壳201内部，此时上下两个外壳201与连接件203配合，将两个外壳201的位置固定，因为位于底部的外壳201上开设有尺寸与螺杆206相匹配的通孔，螺杆206一端与卡块205固定连接，卡块205尺寸与外壳201内部相匹配，所以旋转螺杆206会使得两个卡块205相向运动，从而将外壳201内部的接线线头卡紧，防止线头松动。综上所述，该集电器防变形装置，通过当设备产生晃动时，集电器101会产生晃动，由于集电器101与连接柱102固定连接，此时集电器101晃动会导致连接柱102一起运动，因为连接柱102尺寸与限位块106顶部开设的凹槽相匹配，连接柱102两端外侧套接有弹簧103，连接柱102两端尺寸与边板105上开设的通孔相匹配，所以连接柱102会按照限位块106顶部开设的凹槽的轨迹开始进行水平方向的移动，此时与连接柱102顶部固定连接的防护架104也会随之运动，从而减少晃动过程中集电器101与其他物件的接触，达到防止集电器101在晃动过程中与其他物件产生碰撞的目的。通过集电器101晃动带动连接柱102左右运动，由于连杆一107与连接柱102铰接，连杆二108与连杆一107铰接，连杆二108远离连杆一107的一端与之家铰接，此时连接柱102的晃动会带动连杆一107和连杆二108运动，因为连杆二108内部开设有尺寸与滑块109相匹配的通孔，所以连杆二108的转动会使得滑块109按照连杆二108内部开设的通孔的轨迹运动，从而将与滑块109固定连接的转轮110带动开始转动，通过连接柱102带动连杆一107、连杆二108、滑块109和转轮110的运动，从而消耗连接柱102由于集电器101左右晃动产生的势能，与弹簧103和边板105配合，可以提高集电器101的抗震性能，从而达到抗震的目的。通过将集电器101接线接头放入外壳201内部，此时上下两个外壳201与连接件203配合，将两个外壳201的位置固定，因为位于底部的外壳201上开设有尺寸与螺杆206相匹配的通孔，螺杆206一端与卡块205固定连接，卡块205尺寸与外壳201内部相匹配，所以旋转螺杆206会使得两个卡块205相向运动，从而将外壳201内部的接线线头卡紧，防止线头松动，从而达到防止接线松动的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
