标题title
一种安防线缆
摘要abst
本发明涉及线缆领域，公开了一种安防线缆，包括线缆本体，线缆本体包括线芯以及包覆层，线芯包括支撑架以及金属导线，支撑架包括骨架以及若干安装架，安装架上沿其宽度方向形成有多个用于容纳金属导线的安装孔道，各个安装孔道的长度方向分别与骨架的长度方向相互平行，且每个安装孔道容纳有一个金属导线；安装架宽度方向的外缘上形成有两个对称设置的弹性抗压部，所弹性抗压部与包覆层相抵，弹性抗压部的截面呈弧形，且同一安装架上的弹性抗压部呈相互背离的方向弯曲；相邻的安装架与包覆层之间形成有第一空隙，同一安装架上的两个弹性抗压部与包覆层之间形成有第二空隙，第一空隙与第二空隙内分别填充有弹性填充物。
权利要求书clms
1.一种安防线缆，包括线缆本体，所述线缆本体包括由内至外依次设置的线芯以及包覆层，其特征在于：所述线芯包括支撑架以及金属导线，所述支撑架包括可弯曲的骨架，所述骨架位于线芯的中心，所述骨架表面沿其周向分布有若干安装架，所述安装架的长度方向与骨架的长度方向平行，所述安装架的宽度方向与线芯的径向平行；所述安装架上沿其宽度方向形成有多个用于容纳金属导线的安装孔道，各个安装孔道的长度方向分别与骨架的长度方向相互平行，且每个安装孔道容纳有一个金属导线；所述安装架宽度方向的外缘上形成有两个对称设置的弹性抗压部，所弹性抗压部与包覆层相抵，所述弹性抗压部的截面呈弧形，且同一安装架上的弹性抗压部呈相互背离的方向弯曲；相邻的安装架与包覆层之间形成有第一空隙，同一安装架上的两个弹性抗压部与包覆层之间形成有第二空隙，第一空隙与第二空隙内分别填充有弹性填充物。2.根据权利要求1所述的一种安防线缆，其特征在于：所述包覆层表面沿其周向分布有若干抗压凸部，所述的长度方向与线芯的长度方向平行，每个抗压凸部分别与各个安装架对应，且各个抗压凸部分别位于安装架的两个弹性抗压部中间。3.根据权利要求2所述的一种安防线缆，其特征在于：所述包覆层包括由外向内依次设置的橡胶外层、保护层、防腐蚀层、屏蔽层以及绝缘层，所述保护层为弹性钢丝网结构，且其表面涂覆有镀锌层；所述防腐蚀层为环氧树脂复合材料，所述屏蔽层由铝箔旋转缠绕编织而成，所述绝缘层为聚乙烯材料。4.根据权利要求1所述的一种安防线缆，其特征在于：所述线缆本体的两端分别设有第一连接组件以及第二连接组件，所述第一连接组件包括第一圆形壳体，所述第一圆形壳体的两端均呈敞口结构，且其中一个敞口端固定套设于线缆本体的一端，另一敞口端内部设有内螺纹；所述第二连接组件包括第二圆形壳体，所述第二圆形壳体固定套设于线缆本体的另一端，且线缆本体的端部外露于第二圆形壳体，第二圆形壳体外部设有外螺纹；不同的线缆本体能够通过第一圆形壳体与第二圆形壳体相互螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种安防线缆，其特征在于：所述第一圆形壳体的内部设有连接部，所述连接部两个侧面沿其中心向外缘依次间隔设置有多个环形导电槽以及多个环形绝缘凸起，各个环形导电槽分别与安装架的各个安装孔道内的金属导线对应；当不同的线缆本体通过第一连接组件以及第二连接组件相互连接时，不同线缆本体内的金属导线分别抵靠在与其对应的环形导电槽内，且其中一个线缆本体内的金属导线能够通过与其对应的环形导电槽向另一个线缆本体内的对应的金属导线进行导电。6.根据权利要求5所述的一种安防线缆，其特征在于：所述骨架呈空心圆柱状结构，所述骨架内填充有弹性填充物，所述骨架沿其周向形成有若干形变部，所述形变部分别与各个安装架的一侧固定连接。7.根据权利要求6所述的一种安防线缆，其特征在于：所述安装架关于线芯的中心线非对称分布，并定义其中一个安装架为备用架，所述备用架内的安装孔道内的金属导线定义为备用导线，各个备用导线的端部均内置于安装孔道内；所述备用架内设有安装槽，所述安装槽与备用架内的各个安装孔道连通；所述安装槽内设有转轴，所述转轴的外表面设有相互连通的第一滑槽以及第二滑槽，所述第一滑槽平行与转轴的中心轴线，且第一滑槽位于转轴侧面靠近骨架的形变部的位置，所述第二滑槽呈环向分布在转轴表面；所述安装槽内壁设有限位滑块，所述限位滑块内置于第一滑槽内并能够沿第一滑槽滑动至第二滑槽内。8.根据权利要求7所述的一种安防线缆，其特征在于：所述转轴为弹性伸缩轴体，所述转轴的一端与安装槽的内壁相抵，转轴的另一端贯穿备用架并与骨架的形变部相抵；所述转轴上套设有发条，且发条呈上紧状态，各个备用导线缠绕于转轴上，且备用导线上的其中一点与转轴表面固定连接，发条能够带动转轴转动以驱动各个备用导线向安装孔道外延伸并与环形导电槽相抵。9.根据权利要求1或6所述的一种安防线缆，其特征在于：所述弹性填充物为EPE填充材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆领域，尤其涉及一种安防线缆。背景技术在安防工程项目中，一个完整的安防监控系统主要由摄像头、安防线缆以及监控平台组成，摄像头用于进行图像、视频的记录，安防线缆是用于传输视频信号、控制信号以及其他数据信息，摄像头能够通过安防线缆传输视频信号发送至监控平台，从而实现对特定场景区域的安防监控。其中，安防线缆是作为整个安防监控系统的视频信号的传输关键所在；当不法分子作案时，需要破坏安防监控系统时，通常会将作为信号的传输关键的安防线缆进行破坏，通常利用利器将安防线缆剪断，破坏安防线缆的结构从而达到信号无法传输的目的，从而破坏整个安防监控系统。现有的安防线缆一般是通过塑料绝缘材料和胶将金属导体比如镀锡铜包覆，来将金属导体与外界环境隔离；但是现有的安防线缆整体的防护能力较差，抗剪切的能力较弱，容易遭到剪切破坏而影响整个安防监控系统的正常运作。发明内容本发明意在提供一种安防线缆，以克服现有技术的安防线缆抗剪切能力差，易遭到剪切破坏的问题。为达到上述目的，本发明的基本方案如下：一种安防线缆，包括线缆本体，所述线缆本体包括由内至外依次设置的线芯以及包覆层，所述线芯包括支撑架以及金属导线，所述支撑架包括可弯曲的骨架，所述骨架位于线芯的中心，所述骨架表面沿其周向分布有若干安装架，所述安装架的长度方向与骨架的长度方向平行，所述安装架的宽度方向与线芯的径向平行；所述安装架上沿其宽度方向形成有多个用于容纳金属导线的安装孔道，各个安装孔道的长度方向分别与骨架的长度方向相互平行，且每个安装孔道容纳有一个金属导线；所述安装架宽度方向的外缘上形成有两个对称设置的弹性抗压部，所弹性抗压部与包覆层相抵，所述弹性抗压部的截面呈弧形，且同一安装架上的弹性抗压部呈相互背离的方向弯曲；相邻的安装架与包覆层之间形成有第一空隙，同一安装架上的两个弹性抗压部与包覆层之间形成有第二空隙，第一空隙与第二空隙内分别填充有弹性填充物。进一步地，所述包覆层表面沿其周向分布有若干抗压凸部，所述的长度方向与线芯的长度方向平行，每个抗压凸部分别与各个安装架对应，且各个抗压凸部分别位于安装架的两个弹性抗压部中间。进一步地，所述包覆层包括由外向内依次设置的橡胶外层、保护层、防腐蚀层、屏蔽层以及绝缘层，所述保护层为弹性钢丝网结构，且其表面涂覆有镀锌层；所述防腐蚀层为环氧树脂复合材料，所述屏蔽层由铝箔旋转缠绕编织而成，所述绝缘层为聚乙烯材料。进一步地，所述线缆本体的两端分别设有第一连接组件以及第二连接组件，所述第一连接组件包括第一圆形壳体，所述第一圆形壳体的两端均呈敞口结构，且其中一个敞口端固定套设于线缆本体的一端，另一敞口端内部设有内螺纹；所述第二连接组件包括第二圆形壳体，所述第二圆形壳体固定套设于线缆本体的另一端，且线缆本体的端部外露于第二圆形壳体，第二圆形壳体外部设有外螺纹；不同的线缆本体能够通过第一圆形壳体与第二圆形壳体相互螺纹连接。进一步地，所述第一圆形壳体的内部设有连接部，所述连接部两个侧面沿其中心向外缘依次间隔设置有多个环形导电槽以及多个环形绝缘凸起，各个环形导电槽分别与安装架的各个安装孔道内的金属导线对应；当不同的线缆本体通过第一连接组件以及第二连接组件相互连接时，不同线缆本体内的金属导线分别抵靠在与其对应的环形导电槽内，且其中一个线缆本体内的金属导线能够通过与其对应的环形导电槽向另一个线缆本体内的对应的金属导线进行导电。进一步地，所述骨架呈空心圆柱状结构，所述骨架内填充有弹性填充物，所述骨架沿其周向形成有若干形变部，所述形变部分别与各个安装架的一侧固定连接。进一步地，所述安装架关于线芯的中心线非对称分布，并定义其中一个安装架为备用架，所述备用架内的安装孔道内的金属导线定义为备用导线，各个备用导线的端部均内置于安装孔道内；所述备用架内设有安装槽，所述安装槽与备用架内的各个安装孔道连通；所述安装槽内设有转轴，所述转轴的外表面设有相互连通的第一滑槽以及第二滑槽，所述第一滑槽平行与转轴的中心轴线，且第一滑槽位于转轴侧面靠近骨架的形变部的位置，所述第二滑槽呈环向分布在转轴表面；所述安装槽内壁设有限位滑块，所述限位滑块内置于第一滑槽内并能够沿第一滑槽滑动至第二滑槽内。进一步地，所述转轴为弹性伸缩轴体，所述转轴的一端与安装槽的内壁相抵，转轴的另一端贯穿备用架并与骨架的形变部相抵；所述转轴上套设有发条，且发条呈上紧状态，各个备用导线缠绕与转轴上，且备用导线上的其中一点与转轴表面固定连接；发条能够带动转轴转动以驱动各个备用导线向安装孔道外延伸并与环形导电槽相抵。进一步地，所述弹性填充物为EPE填充材料。与现有技术相比本方案的有益效果是：1、本方案的安防线缆由线芯和包覆层构成，线芯内设有用于支撑整个线芯的稳定性的骨架以及安装架，同时金属导线内置于安装架的安装孔道内，可以对金属导线进行保护，同时，第一空隙与第二空隙内填充的弹性填充物可以对线芯本身起到缓冲保护的作用。2、包覆层包括由外向内依次设置的橡胶外层、保护层、防腐蚀层、屏蔽层以及绝缘层，各层分别对线芯起到一定程度的物理保护；包覆层包覆于线芯外部，且包覆层表面沿其周向分布的若干抗压凸部可以起到抗压保护。3、当需要将多个线缆本体连接在一起进行使用，通过第一连接组件以及第二连接组件可以将不同的线缆本体相互连接，且当不同的线缆本体连接在一起时，不同线缆本体内的金属导线分别抵靠在与其对应的环形导电槽内，其中一个线缆本体内的金属导线能够通过与其对应的环形导电槽向另一个线缆本体内的对应的金属导线进行导电，使用更加便捷。4、当线缆本体收到利器的剪切时，线缆本体与利器呈点接触，利器与包覆层外表面的抗压凸部接触并对线缆本体施加挤压力，抗压凸部对线芯起到一级保护，包覆层的各层结构对线芯起到二级保护，同时，挤压力会从包覆层传递至线芯内，安装架上的弹性抗压部可以进一步起到抗压保护的作用，起到三级保护；同时，外力施加通过各层包覆层的传导会使得线芯内部的弹性填充物会受力而发生形变，从而产生反作用力并与外界的挤压力进行抗衡，从而进一步保护线芯；当外力撤去后，弹性填充物又会使得线芯内部恢复至初始状态。附图说明图1为本发明一种安防线缆的整体结构示意图；图2为本发明中的线缆本体的侧视结构示意图；图3为本发明中的连接部的侧面结构示意图；图4为本发明中的备用架的侧面剖视结构示意图；图5为本发明中的转轴的部分结构示意图。说明书附图中的附图标记包括：第一连接组件1、连接部11、环形导电槽12、环形绝缘凸起13、第二连接组件2、包覆层3、线芯4、骨架41、弹性填充物42、抗压凸部5、安装架6、弹性抗压部61、金属导线62、备用架7、安装槽71、安装孔道8、备用导线81、转轴9、第一滑槽91、第二滑槽92。具体实施方式下面结合说明书附图，并通过具体实施方式对本发明作进一步详细的说明：实施例：一种安防线缆，如图1至5所示，包括线缆本体，线缆本体包括由内至外依次设置的线芯4以及包覆层3，线芯4包括支撑架以及金属导线62，支撑架包括可弯曲的骨架41，骨架41位于线芯4的中心，骨架41表面沿其周向分布有若干安装架6，安装架6的长度方向与骨架41的长度方向平行，安装架6的宽度方向与线芯4的径向平行；安装架6上沿其宽度方向形成有多个用于容纳金属导线62的安装孔道8，各个安装孔道8的长度方向分别与骨架41的长度方向相互平行，且每个安装孔道8容纳有一个金属导线62；安装架6宽度方向的外缘上形成有两个对称设置的弹性抗压部61，弹性抗压部61与包覆层3相抵，弹性抗压部61的截面呈弧形，且同一安装架6上的弹性抗压部61呈相互背离的方向弯曲；相邻的安装架6与包覆层3之间形成有第一空隙，同一安装架6上的两个弹性抗压部61与包覆层3之间形成有第二空隙，第一空隙与第二空隙内分别填充有弹性填充物42，该弹性填充物42为EPE填充材料。包覆层3表面沿其周向分布有若干抗压凸部5，的长度方向与线芯4的长度方向平行，每个抗压凸部5分别与各个安装架6对应，且各个抗压凸部5分别位于安装架6的两个弹性抗压部61中间。包覆层3包括由外向内依次设置的橡胶外层、保护层、防腐蚀层、屏蔽层以及绝缘层，保护层为弹性钢丝网结构，且其表面涂覆有镀锌层；防腐蚀层为环氧树脂复合材料，屏蔽层由铝箔旋转缠绕编织而成，绝缘层为聚乙烯材料。线缆本体的两端分别设有第一连接组件1以及第二连接组件2，第一连接组件1包括第一圆形壳体，第一圆形壳体的两端均呈敞口结构，且其中一个敞口端固定套设于线缆本体的一端，另一敞口端内部设有内螺纹；第二连接组件2包括第二圆形壳体，第二圆形壳体固定套设于线缆本体的另一端，且线缆本体的端部外露于第二圆形壳体，第二圆形壳体外部设有外螺纹；不同的线缆本体能够通过第一圆形壳体与第二圆形壳体相互螺纹连接。第一圆形壳体的内部设有连接部11，连接部11两个侧面沿其中心向外缘依次间隔设置有多个环形导电槽12以及多个环形绝缘凸起13，各个环形导电槽12分别与安装架6的各个安装孔道8内的金属导线62对应；当不同的线缆本体通过第一连接组件1以及第二连接组件2相互连接时，不同线缆本体内的金属导线62分别抵靠在与其对应的环形导电槽12内，且其中一个线缆本体内的金属导线62能够通过与其对应的环形导电槽12向另一个线缆本体内的对应的金属导线62进行导电。骨架41呈空心圆柱状结构，骨架41内填充有弹性填充物42，该弹性填充物42为EPE填充材料。骨架41沿其周向形成有若干形变部，形变部分别与各个安装架6的一侧固定连接。安装架6关于线芯4的中心线非对称分布，并定义其中一个安装架6为备用架7，备用架7内的安装孔道8内的金属导线62定义为备用导线81，各个备用导线81的端部均内置于安装孔道8内；备用架7内设有安装槽71，安装槽71与备用架7内的各个安装孔道8连通；安装槽71内设有转轴9，转轴9的外表面设有相互连通的第一滑槽91以及第二滑槽92，第一滑槽91平行与转轴9的中心轴线，且第一滑槽91位于转轴9侧面靠近骨架41的形变部的位置，第二滑槽92呈环向分布在转轴9表面；安装槽71内壁设有限位滑块，限位滑块内置于第一滑槽91内并能够沿第一滑槽91滑动至第二滑槽92内。转轴9为弹性伸缩轴体，转轴9的一端与安装槽71的内壁相抵，转轴9的另一端贯穿备用架7并与骨架41的形变部相抵；转轴9上套设有发条，且发条呈上紧状态，各个备用导线81缠绕与转轴9上，且备用导线81上的其中一点与转轴9表面固定连接；发条能够带动转轴9转动以驱动各个备用导线81向安装孔道8外延伸并与环形导电槽12相抵。本方案具体实施方式如下：本方案的安防线缆由线芯4和包覆层3构成，线芯4内设有用于支撑整个线芯4的稳定性的骨架41以及安装架6，同时金属导线62内置于安装架6的安装孔道8内，可以对金属导线62进行保护，同时，第一空隙与第二空隙内填充的弹性填充物42可以对线芯4本身起到缓冲保护的作用。包覆层3包括由外向内依次设置的橡胶外层、保护层、防腐蚀层、屏蔽层以及绝缘层，各层分别对线芯4起到一定程度的物理保护；包覆层3包覆于线芯4外部，且包覆层3表面沿其周向分布的若干抗压凸部5可以起到抗压保护。通常在实际使用的过程中，需要将多个线缆本体连接在一起进行使用，通过第一连接组件1以及第二连接组件2可以将不同的线缆本体相互连接，且当不同的线缆本体连接在一起时，不同线缆本体内的金属导线62分别抵靠在与其对应的环形导电槽12内，其中一个线缆本体内的金属导线62能够通过与其对应的环形导电槽12向另一个线缆本体内的对应的金属导线62进行导电。当线缆本体收到利器的剪切时，线缆本体与利器呈点接触，利器与包覆层3外表面的抗压凸部5接触并对线缆本体施加挤压力，抗压凸部5对线芯4起到一级保护，包覆层3的各层结构对线芯4起到二级保护，同时，挤压力会从包覆层3传递至线芯4内，安装架6上的弹性抗压部61可以进一步起到抗压保护的作用，起到三级保护；同时，外力施加通过各层包覆层3的传导会使得线芯4内部的弹性填充物42会受力而发生形变，从而产生反作用力并与外界的挤压力进行抗衡，从而进一步保护线芯4；当外力撤去后，弹性填充物42又会使得线芯4内部恢复至初始状态。当外力施加于线缆本体时，外力施加于线缆本体外部的某一个抗压凸起的施力点，并当外力持续增大时，外力依次通过抗压凸起、各层包覆层3以及弹性填充物42向安装架6施以径向的压力，安装架6受到压力而向骨架41中心线所在方向发生一定程度的偏移，从而使该安装架6上的金属导线62与连接部11的环形导电槽12发生脱离而无法进行导电传输；当该安装架6向骨架41中心线所在方向发生偏移时，会使得与其连接的形变部向骨架41内部发生形变，并对骨架41内部的弹性填充物42进行挤压，弹性填充物42会向与备用架7连接的形变部所在方向发生形变，进而使该形变部向备用架7所在方向发生形变，并向与其相抵的转轴9施加轴向的压力，使得原本处于第一滑槽91内的限位滑块移动至第二滑槽92内，从而使转轴9脱离限位滑块的限位作用，此时发条放能，并驱动转轴9转动以使缠绕在转轴9上的各个备用导线81沿安装孔道8向外延伸至其恰好能够抵靠到环形导电槽12，从而弥补了其中一个安装架6偏移而使该部分上的金属导线62无法进行导电传导的缺失。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
