标题title
一种新型的汽车复合型导线的生产工艺
摘要abst
本申请提出一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，包括：S1、切线，根据生产需求，对导线进行切割，得到连接线束和特殊导线；S2、压接，在连接线束和特殊导线的两端上均压接一个端子；S3、预装，将连接线束和特殊导线上的端子分别插接到不同的接插件上，以形成线束模块和导线模块；S4、总装，通过机械手将治具放置到合适的工位，然后将接插件、线束模块和导线模块安装到治具中；将线束模块和导线模块未安装有接插件的一端同时安装到同一接插件上，最终形成复合型导线；本申请中，可以优化线束的生产工艺，从而提高线束工艺的自动化程度，以此提高生产效率，并可保证生产质量。
权利要求书clms
1.一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于，包括：S1、切线，根据生产需求，对导线进行切割，得到连接线束和特殊导线；S2、压接，在连接线束和特殊导线的两端上均压接一个端子；S3、预装，将连接线束和特殊导线上的端子分别插接到不同的接插件上，以形成线束模块和导线模块；S4、总装，通过机械手将治具放置到合适的工位，然后将接插件、线束模块和导线模块安装到治具中；将线束模块和导线模块未安装有接插件的一端同时安装到同一接插件上，最终形成复合型导线。2.根据权利要求1所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于，还包括：S5，检测，检测复合型导线的电气性能、尺寸和外观是否达到要求。3.根据权利要求1或2所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于，所述S4步骤中，还包括：在复合型导线的外部安装包裹物，并在包裹物上安装用于固定复合型导线的定位器。4.根据权利要求3所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于：所述包裹物包括布基胶带和波纹管。5.根据权利要求1所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于，所述S4步骤中，通过机械手将连接线束和特殊导线安装到治具中。6.根据权利要求1所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于：所述连接线束包括FFC排线和/或FPC排线；所述特殊导线包括大平方导线、以太网线、LVDS线、气囊线、同轴线和USB线中的至少一种。7.根据权利要求1所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于：所述治具上设置有用于对特殊导线和连接线束定型的安装槽；所述治具上均匀设置有若干个用于供机械手夹持的夹持块。8.根据权利要求7所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于：所述治具中设置有多个用于固定复合型导线的弹簧片。9.根据权利要求8所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于，还包括若干个固定器；所述固定器一一对应安装在所述弹簧片上；所述固定器设置为固定块或黏贴块。10.根据权利要求1所述的新型的汽车复合型导线的生产工艺，其特征在于：所述接插件的两侧对称设置有两个用于供机械手夹持的定位块；所述定位块远离所述接插件的一侧端面上设置有槽口，且所述槽口位于所处端面的中间处。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车线束生产技术领域，尤其是涉及一种新型的汽车复合型导线的生产工艺。背景技术汽车线束是汽车电路的网络主体，是连接汽车电气系统的血管和神经，它既要确保传送电信号，也要保证连接电路的可靠性。在目前，汽车线束的生产工艺大多是通过人工来生产完成，因此会存在自动化程度不高，生产效率低的问题，而且人工组装还会存在质量难以得到保证的问题。因而，有必要提供一种可以提高线束的自动化装配程度以及提高生产效率、保证产品质量的技术方案。发明内容本发明提出一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，其目的是为了解决现有的汽车线束工艺自动化程度低、生产效率低、以及难以保证质量的问题。本发明采用的技术方案如下：一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，包括：S1、切线，根据生产需求，对导线进行切割，得到连接线束和特殊导线；S2、压接，在连接线束和特殊导线的两端上均压接一个端子；S3、预装，将连接线束和特殊导线上的端子分别插接到不同的接插件上，以形成线束模块和导线模块；S4、总装，通过机械手将治具放置到合适的工位，然后将接插件、线束模块和导线模块安装到治具中；将线束模块和导线模块未安装有接插件的一端同时安装到同一接插件上，最终形成复合型导线。进一步的，还包括：S5，检测，检测复合型导线的电气性能、尺寸和外观是否达到要求。进一步的，所述S4步骤中，还包括：在复合型导线的外部安装包裹物，并在包裹物上安装用于固定复合型导线的定位器。进一步的，所述包裹物包括布基胶带和波纹管。进一步的，所述S4步骤中，通过机械手将连接线束和特殊导线安装到治具中。进一步的，所述连接线束包括FFC排线和/或FPC排线；所述特殊导线包括大平方导线、以太网线、LVDS线、气囊线、同轴线和USB线中的至少一种。进一步的，所述治具上设置有用于对特殊导线和连接线束定型的安装槽；所述治具上均匀设置有若干个用于供机械手夹持的夹持块。进一步的，所述治具中设置有多个用于固定复合型导线的弹簧片。进一步的，还包括若干个固定器；所述固定器一一对应安装在所述弹簧片上；所述固定器设置为固定块或黏贴块。进一步的，所述接插件的两侧对称设置有两个用于供机械手夹持的定位块；所述定位块远离所述接插件的一侧端面上设置有槽口，且所述槽口位于所处端面的中间处。本发明的有益效果是：本申请中，可以优化线束的生产工艺，从而提高线束工艺的自动化程度，以此提高生产效率，并可保证生产质量。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但不应构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一实施例的工艺流程图；图2为本发明一实施例治具的结构示意图；图3为本发明一实施例固定器安装在弹簧片上的结构示意图；图4为本发明一实施例接插件安装在弹簧片上的结构示意图；图5为本发明一实施例固定器设置为固定块的结构示意图；图6为本发明一实施例固定器设置为黏贴块的结构示意图；图7为本发明一实施例接插件的结构示意图附图标注说明：1、治具；11、安装槽；12、弹簧片；2、夹持块；3、固定器；31、固定块；32、黏贴块；4、加强筋；5、接插件；51、定位块；52、定位条；53、对接孔位；6、连接线束。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。本发明提供一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，其目的是为了解决现有的汽车线束工艺自动化程度低、生产效率低、以及质量难以保证的问题。参阅图1－7，为了实现这个目的，本发明提供了一种新型的汽车复合型导线的生产工艺，包括：步骤S1、切线，根据生产需求，对导线进行切割，得到连接线束6和特殊导线；具体的，连接线束6包括FFC排线和/或FPC排线；特殊导线包括大平方导线、以太网线、LVDS线、气囊线、同轴线和USB线中的至少一种；其中，连接线束6和特殊导线之间相互固定连接，并组成截面大体为方形的复合型导线；在优选实施例中，特殊导线均匀设置在FFC排线或FPC排线的上端面处，而FFC排线或FPC排线的下端面处可以设置有普通排线；以上为连接线束6与特殊导线的布线方式，但不限于上述布线方式，在其它实施例中，FFC排线/FPC排线、特殊导线和普通排线之间的布线位置可以调换，主要根据实际情况来具体设置；步骤S2、压接，在连接线束6和特殊导线的两端上均压接一个端子；步骤S3、预装，将连接线束6和特殊导线上的端子分别插接到不同的接插件5上，具体的，当连接线束6包括FFC排线和FPC排线时，FFC排线和FPC排线左端的端子可以连接在同一接插件5中，也可以连接在不同的接插件5，而特殊导线内的各组合线的左端端子，可以分别连接在同一配合接插件5上、或分别连接在不同的配合接插件5上、或其中几条组合在一起连接在同一配合接插件5上，其余再分别单独连接在不同配合接插件5上；以此让连接线束6和特殊导线形成线束模块和导线模块，从而提高线束的一致性，并可方便机械手抓取和安装，最终适应自动化装配，提高生产效率；步骤S4、总装，通过机械手将治具1放置到合适的工位，然后通过机械手将接插件5、线束模块和导线模块安装到治具1中，其中，导线模块位于线束模块上方，具体的，特殊导线均匀设置在连接线束6的上端面处；然后将线束模块和导线模块未安装有接插件5的一端，即右端同时安装到同一接插件5上，最终形成复合型导线。在一个实施例中，本发明还包括：步骤S5，检测，检测复合型导线的电气性能、尺寸和外观是否达到要求。在一个实施例中，在复合型导线的下端面处设置有铝排导线，可通过铝排导线替代12V铜质主电源线作为母线。进一步的，可以在复合型导线的外部安装包裹物，具体的，包裹物布基胶带和波纹管，以此对里面的线束进行保护，并在包裹物上安装定位器，定位器用于固定包裹物内部的复合型导线。在一个实施例中，治具1上设置有安装槽11，且安装槽11呈不规则形状分布，在连接线束6和特殊导线需要进行安装的时候，可以将其铺开放置到安装槽11内，通过安装槽11对连接线束6和特殊导线进行定型，从而使连接线束6和特殊导线具备一定的刚性，以此方便连接线束6和特殊导线的安装，并适应自动化装配，提高提高生产效率。而安装槽11的每一端口及中间位置处均设置有弹簧片12，弹簧片12用于安装接插件5和固定器3，其中，接插件5安装在端口处的弹簧片12上，使其可以在此与安装槽11中的线束进行装配，而固定器3安装在中间处的弹簧片12上，用于对特殊导线和连接排线进行固定，弹簧片12可以可将固定器3或接插件5卡置在其中，形成过盈配合，从而对固定器3或接插件5进行固定。进一步的，在治具1的上端面处均匀设置有若干个夹持块2，夹持块2用于提供位置，让机械手在此对治具1进行夹持，从而可以通过机械手将治具1转移到相应的装配工位，可减少治具1的转移时间，并提高治具1安装的自动化程度。进一步的，治具1上设置有若干条加强筋4，加强筋4搭接在治具1的条状结构之间，以此加强治具1本体1的结构强度及稳定性。进一步的，本发明还包括若干个固定器3；干个导线固定器3均匀安装在安装槽11的弹簧片12中；具体的，参见图5、图6，固定器3设置为固定块31或黏贴块32；且固定块31或黏贴块32均设置在安装槽11的弹簧片12中，通过固定块31将连接线束6和特殊导线固定在弹簧片12上，或通过黏贴块32对其进行黏贴固定，从而对安装槽11中的连接线束6和特殊导线进行固定，本实施例中，提供固定器3两者结构形式，从而可以适应排线的多种固定模式，提高产品装配的适应性。进一步的，本发明的接插件5可拆卸安装在安装槽11的弹簧片12中，且接插件5位于安装槽11的端口处，具体的，参见图7，接插件5的两侧对称设置有两个定位块51；定位块51在远离接插件5的一侧端面上设置有槽口，且槽口位于所处端面的中间处，通过定位块51的结构设置，可以为机械手提供夹持位置，从而在装配的时候，可以通过机械手将接插件5安装到相应位置，以此实现接插件5的自动化装配，并以此提高装配效率，保证安装质量；进一步的，接插件5上设置有定位条52，且定位条52的延伸方向与接插件5的延伸方向平行，具体的，定位条52设置为四根，且四根定位条52均匀设置在接插件55的上端面和下端面中，其中，定位条52可以起定位效果，在安装到设备上，如安装到插座中的时候，可以与插座中的槽口相匹配，以此让接插件5快速装配进入，并可提高装配效率；此外，接插件5还上设置有接插孔位，在接插孔位处与设备进行对接。与现有技术相比：本申请，相比传统汽车线束的生产工艺，特别是预装和总装工序中，则更加优化，在很大程度上提高了线束工艺的自动化程度，大幅降低了人工依赖，并以此提高生产效率，且通过自动化设备来进行生产，如端子的接插、接插件的安装、治具的移动放置等，均可减少工作失误，保证生产质量。与现有技术中的复合型导线相比，本申请中，采用连接线束6，即采用FFC排线或FPC排线替代现有技术中传统的0.35mm2导线，且0.5～1mm2的导线可以用普通排线替代，其它1.5mm2及以上线束保持不变，如特殊导线保持不变，以此可以在整体结构上实现轻量化设计，大大减轻整体质量，此外，在一些空间狭小安装困难的位置，使用FFC排线或FPC并预先打印到钣金上后再进行连接，以此可以保证安装和连接效果。此外，本申请制造出来的复合型导线，将各线条集成模块化设置，以此优化导线结构，使得复合型导线能预先根据汽车的布线空间设置成相应的形状，并调节好固定器3的位置，然后在安装时，直接将复合型导线整体放到相应的汽车布线空间中，接着直接通过固定器3进行固定，以此可以实现复合型导线的快速安装，且相比现有技术中在汽车内进行线束的排布定型及调节安装，可在最大程度上减少线束的安装时间，并提高安装效率。只要不违背本发明创造的思想，对本发明的各种不同实施例进行任意组合，均应当视为本发明公开的内容；在本发明的技术构思范围内，对技术方案进行多种简单的变型及不同实施例进行的不违背本发明创造的思想的任意组合，均应在本发明的保护范围之内。
