标题title
一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，主要解决现有预测方法需要大量交通流及位置等信息的问题。该方法包括以下步骤：根据采集到的居民用户电表数据，获取用户电动汽车充电负荷；输入特征选择：根据电动汽车充电负荷的辨识结果，结合智能电表总功率数据，作为待构建的预测网络的输入数据；构建预测网络：以CNN‑LSTM挖掘输入数据关联关系，获取重要的特征向量，将特征向量加入Dropout层防止过拟合；输出电动汽车充电负荷预测结果和智能电表总功率预测结果；滚动更新预测网络。本发明能够有效提高预测精度，同时预测需要的数据类型仅家庭电表数据，容易获取，不需要求取负荷密度及分布等，操作简便。
权利要求书clms
1.一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，其特征在于，包括以下步骤：根据采集到的居民用户电表数据，采用非侵入式负荷辨识获取用户电动汽车充电负荷；输入特征选择：根据电动汽车充电负荷的辨识结果，结合智能电表总功率数据，作为待构建的预测网络的输入数据；构建预测网络：以CNN-LSTM挖掘输入数据关联关系，引入注意力机制获取重要的特征向量，将特征向量加入Dropout层防止过拟合；通过预测网络输出电动汽车充电负荷预测结果和智能电表总功率预测结果；根据智能电表总功率的实际量测情况，滚动更新预测网络，减小偏差。2.根据权利要求1所述的一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，其特征在于，在步骤中，采用LSTM长短期记忆模型用于捕捉输入数据之间的长短期时序依赖关系，在输入大量的训练样本时能够保证模型的学习效率。3.根据权利要求2所述的一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，其特征在于，在步骤中，引入CNN卷积神经网络用于充分提取数据之间的特征形成特征向量Xt。4.根据权利要求3所述的一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，其特征在于，在步骤中，注意力机制的具体过程如下：CNN卷积神经网络提取的特征向量Xt输入LSTM长短期记忆模型中，得到输出向量ht；从而得到未归一化的权重矩阵：et＝ustanh； 其中，ws、bs和us分别为随机初始化的注意力机制权值矩阵、偏置量和时间序列矩阵；由式得到注意力机制对LSTM输出的注意力概率分布值：再由式、得到注意力机制输出的特征向量：5.根据权利要求4所述的一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，其特征在于，在步骤中，更新预测网络的修正依据为实际量测的智能电表集总功率与集总功率预测值之间的偏差。
说明书desc
技术领域本发明属于电动车充电技术领域，具体地说，是涉及一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法。背景技术随着“双碳”目标和新能源汽车产业发展规划要求的提出，用户侧电动汽车呈现规模化的增长趋势，而大规模电动汽车无序充电会导致负荷峰值需求增加，一次设备过载运行，以及三相电力不平衡等问题，严重影响电网安全稳定运行。而家庭用户的充电行为具有很强的主观性，难以确定家庭电动汽车用户的充电需求。因此，需要探索家庭用户充电负荷预测方法，以制定相应的需求响应策略并对其充电行为加以引导。针对电动汽车充电负荷预测，国内外已经进行了大量的研究，例如根据不同类型电动汽车不同充电行为的充电功率，提出采用蒙特卡洛模拟抽取起始荷电状态、起始充电时间的电动汽车充电负荷计算方法，综合模拟了电动汽车充电行为的主观性、规律性，为后续的研究提供了基础。随后基于大数据分析的电动汽车充电位置、充电时间、荷电状态以及交通、出行链等为更精确的充电负荷时空预测提供了可行性。又比如通过出行链理论和OD矩阵法分别获得私家车和出租车出行的起讫点，规划行驶路径，然后基于实时车速和耗量等提出了一种考虑多源信息实时交互和用户后悔心理的电动汽车充电负荷预测方法。又比如一种数据驱动下的基于行为决策模型的电动汽车快充负荷预测方法，考虑用户行驶和充电行为特性，构建单体电动汽车模型。将数据挖掘得到的交通出行规律以及后悔理论决策模型得到的充电策略共同引入快充需求预测方法的架构。以上方法多集中于充电站的充电负荷预测，需要大量的交通、充电设施位置信息等，而针对家庭用户在家中充电情况，直接利用集总智能电表数据对居民用户的充电负荷进行预测的研究较少。发明内容本发明的目的在于提供一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，主要解决现有预测方法需要大量交通流及位置等信息且需要模拟用户出行和充电过程的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，包括以下步骤：根据采集到的居民用户电表数据，采用非侵入式负荷辨识获取用户电动汽车充电负荷；输入特征选择：根据电动汽车充电负荷的辨识结果，结合智能电表总功率数据，作为待构建的预测网络的输入数据；构建预测网络：以CNN-LSTM挖掘输入数据关联关系，引入注意力机制获取重要的特征向量，将特征向量加入Dropout层防止过拟合；通过预测网络输出电动汽车充电负荷预测结果和智能电表总功率预测结果；根据智能电表总功率的实际量测情况，滚动更新预测网络，减小偏差。进一步地，在本发明中，在步骤中，采用LSTM长短期记忆模型用于捕捉输入数据之间的长短期时序依赖关系，在输入大量的训练样本时能够保证模型的学习效率。进一步地，在本发明中，在步骤中，引入CNN卷积神经网络用于充分提取数据之间的特征形成特征向量Xt。进一步地，在本发明中，在步骤中，注意力机制的具体过程如下：CNN卷积神经网络提取的特征向量Xt输入LSTM长短期记忆模型中，得到输出向量ht；从而得到未归一化的权重矩阵：et＝ustanh； 其中，ws、bs和us分别为随机初始化的注意力机制权值矩阵、偏置量和时间序列矩阵；由式得到注意力机制对LSTM输出的注意力概率分布值：再由式、得到注意力机制输出的特征向量：进一步地，在本发明中，在步骤中，更新预测网络的修正依据为实际量测的智能电表集总功率与集总功率预测值之间的偏差。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的充电负荷预测方法不用获取充电站或充电桩的电动汽车充电负荷数据，不需要充电行为和充电过程模拟，仅通过家庭用户安装的电表通过任意一种非侵入式辨识方法获取家庭充电负荷，同时结合电表集总功率输入预测网络，挖掘充电负荷与集总功率之间的关联关系，并以集总功率测量值矫正网络偏差。能够有效提高预测精度，同时预测需要的数据类型仅家庭电表数据，容易获取。在预测区域内充电负荷需求时，仅需要将所有家庭预测结果叠加，不需要求取负荷密度及分布等，操作简便。附图说明图1为本发明方法的流程示意图。图2为本发明方法的框架结构示意图。具体实施方式下面结合附图说明和实施例对本发明作进一步说明，本发明的方式包括但不仅限于以下实施例。实施例如图1、2所示，本发明公开的一种基于电表数据的电动汽车充电负荷预测方法，首先，从安装在用户入口处的电表获取一段时间内的功率数据，结合现今家庭负荷数据平台或电动汽车数据平台等给出的电动汽车充电特征，采用现有研究中已提出的非侵入式辨识方法从监测设备中采集到的用户总负荷信息中提取出电动汽车充电负荷，包括充电开始时间、充电结束时间、稳定充电功率等，获取用户一段时间内的电动汽车充电情况，一般指充电功率时间序列。进一步考虑电动汽车充电负荷的时序关联性，即电动汽车充电负荷的时间序列不但具有非线性特性，而且当前时刻的负荷情况不仅和当前时刻的负荷状况有关，还会受到前一时刻的充电负荷情况的影响。将充电负荷的辨识结果作为预测网络的输入，挖掘充电负荷在时序上的关联性，预测未来一段时间内的充电情况。但与此同时，电动汽车充电负荷的辨识会存在一定误差，仅用非侵入式辨识结果作为输入进行预测会将辨识所带来的误差进一步引入预测结果中。为避免误差的扩散，考虑到智能电表集总功率数据与电动汽车充电负荷之间的存在关联关系，以集总功率数据和辨识结果作为输入，可以挖掘充电负荷的自相关性以及与集总功率之间的互相关性，提高预测精度。确定输入数据以后，基于电动汽车充电负荷的时序关联特性，采用长短期记忆模型可以捕捉数据之间的长短期时序依赖关系，在输入大量的训练样本时能够保证模型的学习效率。另一方面，电动汽车充电负荷具有随机性和不确定性强，需要从较长的数据样本中捕捉与充电负荷相关的特征，因此，引入卷积神经网络充分提取数据之间的特征形成特征向量，将其输入到LSTM中。同时，注意力机制可以将信息进行筛选，专注于具有价值的数据进行关联挖掘，突出其某些重要特征。其中，注意力机制的具体过程如下：CNN卷积神经网络提取的特征向量Xt输入LSTM长短期记忆模型中，得到输出向量ht；从而得到未归一化的权重矩阵：et＝ustanh； 其中，ws、bs和us分别为随机初始化的注意力机制权值矩阵、偏置量和时间序列矩阵；由式得到注意力机制对LSTM输出的注意力概率分布值：再由式、得到注意力机制输出的特征向量：在LSTM层后引入注意力机制，输入为LSTM层输出矩阵，通过映射加权和学习参数矩阵赋予LSTM层隐含状态不同的权重，使网络专注于其特征关系而更好的建模，使模型函数更加逼近真实情况；最后，加入Dropout层防止过拟合，通过随机抽取模型中一定概率的神经元不参与训练，避免某些特征只在固定组合下才生效，有意识地让网络去学习一些普遍的共性，而不是某些训练样本所具有的特性，防止陷入局部最优。输入电动汽车充电负荷的辨识结果和智能电表集总功率序列，调整网络参数，如激活函数、损失函数、优化函数、网络层数、神经元个数等，训练和验证网络，通过构建的CNN-LSTM-Attention预测网络学习训练，输出电动汽车充电负荷的预测序列和智能电表集总功率的预测结果。由于电动汽车充电负荷数据是无法直接测量得到而是通过非侵入式辨识方法获取，与真实充电情况存在偏差；而智能电表集总功率可以以一定的采样频率更新，因此，考虑以实际量测的智能电表集总功率与集总功率预测值之间的偏差作为预测网络修正的依据，随着智能电表集总数据更新修正网络参数，减小预测误差。对于社区电动汽车充电负荷预测，将每个用户的预测结果集合即可。上述实施例仅为本发明的优选实施方式之一，不应当用于限制本发明的保护范围，但凡在本发明的主体设计思想和精神上作出的毫无实质意义的改动或润色，其所解决的技术问题仍然与本发明一致的，均应当包含在本发明的保护范围之内。
