标题title
一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法
摘要abst
本发明公开了一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，在动目标上安装标签并确定对应标签的感知基站集，基于基站与标签间的信号到达时间差结合目标运动模型求解差分距离，采用无迹粒子滤波估计噪声信号下动目标与基站间的一次距离估计值，基于基站标定误差和信号测距建立目标分布式定位解算模型，计算基站标定和信号测量过程中不确定引起的协方差矩阵及对应的定位误差。本发明充分考虑了基站与信号间的不确定性，引入无迹粒子滤波进行动目标一次定位估计，为了避免病态矩阵带来的定位误差，利用了一次距离估计值和分离变量法来求解动目标的实时位置，实时对动目标进行定位感知并评价定位误差，能够为目标的协同定位及自主运动提供基础。
权利要求书clms
1.一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，其特征在于，包括以下步骤：基于安装在动目标上的标签与安装在定位区域的基站构成的传感网络，求解动目标运动时标签对应能够感知的基站集合；采用信号到达时间差求解标签与基站间差分距离，在含噪无线信号下利用无迹粒子滤波估计不同目标与基站间的一次距离估计值；基于一次距离估计值和分离变量法求解动目标的实时位置；考虑基站基准坐标及标定误差、信号测距值及测距误差，计算基站标定和信号测量过程中不确定引起的协方差矩阵及对应的定位误差。2.根据权利要求1所述的一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，其特征在于，所述步骤包括以下步骤：动目标定位区域为L×W×H；基站集合为ANS＝{AN1,AN2,…,ANm}，其中m为基站的个数；标签集合为MNS＝{MN1,MN2,…,MNn}，其中n为标签的个数；多基站与标签间的传感信号采用信号到达时间差，则基站ANi和基站AN1与标签MNj间到达时间差到差分距离转换模型表示为：其中，ti表示基站ANi与标签MNj间信号到达时间，ti-t1表示基站与不同标签间无线信号到达时间差，i∈m和j∈n；目标在运动过程中会接收到来自基站的不同无线信号，基于不同位置目标的标签xj＝T为圆心，基站标定坐标值ai＝T，当标签与基站间几何距离||ai-xj||≤Rs时求得对应的感知基站集，其中Rs为感知半径。3.根据权利要求1所述的一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，其特征在于，所述步骤包括以下步骤：基于目标的运动特性在k时刻其状态方程为：xj＝Fjxj+wj其中，Fj和wj分别为对应的状态转移矩阵和过程噪声；在k时刻基于无线到达时间差间的差分距离建立起测量方程为：其中，vj为对应的状态方程噪声；基于目标的运动特性和无线差分距离方程建立用于目标一次估计的非线性方程组，在目标在k时刻目标j的状态估计值为：其中，为粒子均值，为经过归一化的重要性权值；在k时刻目标j状态估计值包括目标的三轴位置和三轴速度：计算在k时刻目标MNj坐标估计值与基站ANi的几何距离：其中，||·||计算目标MNj与基站ai间几何距离的函数。4.根据权利要求1所述的一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，其特征在于，所述步骤包括以下步骤：将待估计的目标坐标分解成x，y和z轴方向坐标，将矩阵G分解成G1、G2和G3：G1＝-TG2＝-TG3＝-T同时将基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε分解成和其中ε1、ε2和ε3是ε的行向量；目标x方向的估计结果为：目标y方向的估计结果为：目标z方向的估计结果为：其中：其中,Gd为基站站ANi和基站AN1与标签MNj间的理论几何距离差所组成的列向量，i＝2,3,…,m；Hd为测距误差，h为含无线定位过程中的不确定性的矩阵；5.根据权利要求1所述的一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，其特征在于，所述步骤包括以下步骤：基站基准坐标的标定误差为ε，无线信号的测距误差为φ，则由无线信号测距不确定性引起的协方差矩阵Cφφ为E，由基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε为E，基站位置标定过程中不确定性误差与无线信号测距过程中的测量误差之间的协方差矩阵Cεφ为E；当基站坐标标定误差ε和无线信号测距误差φ不相关时，其协方差矩阵Cεφ可以等效为零，忽略基站坐标错误标定值对无线信号测距值的影响，结合无线到达时间差测距估计值与标签坐标估计值，其坐标表达式为：基站坐标标定不确定性引起的定位误差为：其中，ci为Hd中的每一行的元素；无线信号到达时间差测量不确定性引起的定位误差为：
说明书desc
技术领域本发明专利涉及监测区域动目标的分布式定位，具体涉及一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法。背景技术目标定位技术作为其协同自动化的关键技术之一，能够被应用在各种工业场景实现对目标位置精确检测。当前，有里程计、视觉定位法、及惯性测量法等多种方式来对目标进行定位，但是存在长时间存在累计误差、光照不均易产生图像畸变、需要外部传感器校正等问题。随着无线通信技术的广泛应用，利用传感器间的无线信号来对目标进行定位成为了一种有效的手段。在定位区域内，部署一定数量传感器通信自组网的方式构建监测网络，其中根据是否知道传感器的初始坐标可以分为基站和标签。在基站的通信范围内，安装在目标上的标签通过与通信范围内的基站进行通信，获得能够指示目标与基站几何距离的无线信号，同时结合初始精确部署基站的坐标，采用设计的定位解算算法获得标签的实时坐标从而能够得到目标的实时坐标。在多基站目标定位中，根据是否采用基站与标签间的距离或者角度信息，可以将目标定位方法分为基于非测距的定位技术和基于测距的定位技术。其中非测距的定位技术主要有基于网络连通性的质心算法、基于相对位置的近似三角形内点测试法、基于距离向量跳段法及凸规划等定位方法，但是质心算法仅当标签位于由基站组成几何多边形质心处具有较好的精度，近似三角形内点测试法过分依赖于基站的覆盖率，基于距离向量跳段法利用跳段距离代替基站与标签间的直线距离存在一定的误差，而凸规划法当基站部署在网络边缘具有较好的定位精度。因此，基于非测距的定位技术由于功耗低、计算量少、定位性能差，通常用在定位精度要求不高的场合。对于一些具有精确定位需求的场合，大多采用基于测距的定位技术，目前常用的无线测距技术通过测量基站与标签基站的无线信号，如基于信号强度指示、信号到达时间、信号到达时间差以及信号到达角度信息，采用最小二乘法、泰勒级数展开法、以及卡尔曼滤波法等来对移动目标位置进行精确求解。随着基站与标签式定位的应用环境日趋恶劣多样，且目标从单个扩展到多个，其定位需求也从单个目标的精确定位延伸到多个目标的协同定位，涉及到动目标间协同作业任务日趋复杂，从而对动目标的分布式定位精度提高了更高的性能，需要采用新的定位技术并设计新的定位算法，满足动目标全空间分布式定位感知要求。发明内容发明目的：本发明提出一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，采用多基站与标签间的多源信号来对动目标进行实时定位，解决目标定位中存在不准确或者部分区域定位失效的问题。技术方案：本发明所述的一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，包括以下步骤：基于安装在动目标上的标签与安装在定位区域的基站构成的传感网络，求解动目标运动时标签对应能够感知的基站集合；采用信号到达时间差求解标签与基站间差分距离，在含噪无线信号下利用无迹粒子滤波估计不同目标与基站间的一次距离估计值；基于一次距离估计值和分离变量法求解动目标的实时位置；考虑基站基准坐标及标定误差、信号测距值及测距误差，计算基站标定和信号测量过程中不确定引起的协方差矩阵及对应的定位误差。进一步地，所述步骤包括以下步骤：动目标定位区域为L×W×H；基站集合为ANS＝{AN1,AN2,…,ANm}，其中m为基站的个数；标签集合为MNS＝{MN1,MN2,…,MNn}，其中n为标签的个数；多基站与标签间的传感信号采用信号到达时间差，则基站ANi和基站AN1与标签MNj间到达时间差到差分距离转换模型表示为：其中，ti表示基站ANi与标签MNj间信号到达时间，ti-t1表示基站与不同标签间无线信号到达时间差，i∈m和j∈n；目标在运动过程中会接收到来自基站的不同无线信号，基于不同位置目标的标签xj＝T为圆心，基站标定坐标值ai＝T，当标签与基站间几何距离||ai-xj||≤Rs时求得对应的感知基站集，其中Rs为感知半径。进一步地，所述步骤包括以下步骤：基于目标的运动特性在k时刻其状态方程为：xj＝Fjxj+wj其中，Fj和wj分别为对应的状态转移矩阵和过程噪声；在k时刻基于无线到达时间差间的差分距离建立起测量方程为：其中，vj为对应的状态方程噪声；基于目标的运动特性和无线差分距离方程建立用于目标一次估计的非线性方程组，在目标在k时刻目标j的状态估计值为：其中，为粒子均值，为经过归一化的重要性权值；在k时刻目标j状态估计值包括目标的三轴位置和三轴速度：计算在k时刻目标MNj坐标估计值与基站ANi的几何距离：其中，||·||计算目标MNj与基站ai间几何距离的函数。进一步地，所述步骤包括以下步骤：将待估计的目标坐标分解成x，y和z轴方向坐标，将矩阵G分解成G1、G2和G3：G1＝-TG2＝-TG3＝-T同时将基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε分解成和其中ε1、ε2和ε3是ε的行向量；目标x方向的估计结果为：目标y方向的估计结果为：目标z方向的估计结果为：其中：其中,Gd为基站站ANi和基站AN1与标签MNj间的理论几何距离差所组成的列向量，i＝2,3,...,m；Hd为测距误差，h为含无线定位过程中的不确定性的矩阵；进一步地，所述步骤包括以下步骤：基站基准坐标的标定误差为ε，无线信号的测距误差为φ，则由无线信号测距不确定性引起的协方差矩阵Cφφ为E，由基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε为E，基站位置标定过程中不确定性误差与无线信号测距过程中的测量误差之间的协方差矩阵Cεφ为E；当基站坐标标定误差ε和无线信号测距误差φ不相关时，其协方差矩阵Cεφ可以等效为零，忽略基站坐标错误标定值对无线信号测距值的影响，结合无线到达时间差测距估计值与标签坐标估计值，其表达式为：基站坐标标定不确定性引起的定位误差为：其中，ci为Hd中的每一行的元素；无线信号到达时间差测量不确定性引起的定位误差为：有益效果：与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明利用多基站及标签间的测距信号，充分考虑了基站与信号间的不确定性，引入无迹粒子滤波，实时对动目标进行定位感知并评价其定位误差，能够为目标的协同定位及自主控制提供基础。附图说明图1是本发明的流程图；图2是本发明提出的基站部署示意图；图3是本发明的定位原理图。具体实施方式以下将结合附图，对本发明的技术方案进行详细说明。如图1至图3所示，本发明提供一种含噪网络下动目标定位解算及误差评价方法，采用基站与标签构成无线分布式网络来对目标进行定位，在定位区域内有多个基站按照一定的部署策略分布着，采用人工标定的方法对每个基站的坐标进行测量；同时在定位区域内有多个移动目标在执行作业任务，为了对动目标进行实时定位，在每个目标机身部署一个标签，基于目标运动模型建立不同目标的基站感知集；利用坐标位置已知的锚节点与标签间的无线到达时间差信号，计算标签与基站间差分距离并建立目标解算方程，由于解算方程中包含超过方程组个数的未知量，利用无迹粒子滤波估计不同目标与基站间的一次距离估计值，为了避免病态矩阵带来的定位误差，利用了一次距离估计值和分离变量法来求解动目标的实时位置，考虑基站基准坐标及标定误差、信号测距值及测距误差，计算基站标定和信号测量过程中不确定引起的协方差矩阵及对应的定位误差，在多基站多源信号解算下求解动目标的实时位置。具体包括以下步骤是：步骤S1：基于安装在动目标上的标签与安装在定位区域的基站构成的传感网络，求解动目标运动时标签对应能够感知的基站集合。具体包括以下步骤：动目标定位区域为L×W×H；基站集合为ANS＝{AN1,AN2,…,ANm}，其中m为基站的个数；标签集合为MNS＝{MN1,MN2,…,MNn}，其中n为标签的个数；多基站与标签间的传感信号采用信号到达时间差，则基站ANi和基站AN1与标签MNj间到达时间差到差分距离转换模型可以表示为：其中，ti表示基站ANi与标签MNj间信号到达时间，ti-t1表示基站与不同标签间无线信号到达时间差，i∈m和j∈n。目标在运动过程中会接收到来自基站的不同无线信号，基于在不同位置目标的标签xj＝T为圆心，基站标定坐标值ai＝T，当标签与基站间几何距离||ai-xj||≤Rs时求得对应的感知基站集，其中Rs为感知半径。步骤S2：采用信号到达时间差求解标签与基站间差分距离，在含噪无线信号下利用无迹粒子滤波估计不同目标与基站间的一次距离估计值，具体包括以下步骤：基于目标的运动特性在k时刻其状态方程为：xj＝Fjxj+wj对应的状态转移矩阵和过程噪声分别为Fj和wj，在k时刻基于无线到达时间差间的差分距离建立起测量方程为：对应的状态方程噪声为vj，基于目标的运动特性和无线差分距离方程建立用于目标一次估计的非线性方程组；对目标j的状态进行一次定位估计，在k时刻通过UT变换采样点，然后根据KF来获得粒子均值和对应的协方差继而获得近似高斯分布的概率密度函数进而得到样本粒子为计算经过归一化的重要性权值当样本粒子出现退化后将带权值的样本集改成等权的样本集，在目标在k时刻目标j的状态估计值可以表示为：在k时刻目标j状态估计值包括目标的三轴位置和三轴速度，即：计算在k时刻目标MNj坐标估计值与基站ANi的几何距离可以表示为其中||·||计算目标MNj与基站ai间几何距离的函数，将计算的目标与基站的几何距离代入到步骤3的列出式子中进行目标定位解算。步骤S3：基于一次距离估计值和分离变量法求解动目标的实时位置，具体包括以下步骤：将待估计的目标坐标分解成x，y和z轴方向坐标，将矩阵G分解成G1、G2和G3，其中：G1＝-TG2＝-TG3＝-T同时将基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε分解成和其中ε1、ε2和ε3是ε的行向量；目标x方向的估计结果可以表示为：目标y方向的估计结果可以表示为：目标z方向的估计结果可以表示为：其中：其中，Gd为基站站ANi和基站AN1与标签MNj间的理论几何距离差所组成的列向量，i＝2,3,...,m。Hd为测距误差，h为含无线定位过程中的不确定性的矩阵。步骤S4：考虑基站基准坐标及标定误差、信号测距值及测距误差，计算基站标定和信号测量过程中不确定引起的协方差矩阵及对应的定位误差，具体包括以下步骤：基站基准坐标的标定误差为ε，无线信号的测距误差为φ，则由无线信号测距不确定性引起的协方差矩阵Cφφ为E，由基站标定过程中不确定性引起的协方差矩阵Cεε为E，基站位置标定过程中不确定性误差与无线信号测距过程中的测量误差之间的协方差矩阵Cεφ为E；当基站坐标标定误差ε和无线信号测距误差φ不相关时，其协方差矩阵Cεφ可以等效为零，忽略基站坐标错误标定值对无线信号测距值的影响，结合无线到达时间差测距估计值与标签坐标估计值，其坐标的联合表达式可以写为：基站坐标标定不确定性引起的定位误差可以表示为：其中：其中，ci指的是Hd中的每一行的元素；无线信号到达时间差测量不确定性引起的定位误差可以表示为：目标无线分布式定位精度主要是由无线信号到达时间差测量不确定性引入，无线节点部署以及基站坐标标定不确定性也会影响目标定位精度。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
