标题title
三维褶皱碳化钛干凝胶的制备方法及其锂离子电池负极材料应用
摘要abst
三维褶皱碳化钛干凝胶的制备方法及其锂离子电池负极材料应用，本发明要解决现有二维Ti3C2Tx纳米片自堆叠，比表面积有待提高的问题。制备方法：一、将LiF搅拌溶解在HCl中，然后加入Ti3AlC2粉末，搅拌反应；二、悬浊液的制备；三、将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，得到Ti3C2Tx水凝胶，对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥，清洗后再进行真空干燥，得到三维褶皱碳化钛干凝胶。将该干凝胶作为锂离子电池负极材料。本发明获得的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料，有效的抑制了Ti3C2Tx纳米片的自堆积，增加了其比表面积与活性比表面积，实现了优异的循环稳定性和较高的质量比电容。
权利要求书clms
1.三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于该制备方法按照以下步骤实现：一、Ti3C2Tx悬浊液的制备：将LiF搅拌溶解在质量分数为35％～38％的HCl中，得到刻蚀剂，将Ti3AlC2粉末加入到刻蚀剂中，在35～40℃的温度下搅拌反应，得到反应物；二、悬浊液的制备：对步骤一得到的反应物进行离心处理，取底层固相物依次使用HCl溶液和LiCl溶液离心清洗多次，再通过去离子水离心清洗多次，收集上层液相即得到Ti3C2Tx悬浊液；三、三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备：对Ti3C2Tx悬浊液浓缩处理，按照CoCl2·6H2O与Ti3C2Tx质量比为:8将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，得到Ti3C2Tx水凝胶，对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥10-15h，取出用无水乙醇冲洗，清洗后再进行真空干燥，得到三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶。2.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤一将1～2g LiF搅拌溶解在10～30mL质量分数为35％～38％的HCl中，得到刻蚀剂，将0.5～2g的Ti3AlC2粉末加入到刻蚀剂中。3.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤一中搅拌反应是以100rpm～300rpm的转速搅拌反应40～50h。4.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤二中所述的离心处理是以8000rpm的转速下离心5～10min。5.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤二中HCl溶液的浓度为1mol/L，LiCl溶液的浓度为1mol/L。6.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤三中Ti3C2Tx悬浊液浓缩至浓度为10mg mL-1。7.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤三中将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，静止10～20min。8.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于是步骤三中在70℃下对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥10-15h。9.根据权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法，其特征在于步骤三中清洗后再在70℃下保持1小时进行真空干燥。10.如权利要求1所述的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的应用，其特征在于将三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶作为负极材料应用于锂离子电池中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法及其锂离子电池负极材料应用。背景技术化石燃料的大量使用，再加上其他人类活动，已造成环境污染、温室效应和全球变暖等诸多问题。我国承诺力争在2030年前实现碳达峰，努力争取在2060年前实现碳中和。在这样的时代背景下，开发绿色的高效储能设备，已成为整个世界范围内的研究热点。在各种电化学储能设备中，锂离子电池凭借其自放电小、能量密度高、没有记忆效应和环保等特点而受到全球化学家的青睐，并且广泛应用到人们的生活当中。对于锂离子电池的各部分组成元件来说，电极材料是其核心和关键。电极材料的性能直接决定着锂离子电池的许多关键性能，例如比容量、循环寿命、倍率性能及其功率密度等。目前被应用最广泛的负极材料—石墨，因其较低的理论比容量已经无法满足工业社会对高性能锂离子存储器件的需求，开发新型高性能的负极材料成为了解决这一问题的关键。在探索新的电极材料的过程中，以石墨烯为代表的二维材料具有极大的比表面积和高电导率，在近几十年来被认为是电化学能源存储材料的最佳候选材料。MXene材料，一种新型的二维类石墨烯材料，自2011年首次报道合成Ti3C2Tx MXene以来，这种通过选择性刻蚀MAX化合物产生的新型材料家族已成为锂离子电池中极有希望的负极材料，由于其具有导电性较高、体积容量较大、层间距较大和锂离子扩散势垒较低等优势。然而，二维Ti3C2Tx纳米片自堆叠限制了其进一步发展。发明内容本发明的目的是要解决现有二维Ti3C2Tx纳米片自堆叠，比表面积有待提高的问题，而提供一种三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法及其锂离子电池负极材料应用。本发明三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法按照以下步骤实现：一、Ti3C2Tx悬浊液的制备：将LiF搅拌溶解在质量分数为35％～38％的HCl中，得到刻蚀剂，将Ti3AlC2粉末加入到刻蚀剂中，在35～40℃的温度下搅拌反应，得到反应物；二、悬浊液的制备：对步骤一得到的反应物进行离心处理，取底层固相物依次使用HCl溶液和LiCl溶液离心清洗多次，再通过去离子水离心清洗多次，收集上层液相即得到Ti3C2Tx悬浊液；三、三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备：对Ti3C2Tx悬浊液浓缩处理，按照CoCl2·6H2O与Ti3C2Tx质量比为:8将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，得到Ti3C2Tx水凝胶，对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥10-15h，取出用无水乙醇冲洗，清洗后再进行真空干燥，得到三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶。本发明三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的应用是将三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶作为负极材料应用于锂离子电池中。本发明三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法及其应用包括以下有益效果：1、本发明获得的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料，Ti3C2Tx纳米片由于干燥过程中的毛细作用收缩获得三维有序的褶皱结构，有效的抑制了Ti3C2Tx纳米片的自堆积，增加了其比表面积与活性比表面积，实现了优异的循环稳定性和较高的质量比电容。当电流密度为0.1Ag-1时，循环430圈后，质量比电容可以达到540mAh g-1，即通过调控Ti3C2Tx结构，构造三维褶皱结构提高了Ti3C2Tx材料的循环稳定性及质量比电容。2、本发明所述三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料的制备方法简单，成本低廉，经济环保可行，重现性强，应用前景广阔。附图说明图1是基于纯Ti3C2Tx膜的扫描电镜图像；图2是实施例得到的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的扫描电镜图像；图3是实施例中三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶与前驱体Ti3AlC2的X射线衍射谱图，其中1代表Ti3C2Tx干凝胶，2代表Ti3AlC2；图4是实施例中得到的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶在0.1A g-1的电流密度下的循环曲线图。具体实施方法具体实施方式一：本实施方式三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法按照以下步骤实施：一、Ti3C2Tx悬浊液的制备：将LiF搅拌溶解在质量分数为35％～38％的HCl中，得到刻蚀剂，将Ti3AlC2粉末加入到刻蚀剂中，在35～40℃的温度下搅拌反应，得到反应物；二、悬浊液的制备：对步骤一得到的反应物进行离心处理，取底层固相物依次使用HCl溶液和LiCl溶液离心清洗多次，再通过去离子水离心清洗多次，收集上层液相即得到Ti3C2Tx悬浊液；三、三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备：对Ti3C2Tx悬浊液浓缩处理，按照CoCl2·6H2O与Ti3C2Tx质量比为:8将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，得到Ti3C2Tx水凝胶，对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥10-15h，取出用无水乙醇冲洗，清洗后再进行真空干燥，得到三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是步骤一将1～2g LiF搅拌溶解在10～30mL质量分数为35％～38％的HCl中，得到刻蚀剂，将0.5～2g的Ti3AlC2粉末加入到刻蚀剂中。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同的是步骤一中搅拌反应是以100rpm～300rpm的转速搅拌反应40～50h。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是步骤二中所述的离心处理是以8000rpm的转速下离心5～10min。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是步骤二中HCl溶液的浓度为1mol/L，LiCl溶液的浓度为1mol/L。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是步骤三中Ti3C2Tx悬浊液浓缩至浓度为10mg mL-1。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是步骤三中将CoCl2溶液加入到Ti3C2Tx悬浊液中，静止10～20min。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是步骤三中在70℃下对Ti3C2Tx水凝胶真空干燥10-15h。本实施方式是指步骤三中第一阶段的真空干燥工艺条件。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同的是步骤三中清洗后再在70℃下保持1小时进行真空干燥。具体实施方式十：本实施方式三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的应用是将三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶作为负极材料应用于锂离子电池中。实施例：本实施例三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备方法按照以下步骤实施：一、Ti3C2Tx悬浊液的制备：将1.56g LiF磁力搅拌溶解在20mL质量分数为37％的HCl中，得到刻蚀剂，将1gTi3AlC2粉末缓慢加入到刻蚀剂中，将上述反应中的溶液密封并转移至集热式恒温加热磁力搅拌器中，在38℃、转速200rpm的条件下搅拌反应48h，得到反应物；二、悬浊液的制备：对步骤一得到的反应物在8000rpm的转速下离心5min，离心完成后倒掉上层清液，取底层固相物依次使用1mol/L HCl溶液和1mol/L LiCl溶液离心清洗多次，在5000rpm的转速下通过去离子水离心清洗多次，收集上层墨绿色清液即得到Ti3C2Tx悬浊液；三、三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的制备：对Ti3C2Tx悬浊液浓缩处理至浓度为10mg mL-1，按照CoCl2·6H2O与Ti3C2Tx质量比为3:8将200μL CoCl2溶液加入到5mL Ti3C2Tx悬浊液中，静止15min，得到Ti3C2Tx水凝胶，将Ti3C2Tx水凝胶置于真空干燥箱，在70℃下干燥12小时后取出样品用无水乙醇冲洗，清洗后再在真空干燥箱中，在70℃下保持1小时，得到三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶。图1是纯Ti3C2Tx膜的扫描电镜图像，从图中可以看出纯Ti3C2Tx膜具有平整的二维结构。图2是本实施例得到的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的扫描电镜图像。从图中可以看出，合成产物具有明显的三维褶皱结构，且褶皱结构呈有序性。图3是三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶与前驱体Ti3AlC2的X射线衍射谱。三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶谱线中的衍射峰均来自于Ti3C2Tx。与前驱体Ti3AlC2的衍射峰对比证明通过HCL+LiF成功刻蚀得到Ti3C2Tx。应用实施例：本实施例将实施例一制备的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料作为锂离子电池负极材料使用，并进行电化学测试如下：一、锂离子电池的组装：所述负电极材料是先将该三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料、粘结剂聚偏氟乙烯和导电剂乙炔黑以质量比8:1:1进行均匀混合成浆，并将浆料涂覆在集流体铜箔上制成极片。选用聚丙烯膜作为隔膜，1mol/L LiPF6作为电解液，以涂覆成的电极作为半电池的工作电极，金属锂片作为对电极组装成CR-2016型扣式电池。二、电化学性能的测试材料的循环性能及不同倍率下的充放电性能测试均使用武汉市金诺电子有限公司所生产的LAND CT2001A型蓝电电池测试系统，循环伏安测试以及电化学阻抗谱测试则采用法国Bio-logic公司所生产的VPM-3电化学工作站进行测试。组装的半电池测试电压区间是0.01～3V。三、实施例一制备的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶的0.1A g-1的电流密度下的循环曲线见图4。从图4可知，在0.1A g-1的电流密度下，实施例一制备的三维褶皱Ti3C2Tx干凝胶材料的质量比电容高达540mAh g-1，远高于Ti3C2Tx的理论容量。说明三维褶皱结构有效的抑制了Ti3C2Tx纳米片的自堆积，增加了其比表面积与活性比表面积，从而促进电子转移和离子扩散，使材料具有良好的电化学循环性能。
