标题title
一种电池盖板以及电池
摘要abst
本发明提供了一种电池盖板以及电池，所述电池盖板包括设置有极柱的盖体，所述极柱套设有焊接环，所述焊接环环绕压设所述极柱的边缘，所述焊接环和极柱的连接处套设有绝缘环；所述焊接环的周向开设有至少一个开口，所述焊接环的外周套设有注塑件，所述注塑件与焊接环接触的表面设置有嵌入所述开口的凸起。本发明通过采用焊接环设置开口结构，注塑件通过填充焊接环的开口位置，绝缘件安装在焊接环与极柱之间，避免注塑过程中高温高压对极柱的影响，提高了电池盖板的密封性能和结构强度。
权利要求书clms
1.一种电池盖板，其特征在于，所述电池盖板包括设置有极柱的盖体，所述极柱套设有焊接环，所述焊接环环绕压设所述极柱的边缘，所述焊接环和极柱的连接处套设有绝缘环；所述焊接环的周向开设有至少一个开口，所述焊接环的外周套设有注塑件，所述注塑件与焊接环接触的表面设置有嵌入所述开口的凸起。2.根据权利要求1所述的电池盖板，其特征在于，所述焊接环包括主体部和延伸部，所述主体部与盖体连接，所述延伸部环绕压设所述极柱的边缘，所述开口开设于所述延伸部。3.根据权利要求1或2所述的电池盖板，其特征在于，所述极柱的边缘呈阶梯状，所述焊接环压设所述极柱的阶梯边缘。4.根据权利要求1-3任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述注塑件环绕覆盖所述焊接环。5.根据权利要求1-4任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述盖体开设有安装孔，所述极柱设置于所述安装孔内；优选地，所述安装孔的边缘开设有安装槽，所述主体部设置于所述安装槽内。6.根据权利要求1-5任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述极柱与盖体之间设置有密封圈；优选地，所述盖体上设置有密封槽，所述密封圈设置于密封槽内。7.根据权利要求1-6任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述盖体远离极柱的一侧表面设置有下塑胶结构。8.根据权利要求1-7任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述盖体上设置有防爆阀。9.根据权利要求1-8任一项所述的电池盖板，其特征在于，所述极柱包括正极柱和负极柱；优选地，所述负极柱为复合极柱。10.一种电池，其特征在于，所述电池包括电芯、外壳和电池盖板，所述电芯设置于外壳内，所述电池盖板盖设于外壳的开口处，所述电池盖板包括权利要求1-9任一项所述的电池盖板。
说明书desc
技术领域本发明属于电池技术领域，涉及一种电池盖板以及电池。背景技术目前，锂离子动力电池由于其能量密度高、功率密度高、循环使用次数多、存储时间长等优点，在电脑、手机等领域得到了广泛应用，并且随着制作技术的成熟，在电动自行车、电动汽车等电动交通工具及储能设施上有较广泛的应用前景，动力电池的广泛应用，可以有效解决环境污染、能源危机等问题。目前市场应用的动力电池顶盖通常包括：开设有两个安装孔的顶盖片，穿设于安装孔中的正极柱和负极柱，套设在正极柱的外周的正极导电注塑件，套设在负极柱的外周的负极绝缘注塑件，由于注塑件与密封圈是直接相连的，在注塑件进行高温高压注塑时，会对密封圈产生老化及疲劳，且高压会使极柱变形，产生应力，会降低盖板整体强度及密封性能。CN208806273U公开了一种锂离子动力电池盖板及其电池，包括盖板基体，所述盖板基体上设有两个极柱以及在电池壳内部的压力达到第一设定值时被触发的防爆阀，所述极柱外侧套设有注塑件，且所述极柱与盖板基体之间通过注塑件连接，所述极柱和所述注塑件内壁上设有防止极柱扭动的第一卡接结构；所述注塑件底部和盖板基体上设有防止盖板基体与注塑件相对转动的第二卡接结构以及防止盖板基体与注塑件相对轴向运动的第三卡接结构。通过注塑件与极柱和盖板基体的卡接结构，可以保证盖板螺纹连接时承受大的扭矩，而使极柱结构不被破坏，防止电池发生泄漏的危险。CN209766485U公开了一种二次电池顶盖结构，包括顶盖板，顶盖板贯穿设置有极柱孔，极柱孔包括正极极柱孔和负极极柱孔，极柱孔上均设置有极柱组件，极柱组件包括极柱、密封圈、上注塑件、连接件，连接件包括连接件外圈、连接件内圈，连接件内圈为中空设置，连接件内圈位于极柱孔内，密封圈与顶盖板表面固定连接，极柱包括极柱凸起、极柱外圈，极柱凸起穿过密封圈与连接件内圈相配合，极柱外圈与顶盖板之间的间隙设置有上注塑件，顶盖板下表面设置有下注塑件。该实用新型二次电池顶盖结构简单，极柱和顶盖板只需通过焊接连接件就可实现固定，制造工艺简单，且大大降低了顶盖极柱的高度，提高电池内部空间。因此，如何提供一种电池盖板，避免注塑件注塑过程中高温高压对极柱产生影响，并且提高密封性和结构强度，成为目前迫切需要解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种电池盖板以及电池，通过采用焊接环设置开口结构，注塑件通过填充焊接环的开口位置，绝缘件安装在焊接环与极柱之间，避免注塑过程中高温高压对极柱的影响，提高了电池盖板的密封性能和结构强度。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种电池盖板，所述电池盖板包括设置有极柱的盖体，所述极柱套设有焊接环，所述焊接环环绕压设所述极柱的边缘，所述焊接环和极柱的连接处套设有绝缘环；所述焊接环的周向开设有至少一个开口，所述焊接环的外周套设有注塑件，所述注塑件与焊接环接触的表面设置有嵌入所述开口的凸起。本发明通过设置焊接环、绝缘件和注塑件，避免了注塑件与极柱接触，在注塑件注塑过程中，不会直接作用在极柱上，避免了注塑过程中高温高压对极柱造成影响，进一步地减少了与极柱连接部件的影响，提高了电池盖板的密封性能和结构强度。作为本发明的一个优选技术方案，所述焊接环包括主体部和延伸部，所述主体部与盖体连接，所述延伸部环绕压设所述极柱的边缘，所述开口开设于所述延伸部。作为本发明的一个优选技术方案，所述极柱的边缘呈阶梯状，所述焊接环压设所述极柱的阶梯边缘。作为本发明的一个优选技术方案，所述注塑件环绕覆盖所述焊接环。作为本发明的一个优选技术方案，所述盖体开设有安装孔，所述极柱设置于所述安装孔内。需要说明的是，本发明中安装孔的周围可以采用凸包结构，也可以不采用凸包结构，采用凸包结构可以增强顶盖片的结构强度，但是由于凸包结构的存在会使极柱高度增加，不利于提高电池内部空间利用率，不利于提高电池的能量密度。优选地，所述安装孔的边缘开设有安装槽，所述主体部设置于所述安装槽内。本发明通过设置安装槽，使电池盖板呈无凸包结构，极柱高度可以得到有效降低，从而提高二次电池的能量密度。作为本发明的一个优选技术方案，所述极柱与盖体之间设置有密封圈。优选地，所述盖体上设置有密封槽，所述密封圈设置于密封槽内。作为本发明的一个优选技术方案，所述盖体远离极柱的一侧表面设置有下塑胶结构。需要说明的是，本发明中下塑胶结构通过贴胶或超声波焊接的方式与盖板连接。作为本发明的一个优选技术方案，所述盖体上设置有防爆阀。需要说明的是，本发明中防爆阀设置于开设在盖板的防爆阀通孔内，防爆阀包括爆破片和保护膜。作为本发明的一个优选技术方案，所述极柱包括正极柱和负极柱。需要说明的是，本发明中正极柱设置有正极注塑件，正极注塑件具有电阻值，负极柱设置有负极注塑件，负极注塑件绝缘。优选地，所述负极柱为复合极柱。需要说明的是，本发明所述的复合极柱中，极柱上半部分为铝合金，极柱下半部为铜单质，两个部件通过钎焊或者摩擦焊工艺焊接在一起。示例性地，提供一种上述电池盖板的组装方法，所述组装方法具体包括以下步骤：将极柱安装至安装孔内，分别将绝缘件和焊接环套设在极柱的边缘，并将主体部焊接在盖体上，将密封圈安装至密封槽内，通过夹具压缩后，在焊接环的外周注塑形成注塑件，将盖体、极柱和焊接环连接，组装得到所述的电池盖板，其中所述组装方法均适用于正极柱和负极柱。第二方面，本发明提供了一种电池，所述电池包括电芯、外壳和电池盖板，所述电芯设置于外壳内，所述电池盖板盖设于外壳的开口处，所述电池盖板包括第一方面所述的电池盖板。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中通过设置焊接环和绝缘件，避免注塑件与极柱直接接触，进一步避免极柱对于极柱连接部件造成影响，不用担心注塑件注塑过程中高温高压对极柱以及连接部件产生应力变形，保证密封圈的密封性能；此外在焊接环的外周设置开口，与注塑件配合，提高了注塑件的结合强度以及防转性能，提高电池盖板的结构稳定性。附图说明图1为本发明一个具体实施方式中提供的电池盖板的拆解示意图；图2为本发明一个具体实施方式中提供的电池盖板的截面示意图；图3为本发明一个具体实施方式中提供的负极柱的安装示意图；图4为本发明一个具体实施方式中提供的焊接环的结构示意图。其中，1-负极注塑件；2-焊接环；3-绝缘件；4-负极柱；5-密封圈；6-盖体；7-下塑胶结构；8-正极注塑件；9-正极柱；10-防爆阀；11-主体部；12-延伸部。具体实施方式需要理解的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在一个具体实施方式中，本发明提供了一种电池盖板，如图1、图2和图3所示，所述电池盖板包括设置有极柱的盖体6，所述极柱套设有焊接环2，所述焊接环2环绕压设所述极柱的边缘，所述焊接环2和极柱的连接处套设有绝缘环；所述焊接环2的周向开设有至少一个开口，所述焊接环2的外周套设有注塑件，所述注塑件与焊接环2接触的表面设置有嵌入所述开口的凸起。本发明通过设置焊接环2、绝缘件3和注塑件，避免了注塑件与极柱接触，在注塑件注塑过程中，不会直接作用在极柱上，避免了注塑过程中高温高压对极柱造成影响，进一步地减少了与极柱连接部件的影响，提高了电池盖板的密封性能和结构强度。具体地，所述极柱包括正极柱9和负极柱4。正极柱9设置有正极注塑件8，正极注塑件8具有电阻值，负极柱4设置有负极注塑件1，负极注塑件1绝缘。具体地，如图4所示，所述焊接环2包括主体部11和延伸部12，所述主体部11与盖体6连接，所述延伸部12环绕压设所述极柱的边缘，所述开口开设于所述延伸部12。具体地，所述极柱的边缘呈阶梯状，所述焊接环2压设所述极柱的阶梯边缘。具体地，所述注塑件环绕覆盖所述焊接环2。具体地，所述盖体6开设有安装孔，所述极柱设置于所述安装孔内。可选地，安装孔的周围可以采用凸包结构，也可以不采用凸包结构，采用凸包结构可以增强顶盖片的结构强度。具体地，所述安装孔的边缘开设有安装槽，所述主体部11设置于所述安装槽内。本发明通过设置安装槽，使电池盖板呈无凸包结构，极柱高度可以得到有效降低，从而提高二次电池的能量密度。具体地，所述极柱与盖体6之间设置有密封圈5。进一步地，所述盖体6上设置有密封槽，所述密封圈5设置于密封槽内。具体地，所述盖体6远离极柱的一侧表面设置有下塑胶结构7。可选地，下塑胶结构7通过贴胶或超声波焊接的方式与盖板连接。具体地，所述盖体6上设置有防爆阀10。可选地，防爆阀10设置于开设在盖板的防爆阀10通孔内，防爆阀10包括爆破片和保护膜。具体地，所述负极柱4为复合极柱。复合极柱中，极柱上半部分为铝合金，极柱下半部为铜单质，两个部件通过钎焊或者摩擦焊工艺焊接在一起。示例性地，提供一种上述电池盖板的组装方法，所述组装方法具体包括以下步骤：将极柱安装至安装孔内，分别将绝缘件3和焊接环2套设在极柱的边缘，并将主体部11焊接在盖体6上，将密封圈5安装至密封槽内，通过夹具压缩后，在焊接环2的外周注塑形成注塑件，将盖体6、极柱和焊接环2连接，组装得到所述的电池盖板，其中所述组装方法均适用于正极柱9和负极柱4。本发明还提供了一种电池，所述电池包括电芯、外壳和电池盖板，所述电芯设置于外壳内，所述电池盖板盖设于外壳的开口处，所述电池盖板包括第一方面所述的电池盖板。通过一个具体实施方式，本发明中通过设置焊接环2和绝缘件3，避免注塑件与极柱直接接触，进一步避免极柱对于极柱连接部件造成影响，不用担心注塑件注塑过程中高温高压对极柱以及连接部件产生应力变形，保证密封圈5的密封性能；此外在焊接环2的外周设置开口，与注塑件配合，提高了注塑件的结合强度以及防转性能，提高电池盖板的结构稳定性。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
