标题title
一种球形复合钛系负极材料及其制备方法
摘要abst
一种球形复合钛系负极材料及其制备方法，属于锂离子电池材料技术领域。本发明的目的是为了解决Li4Ti5O12容量低、成本高等问题，所述负极材料为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，其中H2Ti12O25占负极材料总质量的质量百分比为1％～50％；所述方法为：通过喷雾合成方法在Li4Ti5O12表面包覆H2Ti12O25材料，同时完成二次颗粒球形化。本发明制得的球形复合高容量钛系负极材料，1C可逆比容量约200mAh/g，明显高于Li4Ti5O12。且按容量计算，因材料中含锂量远低于Li4Ti5O12，合成过程中用到的锂盐大幅减少，因此其成本要低于Li4Ti5O12。另外采用该方法，所需原材料廉价、工艺流程简单，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种球形复合钛系负极材料，其特征在于：所述负极材料为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，其中H2Ti12O25占负极材料总质量的质量百分比为1％～50％。2.根据权利要求1所述的一种球形复合钛系负极材料，其特征在于：所述H2Ti12O25占负极材料总质量的质量百分比为15％～35％。3.一种权利要求1或2所述的球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：所述方法为：通过喷雾合成方法在Li4Ti5O12表面包覆H2Ti12O25材料，同时完成二次颗粒球形化。4.根据权利要求3所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：所述方法具体为：步骤一：根据包覆物质H2Ti12O25在负极材料中的质量百分比称取偏钛酸H2Ti3O7和Li4Ti5O12，并依次加入分散剂中混合均匀，制成混合浆料；步骤二：将步骤一中的混合浆料进行喷雾干燥，得到初步反应的球形前驱体；步骤三：将步骤二中的前驱体置于马弗炉中，在200～300℃下保温4～10小时，自然冷却至室温，即得到二次颗粒呈球形的钛系负极材料，其一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料。5.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤一中，所述分散剂为去离子水、乙醇、丙醇中的一种或几种的组合。6.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤一中，所述混合浆料的固含量为35％～65％。7.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤二中，所述喷雾干燥的进口温度为200～350℃，出口温度为100～120℃。8.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤二中，所述喷雾干燥的离心转速为15000～24000r/min。9.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤三中，所述马弗炉内气氛为空气、氮气、氩气中的一种或几种的组合。10.根据权利要求4所述的一种球形复合钛系负极材料的制备方法，其特征在于：步骤三中制得的材料，一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，二次颗粒为一次颗粒组成的球形复合材料，球径为5～35um。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池材料技术领域，具体涉及一种球形复合钛系负极材料及其制备方法。背景技术近年来，锂离子电池在电子产品、汽车及无线电器等方面已经得到了大规模的应用，而锂离子电池中所应用到的各种关键主材、辅材也成为了科研院所和企业研发关注的焦点。目前商业化的锂离子电池中所用的负极材料主要为石墨、钛酸锂，部分产品会掺混少量硅系负极材料。其中石墨负极应用最为广泛，但其不适用于大倍率充电，对于快充技术的长远发展具有一定局限性，且其低温性能较差。而钛酸锂作为一款“零应变”材料，其循环性能极为优异，大倍率充电性能及低温性能突出，可以实现分钟级充满电，并可以在-50～60℃的宽温区内使用，但其因为容量低，仅160～175mAh/g左右，进而导致其全电池能量密度低，且在其合成过程中用到大量锂盐，成本较高，从而导致其应用范围受到了很大的限制。发明内容本发明的目的是为了解决Li4Ti5O12容量低、成本高等问题，提供一种低成本球形复合高容量钛系负极材料及其制备方法，该方法采用喷雾合成技术，制备球形复合高容量钛系负极材料，有效解决了Li4Ti5O12容量低、成本高问题，且不影响其高循环寿命性能。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种球形复合钛系负极材料，所述负极材料为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，其中H2Ti12O25占负极材料总质量的质量百分比为1％～50％。优选地，所述H2Ti12O25占负极材料总质量的质量百分比为15％～35％。一种上述的球形复合钛系负极材料的制备方法，所述方法为：通过喷雾合成方法在Li4Ti5O12表面包覆H2Ti12O25材料，同时完成二次颗粒球形化。进一步地，所述方法具体为：步骤一：根据包覆物质H2Ti12O25在负极材料中的质量百分比称取偏钛酸H2Ti3O7和Li4Ti5O12，并依次加入分散剂中混合均匀，制成混合浆料；步骤二：将步骤一中的混合浆料进行喷雾干燥，得到初步反应的球形前驱体；步骤三：将步骤二中的前驱体置于马弗炉中，在200～300℃下保温4～10小时，自然冷却至室温，即得到二次颗粒呈球形的钛系负极材料，其一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料。进一步地，步骤一中，所述分散剂为去离子水、乙醇、丙醇中的一种或几种的组合。进一步地，步骤一中，所述混合浆料的固含量为35％～65％，优选40％～55％。进一步地，步骤二中，所述喷雾干燥的进口温度为200～350℃，优选250～300℃，出口温度为100～120℃。出口温度设定主要是为了让材料中的溶剂充分挥发掉。进一步地，步骤二中，所述喷雾干燥的离心转速为15000～24000r/min。进一步地，步骤三中，所述马弗炉内气氛为空气、氮气、氩气中的一种或几种的组合。进一步地，步骤三中制得的材料，一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，二次颗粒为一次颗粒组成的球形复合材料，球径为5～35um。本发明相对于现有技术的有益效果为：本发明制得的球形复合高容量钛系负极材料，1C可逆比容量约200mAh/g，明显高于Li4Ti5O12。且按容量计算，因材料中含锂量远低于Li4Ti5O12，合成过程中用到的锂盐大幅减少，因此其成本要低于Li4Ti5O12。另外采用该方法，所需原材料廉价、工艺流程简单，适合工业化生产。附图说明图1为实施例1中复合材料结构示意图；图2为实施例2中用到的Li4Ti5O12材料SEM图；图3为实施例2制得的复合材料SEM图；图4为Li4Ti5O12和本发明复合材料充放电曲线图；图5为三种材料循环性能对比图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修正或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神范围，均应涵盖在本发明的保护范围之中。实施例1：称取65g Li4Ti5O12和36.9g H2Ti3O7，依次加入去离子水中，混合均匀，制得固含量为45％的浆料。然后将上述浆料进行喷雾干燥，进口温度设定为250℃，离心转速为18000r/min，出口温度100℃，从而制得初步反应的前驱体。再将前驱体置于马弗炉中，通空气，按5℃/min升温至285℃，保温6h，冷却至室温，即可到一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，包覆量为35％，二次颗粒为一次颗粒组成的球形复合材料，其结构示意图见附图1，材料球径为25～35um，可逆比容量为195mAh/g。实施例2：称取50g Li4Ti5O12和52.8g H2Ti3O7，依次加入去离子水中，混合均匀，制得固含量为50％的浆料。然后将上述浆料进行喷雾干燥，进口温度设定为285℃，离心转速为22000r/min，出口温度100℃，从而制得初步反应的前驱体。再将前驱体置于马弗炉中，通空气，按5℃/min升温至265℃，保温8h，冷却至室温，即可到一次颗粒为表面包覆H2Ti12O25的Li4Ti5O12材料，包覆量为50％，二次颗粒为一次颗粒组成的球形复合材料，球径为5～15um，可逆比容量为205mAh/g。本实施例中所用Li4Ti5O12和制得的复合材料形貌见图2和图3，充放电曲线见图4，循环性能对比见图5。
