标题title
一种芯片加工用具有校准机构的插件装置
摘要abst
本发明公开了一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，包括底座、调节校准装置、夹持装置、立柱、输送机构、插件升降装置和取插头；本发明中通过调节校准装置对LED灯芯片横向和纵向的位置进行调节，从而能够使LED灯芯片上面插件位置正好位于取插头正下侧，也就提高了后续加工的质量；本发明中通过气缸的缩短使活动座整体左移，从而便于再次启动竖向电机驱使取插头下移将元件插入到LED灯芯片上进行加工，同时也便于输件孔中的元件通过输入孔进入到放置槽中，从而提高了生产效率；本发明中设置的输送机构，能够持续不断的将元件输送到取件孔位置便于取插头进行吸取，从而提高了生产的效率，另外也避免了人工取放带来的麻烦和效率的低下。
权利要求书clms
1.一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：包括底座、调节校准装置、夹持装置、立柱、输送机构、插件升降装置和取插头；所述底座右上侧固定连接有调节校准装置，且调节校准装置上侧固定连接有夹持装置；所述立柱底部固定连接在底座左上侧，所述立柱下侧设有横向的输送机构；所述立柱右上侧设有插件升降装置，且插件升降装置右下侧固定连接有取插头。2.根据权利要求1所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述调节校准装置的具体结构包括固定座、横向导槽、横向滑块、横向螺杆、横向电机、活动台体、纵向导槽、纵向滑块、纵向电机、纵向螺杆和安装座；所述固定座上侧内部设有横向导槽，所述固定座右侧固定连接有横向电机；所述横向螺杆活动连接在横向导槽中央，所述横向螺杆右侧中心与横向电机输出轴固定连接；所述横向滑块外部活动连接在横向导槽内部，所述横向滑块中央设置的螺纹孔与横向螺杆相连接，所述横向滑块顶部固定连接有活动台体；所述活动台体上侧中央内部设有纵向导槽，且纵向导槽前侧开口处固定连接有安装座；所述安装座前侧固定连接有纵向电机；所述纵向螺杆活动连接在纵向导槽中央，所述纵向螺杆前侧中心与纵向电机输出轴固定连接；所述纵向滑块外部活动连接在纵向导槽，所述纵向滑块中央设置的螺纹孔与纵向螺杆相连接，所述纵向滑块顶部固定连接有夹持装置。3.根据权利要求2所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述横向电机和纵向电机均为伺服电机或步进电机。4.根据权利要求1所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述夹持装置的具体结构包括夹持座、弹性块、凹槽、顶紧块、夹持槽、顶出块、滑槽、拉簧、顶紧杆和按钮；所述夹持座上侧开设有夹持槽；所述夹持槽左侧以及后侧中央均开设有凹槽，且凹槽内部均活动连接有弹性块和顶紧块；所述滑槽开设在夹持槽底面中央；所述顶出块外部呈竖向活动连接在滑槽内部上侧，所述述顶出块左下侧通过拉簧与滑槽底面相连接；所述顶紧杆呈横向活动连接在夹持座右下侧内部，所述顶紧杆左上侧设置的斜面与顶出块右下侧设置的斜面相连；所述按钮左侧外部呈横向活动连接在夹持座右侧内部，所述按钮左侧中央与顶紧杆右侧端部固定连接。5.根据权利要求1所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述输送机构的具体结构包括横向导孔、气缸、端盖、输件孔、储存壳体、挡板、输入孔、输送带、放置槽、固定块、取件孔、主动辊轮、输送电机、活动座、从动辊轮和连接盲孔；所述横向导孔设在立柱下侧内部，所述横向导孔左侧开口处固定连接有端盖；所述气缸左侧外部固定连接在端盖下侧内部；所述活动座左侧外部呈横向活动连接在横向导孔内部，所述活动座右后侧外部固定连接有输送电机，所述活动座上侧内部左侧活动连接有从动辊轮，所述活动座上侧内部右侧活动连接有主动辊轮，且主动辊轮后侧中心与输送电机输出轴固定连接，所述活动座左下侧开设有横向的连接盲孔，且连接盲孔右侧面与气缸右侧活塞杆端部固定连接；所述挡板底部右侧固定连接在活动座顶部，所述挡板右侧开设有取件孔，所述挡板中央开设有输入孔；所述从动辊轮通过输送带与主动辊轮相连接，且输送带外部表面上均匀开设有若干个放置槽；所述固定块呈横向固定连接在活动座上侧内部，所述固定块顶面与输送带内侧顶面相连；所述输件孔呈竖向开设在横向导孔上侧中央，所述输件孔左侧开口与储存壳体下侧出口相连接，所述输件孔下侧开口与挡板顶面相连。6.根据权利要求5所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述输送电机为伺服电机或步进电机。7.根据权利要求1所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述插件升降装置的具体结构包括竖向导槽、竖向螺杆、升降座、顶盖，竖向电机、连接臂；所述竖向导槽开设在立柱右上侧，所述竖向导槽上侧开口处固定连接有顶盖；所述顶盖顶部固定连接有竖向电机；所述竖向螺杆活动连接在竖向导槽中央，所述竖向螺杆上侧中心与竖向电机下侧输出轴固定连接；所述升降座左侧外部呈竖向活动连接在竖向导槽内部，所述升降座左侧设置的螺纹孔与竖向螺杆相连接，所述升降座右下侧固定连接有连接臂，且连接臂下侧端部固定连接有取插头。8.根据权利要求7所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述竖向电机为伺服电机或步进电机。9.根据权利要求1所述的一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其特征在于：所述取插头的具体结构包括连接块、卡槽和吸盘；所述连接块下侧中央开设有卡槽，且卡槽上侧设有吸盘。
说明书desc
技术领域：本发明涉及芯片加工技术领域，特别涉及一种芯片加工用具有校准机构的插件装置。背景技术：LED灯芯片也称为LED发光芯片，是LED灯的核心组件，是一种固态的半导体器件，LED的心脏是一个半导体的晶片，在其加工的过程中，需要使用到插件装置；市场上的插件装置在使用的过程中，不便于使用者对其进行校准处理，导致在对LED灯芯片加工的过程中，易出现误差，造成加工上的偏差，而现有的用具有校准机构的插件装置使用时比较麻烦和不便，另外插件加工的效率也比较低。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，解决了现有的用具有校准机构的插件装置使用时比较麻烦和不便，另外插件加工的效率也比较低的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，其创新点在于：包括底座、调节校准装置、夹持装置、立柱、输送机构、插件升降装置和取插头；所述底座右上侧固定连接有调节校准装置，且调节校准装置上侧固定连接有夹持装置；所述立柱底部固定连接在底座左上侧，所述立柱下侧设有横向的输送机构；所述立柱右上侧设有插件升降装置，且插件升降装置右下侧固定连接有取插头。作为优选，所述调节校准装置的具体结构包括固定座、横向导槽、横向滑块、横向螺杆、横向电机、活动台体、纵向导槽、纵向滑块、纵向电机、纵向螺杆和安装座；所述固定座上侧内部设有横向导槽，所述固定座右侧固定连接有横向电机；所述横向螺杆活动连接在横向导槽中央，所述横向螺杆右侧中心与横向电机输出轴固定连接；所述横向滑块外部活动连接在横向导槽内部，所述横向滑块中央设置的螺纹孔与横向螺杆相连接，所述横向滑块顶部固定连接有活动台体；所述活动台体上侧中央内部设有纵向导槽，且纵向导槽前侧开口处固定连接有安装座；所述安装座前侧固定连接有纵向电机；所述纵向螺杆活动连接在纵向导槽中央，所述纵向螺杆前侧中心与纵向电机输出轴固定连接；所述纵向滑块外部活动连接在纵向导槽，所述纵向滑块中央设置的螺纹孔与纵向螺杆相连接，所述纵向滑块顶部固定连接有夹持装置。作为优选，所述横向电机和纵向电机均为伺服电机或步进电机。作为优选，所述夹持装置的具体结构包括夹持座、弹性块、凹槽、顶紧块、夹持槽、顶出块、滑槽、拉簧、顶紧杆和按钮；所述夹持座上侧开设有夹持槽；所述夹持槽左侧以及后侧中央均开设有凹槽，且凹槽内部均活动连接有弹性块和顶紧块；所述滑槽开设在夹持槽底面中央；所述顶出块外部呈竖向活动连接在滑槽内部上侧，所述述顶出块左下侧通过拉簧与滑槽底面相连接；所述顶紧杆呈横向活动连接在夹持座右下侧内部，所述顶紧杆左上侧设置的斜面与顶出块右下侧设置的斜面相连；所述按钮左侧外部呈横向活动连接在夹持座右侧内部，所述按钮左侧中央与顶紧杆右侧端部固定连接。作为优选，所述输送机构的具体结构包括横向导孔、气缸、端盖、输件孔、储存壳体、挡板、输入孔、输送带、放置槽、固定块、取件孔、主动辊轮、输送电机、活动座、从动辊轮和连接盲孔；所述横向导孔设在立柱下侧内部，所述横向导孔左侧开口处固定连接有端盖；所述气缸左侧外部固定连接在端盖下侧内部；所述活动座左侧外部呈横向活动连接在横向导孔内部，所述活动座右后侧外部固定连接有输送电机，所述活动座上侧内部左侧活动连接有从动辊轮，所述活动座上侧内部右侧活动连接有主动辊轮，且主动辊轮后侧中心与输送电机输出轴固定连接，所述活动座左下侧开设有横向的连接盲孔，且连接盲孔右侧面与气缸右侧活塞杆端部固定连接；所述挡板底部右侧固定连接在活动座顶部，所述挡板右侧开设有取件孔，所述挡板中央开设有输入孔；所述从动辊轮通过输送带与主动辊轮相连接，且输送带外部表面上均匀开设有若干个放置槽；所述固定块呈横向固定连接在活动座上侧内部，所述固定块顶面与输送带内侧顶面相连；所述输件孔呈竖向开设在横向导孔上侧中央，所述输件孔左侧开口与储存壳体下侧出口相连接，所述输件孔下侧开口与挡板顶面相连。作为优选，所述输送电机为伺服电机或步进电机。作为优选，所述插件升降装置的具体结构包括竖向导槽、竖向螺杆、升降座、顶盖，竖向电机、连接臂；所述竖向导槽开设在立柱右上侧，所述竖向导槽上侧开口处固定连接有顶盖；所述顶盖顶部固定连接有竖向电机；所述竖向螺杆活动连接在竖向导槽中央，所述竖向螺杆上侧中心与竖向电机下侧输出轴固定连接；所述升降座左侧外部呈竖向活动连接在竖向导槽内部，所述升降座左侧设置的螺纹孔与竖向螺杆相连接，所述升降座右下侧固定连接有连接臂，且连接臂下侧端部固定连接有取插头。作为优选，所述竖向电机为伺服电机或步进电机。作为优选，所述取插头的具体结构包括连接块、卡槽和吸盘；所述连接块下侧中央开设有卡槽，且卡槽上侧设有吸盘。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，这里通过调节校准装置对LED灯芯片横向和纵向的位置进行调节，从而能够使LED灯芯片上面插件位置正好位于取插头正下侧，也就提高了后续加工的质量。本发明中通过气缸的缩短使活动座整体左移，从而便于再次启动竖向电机驱使取插头下移将元件插入到LED灯芯片上进行加工，同时也便于输件孔中的元件通过输入孔进入到放置槽中，从而提高了生产效率。本发明中设置的输送机构，能够持续不断的将元件输送到取件孔位置便于取插头进行吸取，从而提高了生产的效率，另外也避免了人工取放带来的麻烦和效率的低下。本发明中设置的夹持装置，不仅便于LED灯芯片夹持，另外按下按钮也能使顶紧杆左移通过顶出块将LED灯芯片顶起，从而便于加工后取出LED灯芯片，也就进一步提高了加工的生产效率。附图说明：图1为本发明的结构示意图。图2为调节校准装置的结构示意图。图3为夹持装置的结构示意图。图4为输送机构的结构示意图。图5为图4中A位置的放大图。图6为插件升降装置的结构示意图。图7为取插头的结构示意图。1-底座；2-调节校准装置；3-夹持装置；4-立柱；5-输送机构；6-插件升降装置；7-取插头；21-固定座；22-横向导槽；23-横向滑块；24-横向螺杆；25-横向电机；26-活动台体；27-纵向导槽；28-纵向滑块；29-纵向电机；210-纵向螺杆；211-安装座；31-夹持座；32-弹性块；33-凹槽；34-顶紧块；35-夹持槽；36-顶出块；37-滑槽；38-拉簧；39-顶紧杆；310-按钮；51-横向导孔；52-气缸；53-端盖；54-输件孔；55-储存壳体；56-挡板；57-输入孔；58-输送带；59-放置槽；510-固定块；511-取件孔；512-主动辊轮；513-输送电机；514-活动座；515-从动辊轮；516-连接盲孔；61-竖向导槽；62-竖向螺杆；63-升降座；64-顶盖；65-竖向电机；66-连接臂；71-连接块；72-卡槽；73-吸盘。具体实施方式：如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种芯片加工用具有校准机构的插件装置，包括底座1、调节校准装置2、夹持装置3、立柱4、输送机构5、插件升降装置6和取插头7；所述底座1右上侧固定连接有调节校准装置2，且调节校准装置2上侧固定连接有夹持装置3；所述立柱4底部固定连接在底座1左上侧，所述立柱4下侧设有横向的输送机构5；所述立柱4右上侧设有插件升降装置6，且插件升降装置6右下侧固定连接有取插头7。如图2所示，所述调节校准装置2的具体结构包括固定座21、横向导槽22、横向滑块23、横向螺杆24、横向电机25、活动台体26、纵向导槽27、纵向滑块28、纵向电机29、纵向螺杆210和安装座211；所述固定座21上侧内部设有横向导槽22，所述固定座21右侧固定连接有横向电机25；所述横向螺杆24活动连接在横向导槽22中央，所述横向螺杆24右侧中心与横向电机25输出轴固定连接；所述横向滑块23外部活动连接在横向导槽22内部，所述横向滑块23中央设置的螺纹孔与横向螺杆24相连接，所述横向滑块23顶部固定连接有活动台体26；所述活动台体26上侧中央内部设有纵向导槽27，且纵向导槽27前侧开口处固定连接有安装座211；所述安装座211前侧固定连接有纵向电机29；所述纵向螺杆210活动连接在纵向导槽27中央，所述纵向螺杆210前侧中心与纵向电机29输出轴固定连接；所述纵向滑块28外部活动连接在纵向导槽27，所述纵向滑块28中央设置的螺纹孔与纵向螺杆210相连接，所述纵向滑块28顶部固定连接有夹持装置3。其中，所述横向电机25和纵向电机29均为伺服电机或步进电机，从而便于通过现有的自动化技术进行自动化的控制。如图3所示，所述夹持装置3的具体结构包括夹持座31、弹性块32、凹槽33、顶紧块34、夹持槽35、顶出块36、滑槽37、拉簧38、顶紧杆39和按钮310；所述夹持座31上侧开设有夹持槽35；所述夹持槽35左侧以及后侧中央均开设有凹槽33，且凹槽33内部均活动连接有弹性块32和顶紧块34；所述滑槽37开设在夹持槽35底面中央；所述顶出块36外部呈竖向活动连接在滑槽37内部上侧，所述述顶出块36左下侧通过拉簧38与滑槽37底面相连接；所述顶紧杆39呈横向活动连接在夹持座31右下侧内部，所述顶紧杆39左上侧设置的斜面与顶出块36右下侧设置的斜面相连；所述按钮310左侧外部呈横向活动连接在夹持座31右侧内部，所述按钮310左侧中央与顶紧杆39右侧端部固定连接。如图4和图5所示，所述输送机构5的具体结构包括横向导孔51、气缸52、端盖53、输件孔54、储存壳体55、挡板56、输入孔57、输送带58、放置槽59、固定块510、取件孔511、主动辊轮512、输送电机513、活动座514、从动辊轮515和连接盲孔516；所述横向导孔51设在立柱4下侧内部，所述横向导孔51左侧开口处固定连接有端盖53；所述气缸52左侧外部固定连接在端盖53下侧内部；所述活动座514左侧外部呈横向活动连接在横向导孔51内部，所述活动座514右后侧外部固定连接有输送电机513，所述活动座514上侧内部左侧活动连接有从动辊轮515，所述活动座514上侧内部右侧活动连接有主动辊轮512，且主动辊轮512后侧中心与输送电机513输出轴固定连接，所述活动座514左下侧开设有横向的连接盲孔516，且连接盲孔516右侧面与气缸52右侧活塞杆端部固定连接；所述挡板56底部右侧固定连接在活动座514顶部，所述挡板56右侧开设有取件孔511，所述挡板56中央开设有输入孔57；所述从动辊轮515通过输送带58与主动辊轮512相连接，且输送带58外部表面上均匀开设有若干个放置槽59；所述固定块510呈横向固定连接在活动座514上侧内部，所述固定块510顶面与输送带58内侧顶面相连；所述输件孔54呈竖向开设在横向导孔51上侧中央，所述输件孔54左侧开口与储存壳体55下侧出口相连接，所述输件孔54下侧开口与挡板56顶面相连。其中，所述输送电机513为伺服电机或步进电机，从而便于通过现有的自动化技术进行自动化的控制。如图6所示，所述插件升降装置6的具体结构包括竖向导槽61、竖向螺杆62、升降座63、顶盖64，竖向电机65、连接臂66；所述竖向导槽61开设在立柱4右上侧，所述竖向导槽61上侧开口处固定连接有顶盖64；所述顶盖64顶部固定连接有竖向电机65；所述竖向螺杆62活动连接在竖向导槽61中央，所述竖向螺杆62上侧中心与竖向电机65下侧输出轴固定连接；所述升降座63左侧外部呈竖向活动连接在竖向导槽61内部，所述升降座63左侧设置的螺纹孔与竖向螺杆62相连接，所述升降座63右下侧固定连接有连接臂66，且连接臂66下侧端部固定连接有取插头7。其中，所述竖向电机65为伺服电机或步进电机，从而便于通过现有的自动化技术进行自动化的控制。如图7所示，所述取插头7的具体结构包括连接块71、卡槽72和吸盘73；所述连接块71下侧中央开设有卡槽72，且卡槽72上侧设有吸盘73。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，使用时，首先将LED灯芯片直接卡到夹持槽35内部，而后通过调节校准装置2对LED灯芯片横向和纵向的位置进行调节，从而能够使LED灯芯片上面插件位置正好位于取插头7正下侧，也就提高了后续加工的质量，而后通过气缸52的伸长使活动座514右移，而后再启动竖向电机65带动竖向螺杆62旋转，而竖向螺杆62的旋转则使连接臂66和连接臂66带动取插头7下移伸入到取件孔511内部，而后就可以通过吸盘73将元件吸附到卡槽72中，然后再启动竖向电机65驱使取插头7上移到输送机构5上方，而后通过气缸52的缩短使活动座514整体左移，从而便于再次启动竖向电机65驱使取插头7下移将元件插入到LED灯芯片上进行加工，同时也便于输件孔54中的元件通过输入孔57进入到放置槽59中，从而提高了生产效率，这里设置的输送机构5，能够持续不断的将元件输送到取件孔511位置便于取插头7进行吸取，从而提高了生产的效率，另外也避免了人工取放带来的麻烦和效率的低下，这里设置的夹持装置3，不仅便于LED灯芯片夹持，另外按下按钮310也能使顶紧杆39左移通过顶出块36将LED灯芯片顶起，从而便于加工后取出LED灯芯片，也就进一步提高了加工的生产效率。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。以上显示和描述了发明的基本原理和主要特征和发明的优点，本行业的技术人员应该了解，发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明发明的原理，在不脱离发明精神和范围的前提下，发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的发明范围内，发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
