标题title
一种医学影像传输方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种医学影像传输方法、装置及系统，属于医学影像领域。一种医学影像传输装置，包括传输主机和清理箱，所述清理箱固定连接在传输主机上，还包括：转动连接在清理箱内的两组驱动轴和两组第一转轴，其中，所述清理箱上开设有与传输主机相连通的进料口，每组所述驱动轴均有两个，两个所述驱动轴分别位于进料口上下两侧，两组所述驱动轴上均套设有导向套，两组所述第一转轴上均固定连接有拨杆，所述拨杆上固定连接有静电棒，所述清理箱内固定连接有橡胶板；酒精箱，固定连接在清理箱内；本发明静电棒上的静电对影像片上附着的灰尘进行吸附，减少灰尘对影像片上传的影响，提高影像片上传的效果。
权利要求书clms
1.一种医学影像传输装置，包括传输主机和清理箱，所述清理箱固定连接在传输主机上，其特征在于，还包括：转动连接在清理箱内的两组驱动轴和两组第一转轴，其中，所述清理箱上开设有与传输主机相连通的进料口，每组所述驱动轴均有两个，两个所述驱动轴分别位于进料口上下两侧，两组所述驱动轴上均套设有导向套，两组所述第一转轴上均固定连接有拨杆，所述拨杆上固定连接有静电棒，所述清理箱内固定连接有橡胶板；酒精箱，固定连接在清理箱内，其中，所述清理箱内固定连接有固定板，所述固定板位于转动杆和第一转轴之间，所述固定板上开设有出水槽，所述酒精箱通过出水管与出水槽相连接；第二转轴，转动连接在清理箱内，其中，所述第二转轴上固定连接有刮板；固定架，固定连接在清理箱内，其中，所述固定架上设置有风干扇。2.根据权利要求1所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述清理箱内固定连接有收集箱，所述橡胶板固定连接在收集箱上方。3.根据权利要求1所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述驱动轴和第一转轴之间设置有导向板。4.根据权利要求1所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述清理箱内转动连接有两组第一转动杆，两组所述第一转动杆分别位于进料口的上下两侧，两组所述第一转动杆上均套接有储液套，所述清理箱内固定连接有加热板，所述加热板上固定连接有弧形套，所述弧形套与储液套相贴。5.根据权利要求4所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述酒精箱与加热板相贴。6.根据权利要求1所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述清理箱内固定连接有进气盒，所述进气盒与加热板相贴，所述进气盒通过进气管与固定架相连接，所述进气盒上固定连接有连接管。7.根据权利要求6所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述进气盒内设置有过滤板。8.根据权利要求1所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，所述刮板上设置有海绵套。9.一种医学影像传输系统，包括权利要求1-8所述的一种医学影像传输装置。10.一种医学影像传输装置操作方法，采用权利要求1-9任一项所述的一种医学影像传输装置，其特征在于，采用以下步骤操作：S1，启动驱动轴带动导向套转动，通过清理箱上的进料口把影像片插入到进料口内，通过导向套4带动影像片移动移动到静电棒上方，通过静电棒对影像片上的灰尘进行吸附，同时推动影像片移动；S2，当影像片移动到固定板上时，酒精箱内的酒精通过加热板加热产生的蒸汽通过出水管进入到固定板上的出水槽内，然后附着在影像片上对影像片上的顽固污渍进行溶解；S3，影像片继续移动到转动杆上，通过加热板对转动杆上的储液套进行加热，转动杆带动储液套转动对影像片进行加热，进一步的增加酒精对影像片上污渍溶解的效果；S4，影像片然后移动到第二转轴上方，通过第二转轴上的刮板对影像片上的污渍进行刮除；S5，影像片继续移动到风干扇下方，启动风干扇，通过风干扇对影像片进行烘干，防止酒精在影像片上残留，然后影像片进入到传输主机内进行上传。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学影像技术领域，尤其涉及一种医学影像传输方法、装置及系统。背景技术随着我国医疗卫生事业的迅速发展，医学影像设备的装备情况有了较大的改善，医学影像处理系统在现代医院中的到越来越广泛的应用。传统的各种影像设备形成的图像只能使用专用的医用胶片打印机实现硬拷贝，各厂家的医用胶片打印机都是设备胶片捆绑使用，不但资源浪费、污染环境、又大大的增加了成本，近年来，有国内厂商借鉴国外纸胶片打印系统技术对影像片进行打印，以计算机服务器为平台，运用国外的图像处理软件通过传输主机对影像片进行上传，影像片包括X光片，CT光片等，然后在Windows操作系统下处理医学图像和查看。现有的影像片在打印后在使用者处进行保存，当使用者再次就医或转移医院进行就医时，需要医生对影像片进行查看判断，有时还需要通过传输装置上传到电脑上进行查看，但是影像片在使用者手中保存时，容易被灰尘附着，或者被其他污渍进行遮挡，导致影像片上图片上传到电脑上出现偏差，导致判断失误，现有的清理方式通常通过人工采用酒精对影像片进行擦拭，清理效果差，同时对于顽固污渍无法清理，强行擦拭还容易导致影像片出现刮花损坏，需要重新进行拍摄，增加了使用者的成本，因此我们提出了一种医学影像传输装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中清理方式通常通过人工采用酒精对影像片进行擦拭，清理效果差，同时对于顽固污渍无法清理，强行擦拭还容易导致影像片出现刮花损坏，需要重新进行拍摄，增加了使用者的成本的问题，而提出的一种医学影像传输装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种医学影像传输装置，包括传输主机和清理箱，所述清理箱固定连接在传输主机上，还包括：转动连接在清理箱内的两组驱动轴和两组第一转轴，其中，所述清理箱上开设有与传输主机相连通的进料口，每组所述驱动轴均有两个，两个所述驱动轴分别位于进料口上下两侧，两组所述驱动轴上均套设有导向套，两组所述第一转轴上均固定连接有拨杆，所述拨杆上固定连接有静电棒，所述清理箱内固定连接有橡胶板；酒精箱，固定连接在清理箱内，其中，所述清理箱内固定连接有固定板，所述固定板位于转动杆和第一转轴之间，所述固定板上开设有出水槽，所述酒精箱通过出水管与出水槽相连接；第二转轴，转动连接在清理箱内，其中，所述第二转轴上固定连接有刮板；固定架，固定连接在清理箱内，其中，所述固定架上设置有风干扇。为了方便对灰尘进行收集，优选地，所述清理箱内固定连接有收集箱，所述橡胶板固定连接在收集箱上方。为了方便对影像片进行导向，优选地，所述驱动轴和第一转轴之间设置有导向板。为了降低污渍附着的强度，优选地，所述清理箱内转动连接有两组第一转动杆，两组所述第一转动杆分别位于进料口的上下两侧，两组所述第一转动杆上均套接有储液套，所述清理箱内固定连接有加热板，所述加热板上固定连接有弧形套，所述弧形套与储液套相贴。为了提高酒精对污渍清理的效果，优选地，所述酒精箱与加热板相贴。为了提高烘干效率，优选地，所述清理箱内固定连接有进气盒，所述进气盒与加热板相贴，所述进气盒通过进气管与固定架相连接，所述进气盒上固定连接有连接管。为了防止灰尘进入，优选地，所述进气盒内设置有过滤板。为了防止对影像片刮花，优选地，所述刮板上设置有海绵套。一种医学影像传输系统，包括所述的一种医学影像传输装置。一种医学影像传输装置操作方法，采用以下步骤操作：S1，启动驱动轴带动导向套转动，通过清理箱上的进料口把影像片插入到进料口内，通过导向套带动影像片移动移动到静电棒上方，通过静电棒对影像片上的灰尘进行吸附，同时推动影像片移动；S2，当影像片移动到固定板上时，酒精箱内的酒精通过加热板加热产生的蒸汽通过出水管进入到固定板上的出水槽内，然后附着在影像片上对影像片上的顽固污渍进行溶解；S3，影像片继续移动到转动杆上，通过加热板对转动杆上的储液套进行加热，转动杆带动储液套转动对影像片进行加热，进一步的增加酒精对影像片上污渍溶解的效果；S4，影像片然后移动到第二转轴上方，通过第二转轴上的刮板对影像片上的污渍进行刮除；S5，影像片继续移动到风干扇下方，启动风干扇，通过风干扇对影像片进行烘干，防止酒精在影像片上残留，然后影像片进入到传输主机内进行上传。与现有技术相比，本发明提供了一种医学影像传输装置，具备以下有益效果：1、该医学影像传输装置，通过静电棒上的静电对影像片上附着的灰尘进行吸附，减少灰尘对影像片上传的影响，提高影像片上传的效果。2、加热板对酒精箱内的酒精进行加热，使酒精蒸发到影像片上对影像片上顽固的污渍进行软化，然后通过弧形套对储液套内的水进行加热，储液套转动带动影像片移动的同时对影像片进行加热，进一步的提高对影像片上污渍软化的效果。3、该医学影像传输装置，通过第二转轴带动刮板转动，刮板上的海绵套对影像片上软化的污渍进行刮除，提高对影像片上污渍清理的效果，同时减小对影像片的损伤，提高对影像片判断的准确性。4、该医学影像传输装置，通过风干扇从进气盒内抽出热空气从固定架上的出气孔吹出对影像片进行风干，减少酒精在影像片上残留，提高风干效率。附图说明图1为本发明提出的一种医学影像传输装置主视的结构示意图；图2为本发明提出的一种医学影像传输装置清理箱剖视的结构示意图；图3为本发明提出的一种医学影像传输装置清理箱的结构示意图；图4为本发明提出的一种医学影像传输装置固定架和风干扇的结构示意图；图5为本发明提出的一种医学影像传输装置第二转轴和刮板的结构示意图；图6为本发明提出的一种医学影像传输装置图2中A部分的结构示意图。图中：1、传输主机；2、清理箱；201、进料口；3、驱动轴；4、导向套；5、转动杆；6、储液套；7、加热板；8、弧形套；9、固定板；10、出水槽；11、酒精箱；111、注液口；12、出水管；13、固定架；131、出气孔；14、风干扇；15、第一转轴；16、拨杆；17、静电棒；18、橡胶板；19、收集箱；20、导向板；21、第二转轴；22、刮板；221、海绵套；23、进气盒；231、连接管；24、进气管；25、过滤板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-6，一种医学影像传输装置，包括传输主机1和清理箱2，传输主机1用于对影像片进行传输到网上，清理箱2固定连接在传输主机1上，还包括：转动连接在清理箱2内的两组驱动轴3和两组第一转轴15，其中，清理箱2上开设有与传输主机1相连通的进料口201，每组驱动轴3均有两个，两个驱动轴3分别位于进料口201上下两侧对影像片进行输送，两组驱动轴3上均套设有导向套4对影像片进行推动，两组第一转轴15上均固定连接有拨杆16，拨杆16上固定连接有静电棒17对影像片上附着的灰尘进行清理，静电棒17为套设有毛皮布料的塑料棒，增加静电棒17的静电强度，清理箱2内固定连接有橡胶板18与静电棒17摩擦产生静电；酒精箱11，固定连接在清理箱2内，其中，清理箱2内固定连接有固定板9，固定板9位于转动杆5和第一转轴15之间，固定板9上开设有出水槽10，酒精箱11通过出水管12与出水槽10相连接对出水槽10内输送酒精，通过酒精蒸发附着在影像片上对影像片上顽固的污渍进行软化；第二转轴21，转动连接在清理箱2内，其中，第二转轴21上固定连接有刮板22对软化后的污渍进行刮除，提高清理的效果；固定架13，固定连接在清理箱2内，其中，固定架13上设置有风干扇14对影像片上残留的酒精进行风干。清理箱2内固定连接有收集箱19，橡胶板18固定连接在收集箱19上方，在静电棒17对影像片完成清理后，静电棒17上的静电消失，灰尘落入到收集箱19进行收集。驱动轴3和第一转轴15之间设置有导向板20对影像片进行导向，防止影像片卡在清理箱2内。清理箱2内转动连接有两组第一转动杆5，两组第一转动杆5分别位于进料口201的上下两侧，两组第一转动杆5上均套接有储液套6，清理箱2内固定连接有加热板7，加热板7上固定连接有弧形套8，弧形套8与储液套6相贴，通过第一转动杆5带动储液套6转动，储液套6内放置有水，通过启动加热板7加热，热量通过弧形套8传导到储液套6上对储液套6内的水进行加热，通过储液套6转动与影像片相贴对影像片加热，进一步的对影像片上附着的污渍进行软化，提高清理的方便性。酒精箱11与加热板7相贴对酒精箱11内的酒精进行加热使酒精蒸发进入到出水槽10内对影像片进行附着，带有热量的酒精附着在影像片上，进一步的提高对影像片上污渍软化的效果，方便后续进行清理。清理箱2内固定连接有进气盒23，进气盒23与加热板7相贴，进气盒23通过进气管24与固定架13相连接，进气盒23上固定连接有连接管231，通过加热板7对进气盒23进行加热，使通过连接管231进入到进气盒23内的空气变热，然后通过进气管24进入到固定架13内，通过风干扇14对影像片进行风干，提高风干效率。进气盒23内设置有过滤板25对进入到进气盒23内的空气进行过滤。刮板22上设置有海绵套221对影像片上的污渍进行刮除，减少对影像片的损坏。一种医学影像传输系统，包括一种医学影像传输装置。本发明中，使用者使用时，通过清理箱2上的进料口201放入影像片，启动驱动轴3带动清理箱2右侧进料口201处的导向套4转动对影像片进行输送，影像片在导向板20上移动到两组第一转轴15之间，第一转轴15带动静电棒17转动与橡胶板18摩擦产生静电，当静电棒17转动到影像片下方时，通过静电棒17上的静电对影像片上附着的灰尘进行吸附，减少灰尘对影像片上传的影响，提高影像片上传的效果，然后通过静电棒17推动影像片移动到固定板9上，通过注液口111对酒精箱11内加入酒精，酒精通过出水管12进入到固定板9上的出水槽10内，通过加热板7对酒精箱11内的酒精进行加热，使酒精蒸发到影像片上对影像片上顽固的污渍进行软化，然后影像片继续移动到转动杆5上的储液套6上，通过启动加热板7，加热板7对弧形套8进行加热，转动杆5带动储液套6转动与弧形套8相贴，通过弧形套8对储液套6内的水进行加热，储液套6转动带动影像片移动的同时对影像片进行加热，进一步的提高对影像片上污渍软化的效果，然后推动影像片移动到刮板22上方，通过第二转轴21带动刮板22转动，刮板22上的海绵套221对影像片上软化的污渍进行刮除，提高对影像片上污渍清理的效果，同时减小对影像片的损伤，提高对影像片判断的准确性，同时刮板22推动影像片继续移动到固定架13上，启动风干扇14，风干扇14通过进气管24从进气盒23内抽出热空气从固定架13上的出气孔131吹出对影像片进行风干，减少酒精在影像片上残留，提高风干效率，然后影像片通过清理箱2左侧进料口201处的导向套4带动进入到传输主机1内进行上传。实施例2：参照图1-6，一种医学影像传输装置操作方法，采用以下步骤操作：S1，启动驱动轴3带动导向套4转动，通过清理箱2上的进料口201把影像片插入到进料口201内，通过导向套4带动影像片移动移动到静电棒17上方，通过静电棒17对影像片上的灰尘进行吸附，同时推动影像片移动；S2，当影像片移动到固定板9上时，酒精箱11内的酒精通过加热板7加热产生的蒸汽通过出水管12进入到固定板9上的出水槽10内，然后附着在影像片上对影像片上的顽固污渍进行溶解；S3，影像片继续移动到转动杆5上，通过加热板7对转动杆5上的储液套6进行加热，转动杆5带动储液套6转动对影像片进行加热，进一步的增加酒精对影像片上污渍溶解的效果；S4，影像片然后移动到第二转轴21上方，通过第二转轴21上的刮板22对影像片上的污渍进行刮除；S5，影像片继续移动到风干扇14下方，启动风干扇14，通过风干扇14对影像片进行烘干，防止酒精在影像片上残留，然后影像片进入到传输主机1内进行上传。本发明中也可以对清理箱2进行单独使用对影像片进行清理，方便使用者对影像片进行查看。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
