标题title
一种空间负压散热电动机
摘要abst
本申请涉及一种空间负压散热电动机，包括前端盖、壳身、后端盖和定转子结构，后端盖内设置有散热风机，散热风机的进风一侧朝向定转子结构，后端盖上设置有出风口，散热风机的出风一侧朝向出风口，前端盖内设置有夹腔，前端盖上设置有进水接头，进水接头与夹腔连通，前端盖上设置有若干出水通道，壳身内设置有若干增压腔；壳身靠近前端盖的外侧壁上设置有凸环，凸环上开设有流道，流道沿远离前端盖的方向贯穿凸环，流道与增压腔连通，流道一一对应相邻散热片之间的间隙。通过对前端盖通水，水通过增压腔和流道进入散热片的间隙处对壳身进行冷却，提高壳身的冷却效果，使电动机不易过热，延长电动机的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种空间负压散热电动机，包括前端盖、壳身、后端盖和位于壳身内定转子结构，所述后端盖内设置有散热风机，所述散热风机的进风一侧朝向定转子结构，所述后端盖上设置有出风口，所述散热风机的出风一侧朝向出风口，其特征在于：所述前端盖内设置有夹腔，所述前端盖上设置有用于连接水管的进水接头，所述进水接头与夹腔连通，所述前端盖朝向壳身的侧壁上设置有若干出水通道，所述壳身内设置有若干增压腔，若干所述增压腔沿壳身轴线的周向设置，所述增压腔与出水通道一一对应连通设置；所述壳身靠近前端盖的外侧壁上设置有凸环，所述凸环上开设有流道，所述流道沿远离前端盖的方向贯穿凸环，所述流道与增压腔连通，所述壳身上设置有若干间隔设置的散热片，所述流道一一对应相邻散热片之间的间隙。2.根据权利要求1所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述壳身远离前端盖的外侧壁上设置有排水环，所述排水环沿壳身的周向延伸，所述排水环内部设置有排水通道，所述排水通道沿排水环轴线的周向设置；所述排水环朝向凸环的侧壁上设置有进水口，所述进水口一一对应散热片之间的间隙，所述排水环侧壁上设置有出水接头，所述出水接头位于排水环远离进水口的一端。3.根据权利要求2所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述壳身上开设有若干通口，所述通口与增压腔连通；所述壳身上固定有硅胶套，所述硅胶套内设置有充水腔，所述充水腔和通口连通，所述硅胶套与壳身外壁密封连接，所述硅胶套位于相邻所述散热片之间；所述硅胶套充水后，充水后的所述硅胶套的外壁抵接流道。4.根据权利要求3所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述相邻两个散热片之间设置有控水板，所述控水板位于硅胶套远离流道的一侧，所述散热片远离壳身外壁的一侧固定有连接条，所述控水板固定于连接条上，所述硅胶套充水后，所述硅胶套一侧抵接流道，另一侧抵接控水板。5.根据权利要求4所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：还包括硅胶条，所述硅胶条上开间隔设有多个连接口，所述充水腔与连接口一一对应连通，所述硅胶套和硅胶条一体成型，所述硅胶条固定于壳身的外壁。6.根据权利要求5所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述硅胶条上设置有夹紧片，夹紧片上开设供硅胶套穿过的缺口，所述夹紧片和硅胶条上开设有固定孔，所述壳身、夹紧片和硅胶条通过在固定孔内穿设螺栓或螺钉固定，所述硅胶条位于壳身外壁和夹紧片之间。7.根据权利要求1所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述出水通道内连接有出水管，所述出水管插接于增压腔内，所述出水管端部靠近通口。8.根据权利要求7所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述出水管上套设有密封环，所述增压腔和出水管的连接处密封设置。9.根据权利要求3所述的一种空间负压散热电动机，其特征在于：所述硅胶套朝向流道的一侧设置有两个导向斜面，两个导向斜面位于硅胶套沿靠近散热片的两端，沿靠近散热片的方向，所述导向斜面沿远离凸环的方向倾斜。
说明书desc
技术领域本申请涉及电动机散热的技术领域，尤其是涉及一种空间负压散热电动机。背景技术相关技术中的电机常用的散热风扇有两种，分别是离心式风扇和轴流式风扇，离心式风扇对电机一侧抽吸成负压，帮助电机散热，但是由于离心式风扇吸入的气流会发生90度的折射，通过一吸一折导致气流损耗较大，严重影响其散热效率，散热效率较低，导致电机容易过热损坏，降低电机的使用寿命。发明内容为了提高电动机的使用寿命，本申请提供一种空间负压散热电动机。本申请提供的一种空间负压散热电动机，采用如下的技术方案：一种空间负压散热电动机，包括前端盖、壳身、后端盖和位于壳身内的定转子结构，所述后端盖内设置有散热风机，所述散热风机的进风一侧朝向定转子结构，所述后端盖上设置有出风口，所述散热风机的出风一侧朝向出风口，所述前端盖内设置有夹腔，所述前端盖上设置有用于连接水管的进水接头，所述进水接头与夹腔连通，所述前端盖朝向壳身的侧壁上设置有若干出水通道，所述壳身内设置有若干增压腔，若干所述增压腔沿壳身轴线的周向设置，所述增压腔与出水通道一一对应连通设置；所述壳身靠近前端盖的外侧壁上设置有凸环，所述凸环上开设有流道，所述流道沿远离前端盖的方向贯穿凸环，所述流道与增压腔连通，所述壳身上设置有若干间隔设置的散热片，所述流道一一对应相邻散热片之间的间隙。通过采用上述技术方案，散热风机对定转子结构处抽气，从而形成空间负压，对定转子处进行降温；电动机使用时，可将仅售接头连接管管，水管连接水龙，水龙头箱夹腔内注水使得前端盖的温度保持较低，当夹腔内的水满后，夹腔内的水从储水通道通入增压腔内，并且通过凸环上的流道，流入相邻散热片之间的间隙处，水能对壳身外壁进行散热，提高电动机的散热效果，使电机不易损坏，延长了电机的使用寿命。可选的，所述壳身远离前端盖的外侧壁上设置有排水环，所述排水环沿壳身的周向延伸，所述排水环内部设置有排水通道，所述排水通道沿排水环轴线的周向设置；所述排水环朝向凸环的侧壁上设置有进水口，所述进水口一一对应散热片之间的间隙，所述排水环侧壁上设置有出水接头，所述出水接头位于排水环远离进水口的一端。通过采用上述技术方案，将排水环设置在远离前端盖的一侧，使得从流道流出的水从相邻散热片之间流动，至排水环的间距较长，使得水流过的面积较大，提高壳身的散热效果。从流道流出的水通过进水口进入排水环内，并通过储水接头连接水管后排出至相应地点。将出水接头位于排水环远离进水口的一端，因为电机使用时，排水环的轴线为水平方向，进水口位于排水环的顶端处，出水接头位于排水环的底部，方便排水环内的水通过出水接头流出。可选的，所述壳身上开设有若干通口，所述通口与增压腔连通；所述壳身上固定有硅胶套，所述硅胶套内设置有充水腔，所述充水腔和通口连通，所述硅胶套与壳身外壁密封连接，所述硅胶套位于相邻所述散热片之间；所述硅胶套充水后，充水后的所述硅胶套的外壁抵接流道。通过采用上述技术方案，进水接头向前端盖内通水时，前端盖和增压腔内都处于水压较大的状态，此时的水进入充水腔内后将硅胶套鼓起，硅胶套能抵接流道，控制流道的出水量，防止流道的出水量过大，导致水的浪费，具有节约用水的效果；通过高的水压冲在硅胶套上，使得水容易流向硅胶套靠近散热片的两侧，从而提高水冲在散热片上的面积，提高壳身的散热面积，提高散热效果。可选的，所述相邻两个散热片之间设置有控水板，所述控水板位于硅胶套远离流道的一侧，所述散热片远离壳身外壁的一侧固定有连接条，所述控水板固定于连接条上，所述硅胶套充水后，所述硅胶套一侧抵接流道，另一侧抵接控水板。通过采用上述技术方案，通过设置控水板，使得水压较大时，硅胶套不易被水压冲得远离流道口，使硅胶套能较好抵接六道口，从而达到控制水流量的效果，同时也使水流冲向硅胶套后方便向靠近散热片的方向流动。可选的，还包括硅胶条，所述硅胶条上开间隔设有多个连接口，所述充水腔与连接口一一对应连通，所述硅胶套和硅胶条一体成型，所述硅胶条固定于壳身的外壁。通过采用上述技术方案，通过将硅胶条和硅胶套一体成型设置，使得硅胶套安装在壳身上时，通过将硅胶条与壳身固定即可，无需将硅胶套一一安装在用口处，从而使得硅胶套安装方便；同时因为硅胶条具有一定的硬度以及一定的韧性，使得硅胶条能较好的抵紧在壳身外壁上，达到较好的密封效果，使不易漏水。可选的，所述硅胶条上设置有夹紧片，夹紧片上开设供硅胶套穿过的缺口，所述夹紧片和硅胶条上开设有固定孔，所述壳身、夹紧片和硅胶条通过在固定孔内穿设螺栓或螺钉固定，所述硅胶条位于壳身外壁和夹紧片之间。通过采用上述技术方案，通过设置夹紧片，硅胶条安装在壳身外壁上时，夹紧片将硅胶条夹紧在壳身上，使硅胶条各处能较好的紧贴壳身外壁，提高密封效果，使硅胶条和壳身的连接处不易漏水。可选的，所述出水通道内连接有出水管，所述出水管插接于增压腔内，所述出水管端部靠近通口。通过采用上述技术方案，出水管端部靠近通口，使得水方便进入硅胶套内，使得不易出现通道内出水时，硅胶套未鼓起的情况。可选的，所述出水管上套设有密封环，所述增压腔和出水管的连接处密封设置。通过采用上述技术方案，通过设置密封环，使得增压腔和出水管的连接处不易漏水。可选的，所述硅胶套朝向流道的一侧设置有两个导向斜面，两个导向斜面位于硅胶套沿靠近散热片的两端，沿靠近散热片的方向，所述导向斜面沿远离凸环的方向倾斜。通过上述技术方案，导向斜面使冲在硅胶套上的水容易朝散热片的方向流通，是水不易朝远离壳身的方向溅射。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过对前端盖通水，水通过增压腔和流道进入散热片的间隙处对壳身进行冷却，提高壳身的冷却效果，使电动机不易过热，延长电动机的使用寿命；2.通过设置硅胶套，硅胶套能控制水流，放置水流较大，节约用水，硅胶套改变水流的流动方向，水流能更多的接触散热片，使散热片的散热效果较好，使电机不易过热；3.控水板使硅胶套能较好的抵接流道，使硅胶套保持较好的控水效果。附图说明图1是本申请实施例的散热电动机的整体示意图。图2是图1的剖面图。图3是图2的A处的放大图，主要展示流道处的结构。图4是实施例的硅胶条、夹紧片和硅胶套的结构示意图。附图标记说明：1、壳体；11、前端盖；111、夹腔；112、进水接头；113、出水通道；114、出水管；12、壳身；121、增压腔；122、通口；123、散热片；13、后端盖；131、出风口；2、定转子结构；3、底座；4、散热风机；5、密封环；6、凸环；61、流道；7、连接条；71、控水板；8、硅胶条；81、连接口；82、硅胶套；822、导向斜面；821、充水腔；83、夹紧片；831、缺口；9、排水环；91、排水通道；92、进水口；93、出水接头。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种空间负压散热电动机。参照图1、图2，空间负压散热电动机空间负压散热电动机包括壳体1、位于壳体1内的定转子结构2以及位于壳体1外壁的底座3，壳体1包括前端盖11、壳身12和后端盖13。前端盖11和后端盖13通过螺栓固定于壳身12轴向的两端，定转子结构2安装在壳身12内。参照图1、图2，空间负压散热电动机还包括散热风机4，散热风机4转动连接在后端盖13内，后端盖13远离壳身12的一侧开设有出风口131，散热风机4的进风一侧朝向定转子结构2，散热风机4的出风一侧朝向出风口131。散热风机4转动后对壳身12内腔抽气形成负压，从而将壳身12内的热空气排出壳身12，达到降温的目的。参照图1、图2，壳体1通过底座3支撑在地面上时，壳体1的轴线为水平方向。前端盖11内开设有夹腔111，前端盖11的底部连接有进水接头112，进水接头112和夹腔111连通。前端盖11顶部朝向壳身12的侧壁上开设有五个出水通道113，壳身12朝向前端盖11的端面上开设有五个增压腔121，增压腔121与出水通道113一一对应设置，前端盖11安装在壳身12上时，增压腔121和出水通道113连通。参照图3，出水通道113内固定有出水管114，出水管114插接进入增压腔121内。出水管114外套设有密封环5，密封环5夹设在前端盖11和壳身12之间，密封环5将增压腔121和出水管114的连接处密封连接。参照图1、图3，壳身12靠近前段盖的端部侧壁上固定有凸环6，凸环6沿壳身12轴线的周向延伸。凸环6上开设有五个流道61，流道61一端与增压腔121一一对应连通设置，流道61另一端延伸至凸环6远离前段盖的一侧。参照图1，壳身12周向外壁上固定有若干间隔设置的散热片123，散热片123的长度方向与壳身12的轴线的长度方平行。参照图1、图3，流道61朝向远离前端盖11的端部与相邻散热片123之间的间隙一一对应。参照图3、图4，壳身12外壁上固定有硅胶条8，硅胶条8上间隔开设有五个连接口81，连接口81沿硅胶条8的长度方向排列。硅胶条8上一体成型有硅胶套82，硅胶套82上开设有充水腔821，硅胶套82与连接口81一一对应设置，充水腔821与连接口81一一对应连通。参照图3、图4，硅胶条8固定于壳身12上时，硅胶套82位于硅胶条8远离壳身12外壁的一侧，硅胶条8远离壳身12的一侧还固定有夹紧片83，夹紧片83上开设有供硅胶套82穿出的缺口831。且夹紧片83和硅胶条8上均开设有固定孔，夹紧片83和硅胶条8通过穿设螺钉或螺栓固定于壳身12的外壁，夹紧片83将硅胶条8压紧在壳身12外壁上，硅胶套82通过硅胶条8与壳身12外壁密封连接。参照图1、图3，硅胶套82一一对应位于散热片123之间。参照图3，增压腔121内壁朝向充水腔821的一侧开设有通口122，通口122将充水腔821、连接口81和增压腔121连通。出水管114远离出水通道113的端部延伸至靠近通口122处。参照图3，硅胶套82具有一定韧性，增压腔121内水进入充水腔821后，硅胶套82鼓起，硅胶套82抵接凸环6的外壁，并且硅胶套82侧壁抵紧流道61。参照图3、图4，硅胶套82朝向流道61的一侧设置有两个导向斜面822。参照图1、图4，两个导向斜面822位于硅胶套82靠近散热片123的两端，沿靠近散热片123的方向，导向斜面822朝远离凸环6的方向延伸。参照图3、图4，夹紧片83上固定有连接条7，连接条7位于硅胶套82远离凸环6的一侧。参照图1、图4，夹紧片83和硅胶条8紧贴散热片123的外壁形成弯曲，连接条7两端固定于紧贴于的散热片123的硅胶套82两侧的夹紧片83上，连接条7上固定有控水板71。参照图3、图4，控水板71抵接硅胶套82远离流道61的侧壁。控水板71对硅胶套82进行支撑，使硅胶套82能更好的抵接流道61。参照图1、图2，壳身12靠近后端盖13的侧壁上固定有排水环9，排水环9沿壳身12的周向延伸，排水环9内部设置有供水流动的排水通道91，排水通道91与排水环9同轴设置，排水环9远离后端盖13的一侧开设有五个进水口92，进水口92和排水通道91连通，进水口92一一对应相邻散热片123之间的间隙，且流道61与进水口92一一对应。参照图1、图2，排水环9远离进水口92的端部连接有出水接头93，底座3支撑在地面时，出水接头93位于排水环9的底部。本申请实施例一种空间负压散热电动机的实施原理为：电动机使用时，散热风扇旋转后对壳身12内的热空气抽出，达到降温效果；同时进水接头112连接水管并以较快水流速通水，水充满夹腔111后通过出水通道113和储水管进入增压腔121内，较强的水压的水将硅胶套82充满，使得硅胶套82鼓起，同时水还能从流道61喷出，鼓起的硅胶套82抵接在流道61处，使得流道61处出水速度较慢，且因为硅胶套82抵接流道61的原因，水容易从导向斜面822喷射在相邻散热片123之间，使得散热片123与水的接触面积增大，从而提高散热片123的散热效果。水进入散热片123之间的间隙后，水沿间隙从进水口92进入排水环9，通过排水环9从出水接头93处排出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
