标题title
一种金属屋面屋脊防坠落系统及防坠方法
摘要abst
本发明涉及金属屋面屋脊技术领域，具体为一种金属屋面屋脊防坠落系统及防坠方法，其防坠落系统包括相邻的两个连接U型件，两个连接U型件的相对一侧相抵触；其防坠落系统的防坠方法包括以下步骤：屋脊测量定位、三角件安装固定、U型件插接、下压U型板和抵触U型件安装。本申请通过三角件能实现相邻两个U型件进行拼接，并且通过下压杆件的下压使得相应的部件进行运作，以有效完成插接件等部件配合实现下压U型板、三角件、下压杆件、连接U型件等部件的连接固定，通过下压U型板能有效遮挡两个连接U型件之间的缝隙，并且使雨雪分离，并且通过抵触U型件能将屋脊的两侧进行封闭，避免出现泄漏的情况。
权利要求书clms
1.一种金属屋面屋脊防坠落系统，包括相邻的两个连接U型件，其特征在于：两个连接U型件的相对一侧相抵触，两个连接U型件的上端共同插接有下压U型板，所述下压U型板内的顶部固定有下压杆件，所述连接U型件的下端两侧均开设有三角豁口，所述连接U型件的两侧均开设有豁口，同一个连接U型件上的两个豁口分别和两个三角豁口贯通设置，所述下压杆件贯穿两个连接U型件相对一侧的两个豁口并延伸至位于下端的两个三角豁口内；两个连接U型件相抵触的一端共同滑动安装有连接机构，所述连接机构上设有三角件，所述三角件内的两侧均贯穿设有两个排水孔，所述三角件的上端开设有开口，所述下压杆件的下端延伸至三角件内，所述三角件位于相邻两个三角豁口之间，所述三角件内设有转化机构，所述转化机构上设有两个滑杆件，两个滑杆件均滑动套接在三角件上，两个滑杆件的上端共同设有限位机构，所述限位机构和连接U型件相连接，所述限位机构上设有两个夹板件，两个连接U型件相抵触的一端位于两个夹板件之间。2.根据权利要求1所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述连接U型件的一端贯穿设有抵触U型件，所述抵触U型件和连接U型件的一端共同螺合有两个第一连接螺栓件，所述抵触U型件远离连接U型件的一端固定有隔板件，所述隔板件位于两个第一连接螺栓件的上端。3.根据权利要求1所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述下压U型板内的侧壁上固定有橡胶垫，所述下压杆件贯穿设置在下压U型板内的顶部。4.根据权利要求1所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述连接机构包括两个分别设置在相邻两个连接U型件之间的U型抵触板件，所述三角件固定在相邻两个U型抵触板件之间，两个U型抵触板件的相对一侧均固定有两个定位件，所述连接U型件内的相对侧壁上均固定有两个定位杆件，位于中部的四个定位杆件分别贯穿设置在四个定位件内。5.根据权利要求1所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述转化机构包括转动连接在三角件内底部的丝杠螺母件，所述丝杠螺母件上固定有圆盘，所述圆盘的上端两侧均万向连接有万向连接件，两个万向连接件的上端分别万向连接在两个滑杆件的下端，所述丝杠螺母件内螺合有丝杠件，所述丝杠件的上端固定有压板件，所述压板件的上端固定有转盘件，所述下压杆件的下端插接在转盘件的上端。6.根据权利要求1所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述限位机构包括滑动套接在两个夹板件上的两个插接件，两个插接件的下端一侧转动连接有斜杆件，两个斜杆件的下端转动连接在两个滑杆件的上端，所述滑杆件上滑动套接有套管件，所述套管件固定在三角件上，所述连接U型件内的相对侧壁上均开设有连接槽，所述连接槽内安装有适应机构，所述适应机构上设有挡板件，两个插接件分别插接进位于两个夹板件之间的两个连接槽内，两个适应机构和下压杆件相连接，所述插接件和连接槽内共同设有定位机构。7.根据权利要求6所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述定位机构包括开设在连接槽内底部的承载槽，所述承载槽内滑动套接有限位杆，所述限位杆的上端延伸至连接槽内，所述限位杆的下端和承载槽内的底部共同固定有复位弹簧件，所述插接件的下端开设有限位孔，所述限位杆延伸至限位孔内。8.根据权利要求6所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述适应机构包括由上至下滑动套接在连接槽内的一端侧壁上的横杆件和推杆件，所述横杆件和推杆件位于连接槽内的一端共同固定有挡板件，所述豁口内的侧壁上开设有安装槽，所述推杆件延伸至安装槽内，所述推杆件位于安装槽内的一端滑动套接有插接定位件，所述推杆件位于安装槽内的一端固定有定位板件，所述推杆件位于安装槽内的一端套设有阻力弹簧件，所述阻力弹簧件的两端分别固定在定位板件和插接定位件的相对一侧，所述下压杆件内的两侧均设有卡槽，所述插接定位件延伸至卡槽内。9.根据权利要求4所述的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其特征在于：所述U型抵触板件的下端贯穿设有第二连接螺栓件。10.一种金属屋面屋脊防坠落系统的防坠方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、测量房屋顶部的长度，同时根据连接U型件的长度进行划分，规划好三角件安装的位置，并且通过第二连接螺栓件将两个U型抵触板件固定在相应的房顶位置；S2、当U型抵触板件和三角件安装完毕后，下压连接U型件，同一个三角件上端的四个定位件和相抵触的两个连接U型件上位于中部的四个定位杆件插接，使三角件的上端和三角豁口内的顶部抵触；S3、当屋顶的多个连接U型件依次安装完毕后，将下压U型板移动至相邻两个连接U型件之间，下压U型板内顶部的下压杆件插入相邻两个连接U型件之间的豁口，下压杆件下降插接在转盘件的上端并推动转盘件下降，使丝杠件下降，丝杠螺母件带动圆盘进行转动，通过万向连接件带动滑杆件下降；S4、滑杆件带动斜杆件运动，插接件插进连接槽内，当插接件和挡板件抵触后，推杆件和横杆件移动，使插接定位件抵触下压杆件，使插接定位件插进对应的卡槽内，同时限位杆上升插入限位孔内，实现下压U型板、连接U型件和三角件的连接；S5、当连接U型件和下压U型板连接完毕后，使抵触U型件插入最外端的连接U型件上，通过第一连接螺栓件进行连接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属屋面屋脊技术领域，尤其涉及一种金属屋面屋脊防坠落系统及防坠方法。背景技术金属屋面是指采用金属板材作为屋盖材料，将结构层和防水层合二为一的屋盖形式。金属板材屋面形式多样，从大型公共建筑到厂房、库房、住宅等均有使用。然而现有的金属屋面结构在屋脊连接处功能单一且不便实现防水密封作用，因此给工作人员对屋脊连接处进行安装带来了不便。为了解决上述技术问题，现有中国专利公开号为CN217027802U的一种金属屋面屋脊防坠落系统，其包括结构基层、保温层、龙骨层以及面层，结构基层的上凸起形成屋脊，保温层、龙骨层以及面层对应屋脊预留安装空间；其还包括连接于安装空间内的安装立脊件，安装立脊件包括转接件、导轨以及侧向泛水折板转接件连接于龙骨层上，导轨连接于转接件上，转接件和导轨均沿屋脊长度方向依次间隔设置有若干个，导轨的长度方向平行屋脊的长度方向；侧向泛水折板连接并遮蔽导轨与面层之间，导轨的侧壁上开设有滑槽，滑槽高于侧向泛水板的顶端，滑槽沿导轨长度方向设置，滑槽内滑动连接有供安装绳勾扣的滑索。本申请具有保障屋脊防水性能，增加屋脊的功能性的效果。现有技术中，屋面屋脊采用简单的依次相互遮挡的方式进行遮挡，有助于使雨雪等快速流出，但是相邻的屋脊部件不能有效实现相邻屋脊部件的紧密性，也不能有效的保证相邻屋脊部件的防渗能力，所以需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统及防坠方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种金属屋面屋脊防坠落系统，包括相邻的两个连接U型件，两个连接U型件的相对一侧相抵触，两个连接U型件的上端共同插接有下压U型板，所述下压U型板内的顶部固定有下压杆件，所述连接U型件的下端两侧均开设有三角豁口，所述连接U型件的两侧均开设有豁口，同一个连接U型件上的两个豁口分别和两个三角豁口贯通设置，所述下压杆件贯穿两个连接U型件相对一侧的两个豁口并延伸至位于下端的两个三角豁口内；两个连接U型件相抵触的一端共同滑动安装有连接机构，所述连接机构上设有三角件，所述三角件内的两侧均贯穿设有两个排水孔，所述三角件的上端开设有开口，所述下压杆件的下端延伸至三角件内，所述三角件位于相邻两个三角豁口之间，所述三角件内设有转化机构，所述转化机构上设有两个滑杆件，两个滑杆件均滑动套接在三角件上，两个滑杆件的上端共同设有限位机构，所述限位机构和连接U型件相连接，所述限位机构上设有两个夹板件，两个连接U型件相抵触的一端位于两个夹板件之间。与现有技术相比，本申请能有效实现多个连接U型件之间的进行拼接，且通过两个U型抵触板件和三角件的作用使相邻的两个连接U型件固定连接，并且通过下压杆件的下压使得相应的部件进行运作，以有效完成插接件等部件配合实现下压U型板、三角件、下压杆件、连接U型件等部件的连接固定，通过下压U型板能有效遮挡两个连接U型件之间的缝隙，并且使雨雪分离，并且通过抵触U型件能将屋脊的两侧进行封闭，避免出现泄漏的情况。优选地，所述连接U型件的一端贯穿设有抵触U型件，所述抵触U型件和连接U型件的一端共同螺合有两个第一连接螺栓件，所述抵触U型件远离连接U型件的一端固定有隔板件，所述隔板件位于两个第一连接螺栓件的上端。进一步的，在使用时，工作人员能通过抵触U型件插接到屋脊最外端的两侧，同时抵触U型件的上端倾斜设置，能快速加快雨雪的排放，避免雨雪从屋脊的两侧渗透，同时通过第一连接螺栓件能使抵触U型件和屋脊两端的连接U型件进行牢固连接，而且通过隔板件的作用能避免雨雪对第一连接螺栓件进行腐蚀影响，有助于延长使用寿命。优选地，所述下压U型板内的侧壁上固定有橡胶垫，所述下压杆件贯穿设置在下压U型板内的顶部。进一步的，橡胶垫具备优异的耐候性，同时具备一定的伸缩能力，同时橡胶垫被挤压能有效使下压U型板和连接U型件相对一侧缝隙被填充，避免出现渗透的情况。进一步的，两个U型抵触板件和两个U型抵触板件之间设置的三角件以及三角件上端两侧的两个夹板件通过焊接固定连接，同时U型抵触板件的长度和连接U型件内的宽度相同，同时在安装时，能使定位杆件和定位件对应，以实现连接U型件和U型抵触板件的快速连接，提升组装精准性以及效率，同时，在实际制备过程中，定位件的上端可设置成锥形样式，更便于定位杆件的插接。优选地，所述连接机构包括两个分别设置在相邻两个连接U型件之间的U型抵触板件，所述三角件固定在相邻两个U型抵触板件之间，两个U型抵触板件的相对一侧均固定有两个定位件，所述连接U型件内的相对侧壁上均固定有两个定位杆件，位于中部的四个定位杆件分别贯穿设置在四个定位件内。进一步的，当两个连接U型件和两个U型抵触板件连接完毕后，工作人员能使下压U型板内的下压杆件和对应设置的两个豁口插接，使得下压杆件能贯穿开口并插进三角件内，下压杆件的下端插接到转盘件的上端，以转盘件推动丝杠件下降，能使丝杠螺母件转动，将下压杆件的下压力转化成圆盘的轴向转动力。优选地，所述转化机构包括转动连接在三角件内底部的丝杠螺母件，所述丝杠螺母件上固定有圆盘，所述圆盘的上端两侧均万向连接有万向连接件，两个万向连接件的上端分别万向连接在两个滑杆件的下端，所述丝杠螺母件内螺合有丝杠件，所述丝杠件的上端固定有压板件，所述压板件的上端固定有转盘件，所述下压杆件的下端插接在转盘件的上端。进一步的，插接件靠近连接U型件一侧的上端倾斜设置，能抵触连接槽内顶部侧壁能有效的推动三角件向连接U型件的方向靠近，同时通过滑杆件的升降能推动斜杆件进行转动，并且随着斜杆件的转动能控制插接件进行往复移动，同时通过适应机构和定位机构的配合，能有效保证连接U型件和三角件连接的牢固性。优选地，所述限位机构包括滑动套接在两个夹板件上的两个插接件，两个插接件的下端一侧转动连接有斜杆件，两个斜杆件的下端转动连接在两个滑杆件的上端，所述滑杆件上滑动套接有套管件，所述套管件固定在三角件上，所述连接U型件内的相对侧壁上均开设有连接槽，所述连接槽内安装有适应机构，所述适应机构上设有挡板件，两个插接件分别插接进位于两个夹板件之间的两个连接槽内，两个适应机构和下压杆件相连接，所述插接件和连接槽内共同设有定位机构。进一步的，当插接件插进连接槽时，插接件的下端会和限位杆的上端倾斜端抵触，能使插接件挤压限位杆以便使复位弹簧件被压缩，随着插接件的移动，当限位杆和限位孔对应时，复位弹簧件能恢复使得限位杆上升插进限位孔内，完成插接件的固定。优选地，所述定位机构包括开设在连接槽内底部的承载槽，所述承载槽内滑动套接有限位杆，所述限位杆的上端延伸至连接槽内，所述限位杆的下端和承载槽内的底部共同固定有复位弹簧件，所述插接件的下端开设有限位孔，所述限位杆延伸至限位孔内。进一步的，当插接件插入连接槽时，能使挡板件被挤压，使得横杆件和推杆件移动，同时通过阻力弹簧件推动插接定位件移动，插接定位件会抵触下压杆件以便使得插接定位件能和下压杆件上的卡槽对应，以便有效实现下压杆件插接的牢固性，同时插接定位件和下压杆件靠近的一端呈弧形结构，便于下压杆件的移动。优选地，所述适应机构包括由上至下滑动套接在连接槽内的一端侧壁上的横杆件和推杆件，所述横杆件和推杆件位于连接槽内的一端共同固定有挡板件，所述豁口内的侧壁上开设有安装槽，所述推杆件延伸至安装槽内，所述推杆件位于安装槽内的一端滑动套接有插接定位件，所述推杆件位于安装槽内的一端固定有定位板件，所述推杆件位于安装槽内的一端套设有阻力弹簧件，所述阻力弹簧件的两端分别固定在定位板件和插接定位件的相对一侧，所述下压杆件内的两侧均设有卡槽，所述插接定位件延伸至卡槽内。进一步的，通过第二连接螺栓件和房屋顶部进行连接，能有效保证三角件安装位置的牢固性，方便后续进行连接U型件和下压U型板的连接固定。优选地，所述U型抵触板件的下端贯穿设有第二连接螺栓件。进一步的，通过和房屋顶部进行连接，能有效保证安装位置的牢固性，方便后续的连接固定。本发明还提出了一种金属屋面屋脊防坠落系统的防坠方法，包括以下步骤：S1、测量房屋顶部的长度，同时根据连接U型件的长度进行划分，规划好三角件安装的位置，并且通过第二连接螺栓件将两个U型抵触板件固定在相应的房顶位置；S2、当U型抵触板件和三角件安装完毕后，工作人员能推动连接U型件下降，能使连接U型件内相对侧壁上的定位杆件和对应的U型抵触板件上的定位件进行插接，同一个三角件上端的四个定位件能和相抵触的两个连接U型件上位于中部的四个定位杆件插接连接，能使三角件的上端和三角豁口内的顶部抵触；S3、当屋顶的多个连接U型件依次安装完毕后，能将下压U型板移动至相邻两个连接U型件之间，能使下压U型板内顶部的下压杆件插进相邻两个连接U型件之间的豁口，当下压杆件下降时，能插接转盘件的上端，能使丝杠件下降，使得丝杠螺母件带动圆盘进行转动，通过万向连接件能带动滑杆件下降，带动相应机构运作；S4、滑杆件能带动斜杆件进行运动，使得插接件插进连接槽内，当插接件和挡板件抵触后，使得推杆件和横杆件移动，能使插接定位件抵触下压杆件，以便使得插接定位件插进对应的卡槽内，同时限位杆上升插入限位孔内，有效实现下压U型板、连接U型件和三角件的连接；S5、当连接U型件和下压U型板连接完毕后，使抵触U型件插入最外端的连接U型件上，并且通过第一连接螺栓件进行连接固定。本发明的有益效果是：1、在使用时，工作人员能通过抵触U型件插接到屋脊最外端的两侧，同时抵触U型件的上端倾斜设置，能快速加快雨雪的排放，避免雨雪从屋脊的两侧渗透，同时通过第一连接螺栓件能使抵触U型件和屋脊两端的连接U型件进行牢固连接，而且通过隔板件的作用能避免雨雪对第一连接螺栓件进行腐蚀影响，有助于延长使用寿命；2、橡胶垫具备优异的耐候性，同时具备一定的伸缩能力，通过橡胶垫被挤压使下压U型板和连接U型件相对一侧缝隙被填充，避免出现渗透的情况；3、三角件的下端设有排水孔能有效排放三角件内的雨雪水或是汇集的渗水，两个连接U型件相抵触的一侧出现渗水时，能通过开口进入三角件内，三角件呈倾斜设置，便于有效使雨雪渗水汇集排出；4、通过第二连接螺栓件和房屋顶部进行连接，能有效保证三角件安装位置的牢固性，方便后续进行连接U型件和下压U型板的连接固定；5、定位杆件和定位件对应，以实现连接U型件和U型抵触板件的快速连接，提升组装精准性以及效率，同时，在实际制备过程中，定位件的上端可设置成锥形样式，更便于定位杆件的插接；6、当两个连接U型件和两个U型抵触板件连接完毕后，工作人员能使下压U型板内的下压杆件和对应设置的两个豁口插接，使得下压杆件能贯穿开口并插进三角件内，下压杆件的下端插接到转盘件的上端，以转盘件推动丝杠件下降，能使丝杠螺母件转动，将下压杆件的下压力转化成圆盘的轴向转动力；7、当圆盘转动时，能通过万向连接件带动滑杆件进行升降，并且随着滑杆件的升降能使插接件进行移动，同时通过插接件的作用使得挡板件能推动横杆件和推杆件移动，便于插接定位件插进对应的卡槽同时使得限位杆插进限位孔内，完成三角件和连接U型件与下压杆件之间的连接固定。附图说明图1为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的剖视图；图2为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统附图1的A处放大图；图3为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的抵触U型件结构图；图4为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的下压U型板结构图；图5为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的连接U型件结构图；图6为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的三角件剖视图；图7为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的推杆件和挡板件连接结构图；图8为本发明提出的一种金属屋面屋脊防坠落系统的丝杠件和丝杠螺母件结构图；图中：1下压U型板、2橡胶垫、3下压杆件、4抵触U型件、5第一连接螺栓件、6连接U型件、7豁口、8三角豁口、9定位杆件、10U型抵触板件、11第二连接螺栓件、12定位件、13夹板件、14连接槽、15插接件、16限位孔、17限位杆、18斜杆件、19套管件、20滑杆件、21承载槽、22复位弹簧件、23卡槽、24推杆件、25安装槽、26开口、27压板件、28丝杠螺母件、29圆盘、30三角件、31隔板件、32排水孔、33挡板件、34横杆件、35定位板件、36插接定位件、37阻力弹簧件、38转盘件、39丝杠件、40万向连接件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-8，一种金属屋面屋脊防坠落系统，包括相邻的两个连接U型件6，相应部件均采用不锈钢材料制备，同时在其上端涂覆防护性油漆，提升产品的耐受性和耐候性，能提升耐热、耐寒、耐腐蚀等效果，两个连接U型件6的相对一侧相抵触，两个连接U型件6的上端共同插接有下压U型板1，下压U型板1内的顶部固定有下压杆件3，下压U型板1内的侧壁上固定有橡胶垫2，下压杆件3贯穿设置在下压U型板1内的顶部，橡胶垫2具备优异的耐候性，同时具备一定的伸缩能力，通过橡胶垫2被挤压使下压U型板1和连接U型件6相对一侧缝隙被填充，避免出现渗透的情况。参照图1-6，连接U型件6的下端两侧均开设有三角豁口8，三角豁口8呈三角形设置，其顶部平整，能和三角件30的上端相抵触，便于后续进行连接固定，连接U型件6的两侧均开设有豁口7，同一个连接U型件6上的两个豁口7分别和两个三角豁口8贯通设置，下压杆件3贯穿两个连接U型件6相对一侧的两个豁口7并延伸至位于下端的两个三角豁口8内。参照图1-5，连接U型件6的一端贯穿设有抵触U型件4，抵触U型件4和连接U型件6的一端共同螺合有两个第一连接螺栓件5，抵触U型件4远离连接U型件6的一端固定有隔板件31，隔板件31位于两个第一连接螺栓件5的上端，通过隔板件31能有效进行遮挡，保护第一连接螺栓件5，同时通过第一连接螺栓件5能使抵触U型件4和连接U型件6连接固定，有效对连接U型件6进行防护。参照图1-6，两个连接U型件6相抵触的一端共同滑动安装有连接机构，连接机构上设有三角件30，连接机构包括两个分别设置在相邻两个连接U型件6之间的U型抵触板件10，U型抵触板件10的下端贯穿设有第二连接螺栓件11，通过第二连接螺栓件11和房屋顶部进行连接，能有效保证三角件30安装位置的牢固性，方便后续进行连接U型件6和下压U型板1的连接固定，三角件30固定在相邻两个U型抵触板件10之间，两个U型抵触板件10的相对一侧均固定有两个定位件12，连接U型件6内的相对侧壁上均固定有两个定位杆件9，位于中部的四个定位杆件9分别贯穿设置在四个定位件12内；两个U型抵触板件10和两个U型抵触板件10之间设置的三角件30以及三角件30上端两侧的两个夹板件13通过焊接固定连接，同时U型抵触板件10的长度和连接U型件6内的宽度相同，同时在安装时，能使定位杆件9和定位件12对应，以实现连接U型件6和U型抵触板件10的快速连接，提升组装精准性以及效率，同时，在实际制备过程中，定位件12的上端可设置成锥形样式，更便于定位杆件9的插接。参照图1、6，三角件30内的两侧均贯穿设有两个排水孔32，三角件30的下端设有排水孔32能有效排放三角件30内的雨雪水或是汇集的渗水，两个连接U型件6相抵触的一侧出现渗水时，能通过开口26进入三角件30内，三角件30呈倾斜设置，便于有效使雨雪渗水汇集排出，三角件30的上端开设有开口26，如果出现渗水的情况，渗水能通过两个连接U型件6之间以及开口26进入三角件30内。参照图1、2、8，下压杆件3的下端延伸至三角件30内，三角件30位于相邻两个三角豁口8之间，三角件30内设有转化机构，转化机构上设有两个滑杆件20，转化机构包括转动连接在三角件30内底部的丝杠螺母件28，丝杠螺母件28上固定有圆盘29，圆盘29的上端两侧均万向连接有万向连接件40，两个万向连接件40的上端分别万向连接在两个滑杆件20的下端，丝杠螺母件28内螺合有丝杠件39，丝杠件39的上端固定有压板件27，压板件27的上端固定有转盘件38，下压杆件3的下端插接在转盘件38的上端当两个连接U型件6和两个U型抵触板件10连接完毕后，工作人员能使下压U型板1内的下压杆件3和对应设置的两个豁口7插接，使得下压杆件3能贯穿开口26并插进三角件30内，下压杆件3的下端插接到转盘件38的上端，以转盘件38推动丝杠件39下降，能使丝杠螺母件28转动，将下压杆件3的下压力转化成圆盘29的轴向转动力。参照图1、2，两个滑杆件20均滑动套接在三角件30上，两个滑杆件20的上端共同设有限位机构，限位机构和连接U型件6相连接，限位机构上设有两个夹板件13，两个连接U型件6相抵触的一端位于两个夹板件13之间。参照图1、2、5、6、7，限位机构包括滑动套接在两个夹板件13上的两个插接件15，两个插接件15的下端一侧转动连接有斜杆件18，两个斜杆件18的下端转动连接在两个滑杆件20的上端，滑杆件20上滑动套接有套管件19，套管件19固定在三角件30上，连接U型件6内的相对侧壁上均开设有连接槽14，连接槽14内安装有适应机构，适应机构上设有挡板件33，两个插接件15分别插接进位于两个夹板件13之间的两个连接槽14内，两个适应机构和下压杆件3相连接，插接件15和连接槽14内共同设有定位机构插接件15靠近连接U型件6一侧的上端倾斜设置，能抵触连接槽14内顶部侧壁能有效的推动三角件30向连接U型件6的方向靠近，同时通过滑杆件20的升降能推动斜杆件18进行转动，并且随着斜杆件18的转动能控制插接件15进行往复移动，同时通过适应机构和定位机构的配合，能有效保证连接U型件6和三角件30连接的牢固性。参照图1、2，定位机构包括开设在连接槽14内底部的承载槽21，承载槽21内滑动套接有限位杆17，限位杆17的上端延伸至连接槽14内，限位杆17的下端和承载槽21内的底部共同固定有复位弹簧件22，插接件15的下端开设有限位孔16，限位杆17延伸至限位孔16内，当插接件15插进连接槽14时，插接件15的下端会和限位杆17的上端倾斜端抵触，能使插接件15挤压限位杆17以便使复位弹簧件22被压缩，随着插接件15的移动，当限位杆17和限位孔16对应时，复位弹簧件22能恢复使得限位杆17上升插进限位孔16内，完成插接件15的固定。参照图1、2、7，适应机构包括由上至下滑动套接在连接槽14内的一端侧壁上的横杆件34和推杆件24，横杆件34和推杆件24位于连接槽14内的一端共同固定有挡板件33，豁口7内的侧壁上开设有安装槽25，推杆件24延伸至安装槽25内，推杆件24位于安装槽25内的一端滑动套接有插接定位件36，推杆件24位于安装槽25内的一端固定有定位板件35，推杆件24位于安装槽25内的一端套设有阻力弹簧件37，阻力弹簧件37的两端分别固定在定位板件35和插接定位件36的相对一侧，下压杆件3内的两侧均设有卡槽23，插接定位件36延伸至卡槽23内，当插接件15插入连接槽14时，能使挡板件33被挤压，使得横杆件34和推杆件24移动，同时通过阻力弹簧件37推动插接定位件36移动，插接定位件36会抵触下压杆件3以便使得插接定位件36能和下压杆件3上的卡槽23对应，以便有效实现下压杆件3插接的牢固性，同时插接定位件36和下压杆件3靠近的一端呈弧形结构，便于下压杆件3的移动。本发明还提出了一种金属屋面屋脊防坠落系统的防坠方法，包括以下步骤：S1、测量房屋顶部的长度，同时根据连接U型件6的长度进行划分，规划好三角件30安装的位置，并且通过第二连接螺栓件11将两个U型抵触板件10固定在相应的房顶位置；S2、当U型抵触板件10和三角件30安装完毕后，工作人员能推动连接U型件6下降，能使连接U型件6内相对侧壁上的定位杆件9和对应的U型抵触板件10上的定位件12进行插接，同一个三角件30上端的四个定位件12能和相抵触的两个连接U型件6上位于中部的四个定位杆件9插接连接，能使三角件30的上端和三角豁口8内的顶部抵触；S3、当屋顶的多个连接U型件6依次安装完毕后，能将下压U型板1移动至相邻两个连接U型件6之间，能使下压U型板1内顶部的下压杆件3插进相邻两个连接U型件6之间的豁口7，当下压杆件3下降时，能插接转盘件38的上端，能使丝杠件39下降，使得丝杠螺母件28带动圆盘29进行转动，通过万向连接件40能带动滑杆件20下降，带动相应机构运作；S4、滑杆件20能带动斜杆件18进行运动，使得插接件15插进连接槽14内，当插接件15和挡板件33抵触后，使得推杆件24和横杆件34移动，能使插接定位件36抵触下压杆件3，以便使得插接定位件36插进对应的卡槽23内，同时限位杆17上升插入限位孔16内，有效实现下压U型板1、连接U型件6和三角件30的连接；S5、当连接U型件6和下压U型板1连接完毕后，使抵触U型件4插入最外端的连接U型件6上，并且通过第一连接螺栓件5进行连接固定。在本发明中，在进行实际的房顶屋脊和屋面安装时，先将屋面部件铺设完毕后，使屋面两侧向上并汇集在屋脊后，工作人员测量房屋最顶部也就是屋脊的长度，同时根据连接U型件6的长度进行划分，规划好三角件30安装的位置，并且通过第二连接螺栓件11将两个U型抵触板件10固定在相应的房顶位置；当U型抵触板件10和三角件30安装完毕后，工作人员能推动连接U型件6下降，能使连接U型件6内相对侧壁上的定位杆件9和对应的U型抵触板件10上的定位件12进行插接，同一个三角件30上端的四个定位件12能和相抵触的两个连接U型件6上位于中部的四个定位杆件9插接连接，能使三角件30的上端和三角豁口8内的顶部抵触；当屋顶的多个连接U型件6依次安装完毕后，能将下压U型板1移动至相邻两个连接U型件6之间，能使下压U型板1内顶部的下压杆件3插进相邻两个连接U型件6之间的豁口7，当下压杆件3下降时，能插接转盘件38的上端，能使丝杠件39下降，使得丝杠螺母件28带动圆盘29进行转动，通过万向连接件40能带动滑杆件20下降，带动相应机构运作；滑杆件20能带动斜杆件18进行运动，使得插接件15插进连接槽14内，当插接件15和挡板件33抵触后，使得推杆件24和横杆件34移动，能使插接定位件36抵触下压杆件3，以便使得插接定位件36插进对应的卡槽23内，同时限位杆17上升插入限位孔16内，有效实现下压U型板1、连接U型件6和三角件30的连接；当连接U型件6和下压U型板1连接完毕后，使抵触U型件4插入最外端的连接U型件6上，并且通过第一连接螺栓件5进行连接固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
