标题title
一种广告组件及带有该广告组件的道闸设备
摘要abst
本发明涉及广告技术领域，具体为一种广告组件，包括广告承载板，所述广告承载板上固定安装有透明板，广告承载板的上侧两端对称固定设置有承载凸杆，且广告承载板上开设有安装内腔，所述安装内腔的腔底开设有连接插孔，且安装内腔的两端对称开设有滑动通道，所述滑动通道的上端口处设置有推顶斜面，所述广告承载板的后端面上固定设置有插接安装板，本发明还涉及一种道闸设备，该道闸设备包括道闸设备本体，所述道闸设备本体上安装有闸杆，所述闸杆的后端面上固定设置有配合承块，所述配合承块上开设有配合凹槽，所述广告承载板安装在闸杆上时，插接安装板插接在配合凹槽中。
权利要求书clms
1.一种广告组件，包括广告承载板，其特征在于：所述广告承载板上固定安装有透明板，广告承载板的上侧两端对称固定设置有承载凸杆，且广告承载板上开设有安装内腔，所述安装内腔的腔底开设有连接插孔，且安装内腔的两端对称开设有滑动通道，所述滑动通道的上端口处设置有推顶斜面，所述广告承载板的后端面上固定设置有插接安装板，所述插接安装板上开设有安装腔，所述安装腔的内顶面上开设有配合插孔，且安装腔的内部固定设置有支撑杆，广告承载板的下端固定设置有第一凸块和第二凸块，所述第一凸块上开设有支撑孔，所述第二凸块上开设有安装孔，所述安装孔中安装有轴承，所述轴承配合有螺纹承载杆，所述螺纹承载杆插接在支撑孔中，所述广告承载板上安装有广告牌，且广告承载板上设置有广告组件便捷安拆机构。2.根据权利要求1所述的一种广告组件，其特征在于：所述广告组件便捷安拆机构包括防护套、第一复位弹簧、移动配合块、L型驱动板、第二复位弹簧、带动滑块、承载板架、限位挡块、覆盖板和第三复位弹簧，所述防护套固定安装在第二凸块上，且防护套上开设有穿过孔，所述穿过孔中插接有螺纹承载杆，且穿过孔两侧的防护套上固定设置有支撑滑杆，所述支撑滑杆上套接有第一复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种广告组件，其特征在于：所述移动配合块上开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹承载杆，且螺纹通孔两侧的移动配合块上对称开设有插接滑孔，所述插接滑孔中插接有支撑滑杆，且移动配合块的一侧固定设置有外延承板，所述外延承板上安装有第一转轮。4.根据权利要求3所述的一种广告组件，其特征在于：所述L型驱动板安装在插接安装板上，且L型驱动板上固定设置有插接连杆，所述插接连杆插接在配合插孔中，且插接连杆上套接有第二复位弹簧，且插接连杆的下端固定设置有连接架，所述连接架处于安装腔中。5.根据权利要求4所述的一种广告组件，其特征在于：所述连接架上对称铰接有铰接连杆，所述铰接连杆的下端铰接有锁定卡板，所述锁定卡板上开设有活动插孔，所述活动插孔中插接有支撑杆，且锁定卡板的下端固定设置有卡接板，所述L型驱动板的下端固定设置有支撑底板，所述支撑底板上固定设置有斜面配合板架，且支撑底板与第一转轮相接触。6.根据权利要求5所述的一种广告组件，其特征在于：所述带动滑块上开设有配合滑孔，所述配合滑孔中插接有螺纹承载杆，且配合滑孔两侧的带动滑块上对称开设有支撑配合孔，所述支撑配合孔中插接有支撑滑杆，所述带动滑块的上端两侧对称固定设置有固定连板，且其中一侧的固定连板上固定设置有延伸承板，所述延伸承板上固定设置有安装架，所述安装架上安装有第二转轮，所述固定连板上铰接有驱动铰杆，所述驱动铰杆的下端铰接有承载板架。7.根据权利要求6所述的一种广告组件，其特征在于：所述承载板架上开设有插接槽，且承载板架的下端固定设置有配合插杆，所述配合插杆插接在连接插孔中，且配合插杆的下端固定设置有连接底块，所述连接底块与驱动铰杆进行铰接，承载板架的两端对称固定设置有竖直条，所述竖直条上固定设置有滑动条，且竖直条上开设有限位插槽，所述限位插槽的上槽口处开设有安装槽，所述安装槽的槽壁上开设有配合杆孔，所述配合杆孔贯穿滑动条，所述滑动条上开设有内缩孔，所述内缩孔的中心线与配合杆孔的中心线对齐，所述广告牌的下端插接在插接槽中，且广告牌的两端插接在限位插槽中。8.根据权利要求7所述的一种广告组件，其特征在于：所述安装槽中插接有限位挡块，所述限位挡块上焊接有弹性连片，且限位挡块上固定设置有配合连杆，所述配合连杆穿过弹性连片，插接在配合杆孔中，且配合连杆上固定设置有球形块体，所述球形块体部分插接在内缩孔中。9.根据权利要求8所述的一种广告组件，其特征在于：所述覆盖板上固定设置有凸出承板，所述凸出承板的两端对称开设有导向承孔，所述导向承孔中插接有承载凸杆，所述承载凸杆上套接有第三复位弹簧，凸出承板的一端下侧固定设置有L型连板，所述L型连板的下端固定设置有斜面板台。10.一种道闸设备，其特征在于：该道闸设备上安装有权利要求1-9任意一项所述的广告组件，且该道闸设备包括道闸设备本体，所述道闸设备本体上安装有闸杆，所述闸杆的后端面上固定设置有配合承块，所述配合承块上开设有配合凹槽，所述广告承载板安装在闸杆上时，插接安装板插接在配合凹槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告技术领域，具体为一种广告组件及带有该广告组件的道闸设备。背景技术道闸是专门用于道路上限制机动车行驶的通道出入口管理设备，现广泛应用于公路收费站、停车场系统管理车辆通道，用于管理车辆的出入。目前，道闸的形式分为两种，一种是闸杆式的，另一种时闸门式的，闸门式的其表面较大，在其上能够方便的设置广告，其能够将广告信息给展示清楚，但是闸杆式的其表面较小，在设置广告时就比较困难，广告牌缺少较大的支撑面，使得广告牌的安装不够牢靠，容易发生损坏，所以一般会选择在闸杆上直接粘贴广告，但是这样的方式也存在一定的不足之处，一方面由于闸杆是比较细长的，这样也会使得广告较为细长，使得广告展示的内容较小，不易让人看清且不够醒目，另一方面粘贴在闸杆上的广告时间长了以后较为难以清理，当需要进行广告的更换时就比较麻烦，需要耗费较多的时间和精力，且粘贴在闸杆上的广告在外界环境的作用下容易发生破损的现象。发明内容本发明的目的在于提供一种广告组件及带有该广告组件的道闸设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种广告组件，包括广告承载板，所述广告承载板上固定安装有透明板，广告承载板的上侧两端对称固定设置有承载凸杆，且广告承载板上开设有安装内腔，所述安装内腔的腔底开设有连接插孔，且安装内腔的两端对称开设有滑动通道，所述滑动通道的上端口处设置有推顶斜面，所述广告承载板的后端面上固定设置有插接安装板，所述插接安装板上开设有安装腔，所述安装腔的内顶面上开设有配合插孔，且安装腔的内部固定设置有支撑杆，广告承载板的下端固定设置有第一凸块和第二凸块，所述第一凸块上开设有支撑孔，所述第二凸块上开设有安装孔，所述安装孔中安装有轴承，所述轴承配合有螺纹承载杆，所述螺纹承载杆插接在支撑孔中，所述广告承载板上安装有广告牌，且广告承载板上设置有广告组件便捷安拆机构。优选的，所述广告组件便捷安拆机构包括防护套、第一复位弹簧、移动配合块、L型驱动板、第二复位弹簧、带动滑块、承载板架、限位挡块、覆盖板和第三复位弹簧，所述防护套固定安装在第二凸块上，且防护套上开设有穿过孔，所述穿过孔中插接有螺纹承载杆，且穿过孔两侧的防护套上固定设置有支撑滑杆，所述支撑滑杆上套接有第一复位弹簧。优选的，所述移动配合块上开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹承载杆，且螺纹通孔两侧的移动配合块上对称开设有插接滑孔，所述插接滑孔中插接有支撑滑杆，且移动配合块的一侧固定设置有外延承板，所述外延承板上安装有第一转轮。优选的，所述L型驱动板安装在插接安装板上，且L型驱动板上固定设置有插接连杆，所述插接连杆插接在配合插孔中，且插接连杆上套接有第二复位弹簧，且插接连杆的下端固定设置有连接架，所述连接架处于安装腔中。优选的，所述连接架上对称铰接有铰接连杆，所述铰接连杆的下端铰接有锁定卡板，所述锁定卡板上开设有活动插孔，所述活动插孔中插接有支撑杆，且锁定卡板的下端固定设置有卡接板，所述L型驱动板的下端固定设置有支撑底板，所述支撑底板上固定设置有斜面配合板架，且支撑底板与第一转轮相接触。优选的，所述带动滑块上开设有配合滑孔，所述配合滑孔中插接有螺纹承载杆，且配合滑孔两侧的带动滑块上对称开设有支撑配合孔，所述支撑配合孔中插接有支撑滑杆，所述带动滑块的上端两侧对称固定设置有固定连板，且其中一侧的固定连板上固定设置有延伸承板，所述延伸承板上固定设置有安装架，所述安装架上安装有第二转轮，所述固定连板上铰接有驱动铰杆，所述驱动铰杆的下端铰接有承载板架。优选的，所述承载板架上开设有插接槽，且承载板架的下端固定设置有配合插杆，所述配合插杆插接在连接插孔中，且配合插杆的下端固定设置有连接底块，所述连接底块与驱动铰杆进行铰接，承载板架的两端对称固定设置有竖直条，所述竖直条上固定设置有滑动条，且竖直条上开设有限位插槽，所述限位插槽的上槽口处开设有安装槽，所述安装槽的槽壁上开设有配合杆孔，所述配合杆孔贯穿滑动条，所述滑动条上开设有内缩孔，所述内缩孔的中心线与配合杆孔的中心线对齐，所述广告牌的下端插接在插接槽中，且广告牌的两端插接在限位插槽中。优选的，所述安装槽中插接有限位挡块，所述限位挡块上焊接有弹性连片，且限位挡块上固定设置有配合连杆，所述配合连杆穿过弹性连片，插接在配合杆孔中，且配合连杆上固定设置有球形块体，所述球形块体部分插接在内缩孔中。优选的，所述覆盖板上固定设置有凸出承板，所述凸出承板的两端对称开设有导向承孔，所述导向承孔中插接有承载凸杆，所述承载凸杆上套接有第三复位弹簧，凸出承板的一端下侧固定设置有L型连板，所述L型连板的下端固定设置有斜面板台。一种道闸设备，该道闸设备包括道闸设备本体，所述道闸设备本体上安装有闸杆，所述闸杆的后端面上固定设置有配合承块，所述配合承块上开设有配合凹槽，所述广告承载板安装在闸杆上时，插接安装板插接在配合凹槽中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.设置有广告承载板将广告牌安装在广告承载板的内部，然后将广告承载板安装在闸杆上，可以对广告牌进行有效保护的同时广告承载板和广告牌的安拆都非常的方便，便于进行广告牌的更换，且在多个插接安装板和配合凹槽的配合下使得广告承载板安装牢靠，进而保证了广告牌安装的稳定性，安拆操作简单方便且快捷。2.在进行广告承载板和广告牌的安装时，将广告承载板上的插接安装板插接到配合凹槽中，然后再将广告牌插接到承载板架上，转动螺纹承载杆即可带动移动配合块进行移动，进而在移动配合块的作用下将往下推动L型驱动板进而在L型驱动板的作用下将带动锁定卡板进行移动，进而使得锁定卡板上的卡接板支撑在配合承块的下端，实现广告承载板的固定安装，非常的方便且使得广告承载板安装牢靠。3.另外，当广告承载板安装完成后，继续转动螺纹承载杆随着移动配合块的移动即可带动承载板架往下移动，进而带动广告牌移动道广告承载板的内部，完成广告牌的安装，且承载板架在往下移动的过程中可以带动限位挡块进行移动，使其挡在广告牌的上侧，保证广告牌的稳定性，且随着移动配合块的进一步移动，其将推动带动滑块进行移动，进而在带动滑块的作用下将推动覆盖板进行移动，进而使得覆盖板覆盖在安装内腔的腔口处，避免雨水进入到广告承载板的内部造成广告牌的损坏。附图说明图1为广告承载板与道闸设备本体装配的第一视角示意图。图2为广告承载板与道闸设备本体装配的第二视角示意图。图3为图2中A处的放大示意图。图4为广告承载板装配的第一视角示意图。图5为广告承载板装配的第二视角示意图。图6为图4中B处的放大示意图。图7为图4中B1处的放大示意图。图8为图5中C处的放大示意图。图9为图5中D处的放大示意图。图10为广告承载板第一视角结构示意图。图11为图10中E处的放大示意图。图12为广告承载板第二视角结构示意图。图13为防护套的结构示意图。图14为带动滑块的结构示意图。图15为承载板架的结构示意图。图16为图15中F处的放大示意图。图17为图15中G处的放大示意图。图中：1、广告承载板；11、透明板；12、承载凸杆；13、安装内腔；131、连接插孔；14、滑动通道；15、推顶斜面；16、插接安装板；161、安装腔；162、配合插孔；163、支撑杆；17、第一凸块；171、支撑孔；18、第二凸块；181、安装孔；19、轴承；191、螺纹承载杆；2、防护套；21、穿过孔；22、支撑滑杆；23、第一复位弹簧；3、移动配合块；31、螺纹通孔；32、插接滑孔；33、外延承板；34、第一转轮；4、L型驱动板；41、插接连杆；42、第二复位弹簧；43、连接架；44、铰接连杆；45、锁定卡板；46、活动插孔；47、卡接板；48、支撑底板；49、斜面配合板架；5、带动滑块；51、配合滑孔；52、支撑配合孔；53、固定连板；54、延伸承板；55、安装架；56、第二转轮；57、驱动铰杆；6、承载板架；61、插接槽；62、配合插杆；63、连接底块；64、竖直条；65、滑动条；66、限位插槽；67、安装槽；68、配合杆孔；681、内缩孔；69、限位挡块；691、弹性连片；692、配合连杆；693、球形块体；7、广告牌；8、覆盖板；81、凸出承板；82、导向承孔；83、第三复位弹簧；84、L型连板；85、斜面板台；9、道闸设备本体；91、闸杆；92、配合承块；93、配合凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图17，本发明提供一种技术方案：一种广告组件，包括广告承载板1，广告承载板1上固定安装有透明板11，广告承载板1的上侧两端对称固定设置有承载凸杆12，且广告承载板1上开设有安装内腔13，安装内腔13的腔底开设有连接插孔131，且安装内腔13的两端对称开设有滑动通道14，滑动通道14的上端口处设置有推顶斜面15，广告承载板1的后端面上固定设置有插接安装板16，插接安装板16上开设有安装腔161，安装腔161的内顶面上开设有配合插孔162，且安装腔161的内部固定设置有支撑杆163，广告承载板1的下端固定设置有第一凸块17和第二凸块18，第一凸块17上开设有支撑孔171，第二凸块18上开设有安装孔181，安装孔181中安装有轴承19，轴承19配合有螺纹承载杆191，螺纹承载杆191插接在支撑孔171中，广告承载板1上安装有广告牌7，且广告承载板1上设置有广告组件便捷安拆机构。广告组件便捷安拆机构包括防护套2、第一复位弹簧23、移动配合块3、L型驱动板4、第二复位弹簧42、带动滑块5、承载板架6、限位挡块69、覆盖板8和第三复位弹簧83，防护套2固定安装在第二凸块18上，且防护套2上开设有穿过孔21，穿过孔21中插接有螺纹承载杆191，且穿过孔21两侧的防护套2上固定设置有支撑滑杆22，支撑滑杆22上套接有第一复位弹簧23。移动配合块3上开设有螺纹通孔31，螺纹通孔31中螺纹连接有螺纹承载杆191，且螺纹通孔31两侧的移动配合块3上对称开设有插接滑孔32，插接滑孔32中插接有支撑滑杆22，且移动配合块3的一侧固定设置有外延承板33，外延承板33上安装有第一转轮34。L型驱动板4安装在插接安装板16上，且L型驱动板4上固定设置有插接连杆41，插接连杆41插接在配合插孔162中，且插接连杆41上套接有第二复位弹簧42，且插接连杆41的下端固定设置有连接架43，连接架43处于安装腔161中，另外，第二复位弹簧42的两端分别固定在插接安装板16上和L型驱动板4上。连接架43上对称铰接有铰接连杆44，铰接连杆44的下端铰接有锁定卡板45，锁定卡板45上开设有活动插孔46，活动插孔46中插接有支撑杆163，且锁定卡板45的下端固定设置有卡接板47，L型驱动板4的下端固定设置有支撑底板48，支撑底板48上固定设置有斜面配合板架49，且支撑底板48与第一转轮34相接触。带动滑块5上开设有配合滑孔51，配合滑孔51中插接有螺纹承载杆191，且配合滑孔51两侧的带动滑块5上对称开设有支撑配合孔52，支撑配合孔52中插接有支撑滑杆22，带动滑块5的上端两侧对称固定设置有固定连板53，且其中一侧的固定连板53上固定设置有延伸承板54，延伸承板54上固定设置有安装架55，安装架55上安装有第二转轮56，固定连板53上铰接有驱动铰杆57，驱动铰杆57的下端铰接有承载板架6。承载板架6上开设有插接槽61，且承载板架6的下端固定设置有配合插杆62，配合插杆62插接在连接插孔131中，且配合插杆62的下端固定设置有连接底块63，连接底块63与驱动铰杆57进行铰接，承载板架6的两端对称固定设置有竖直条64，竖直条64上固定设置有滑动条65，且竖直条64上开设有限位插槽66，限位插槽66的上槽口处开设有安装槽67，安装槽67的槽壁上开设有配合杆孔68，配合杆孔68贯穿滑动条65，滑动条65上开设有内缩孔681，内缩孔681的中心线与配合杆孔68的中心线对齐，广告牌7的下端插接在插接槽61中，且广告牌7的两端插接在限位插槽66中。安装槽67中插接有限位挡块69，限位挡块69上焊接有弹性连片691，弹性连片691的另一头固定在安装槽67中，且限位挡块69上固定设置有配合连杆692，配合连杆692穿过弹性连片691，插接在配合杆孔68中，且配合连杆692上固定设置有球形块体693，球形块体693部分插接在内缩孔681中。覆盖板8上固定设置有凸出承板81，凸出承板81的两端对称开设有导向承孔82，导向承孔82中插接有承载凸杆12，承载凸杆12上套接有第三复位弹簧83，凸出承板81的一端下侧固定设置有L型连板84，L型连板84的下端固定设置有斜面板台85，且第三复位弹簧83的两头分别固定在凸出承板81上和广告承载板1上。一种道闸设备，该道闸设备包括道闸设备本体9，道闸设备本体9上安装有闸杆91，闸杆91的后端面上固定设置有配合承块92，配合承块92上开设有配合凹槽93，广告承载板1安装在闸杆91上时，插接安装板16插接在配合凹槽93中，另外，广告承载板1安装在闸杆91上时，其后端面与闸杆91的前端面相接触。在进行广告承载板1和广告牌7的安装时，先将广告承载板1上的插接安装板16插接到配合凹槽93中，然后将广告牌7插接到承载板架6上，此时转动螺纹承载杆191，由于螺纹承载杆191不能够进行移动，这样在螺纹的作用下将带动移动配合块3往第二凸块18的方向进行移动，这样其在移动的过程中第一转轮34将沿着斜面配合板架49上的斜面进行移动，进而将带动整个L型驱动板4往下移动，随着L型驱动板4的下移，在铰接连杆44的作用下将推动锁定卡板45进行移动，随着锁定卡板45的移动，卡接板47将移动道配合承块92的下端面下方，这样即完成了广告承载板1的固定安装，且此时的移动配合块3与带动滑块5相接触，继续转动螺纹承载杆191，在移动配合块3的作用下将推动带动滑块5往靠近第二凸块18的方向移动，随着带动滑块5的移动，在驱动铰杆57的作用下将推动承载板架6往下移动，进而承载板架6移动道安装内腔13的内部，同时带动广告牌7移动道广告承载板1的内部，滑动条65插接到滑动通道14中，当球形块体693与推顶斜面15相接触时，在推顶斜面15的作用下将推动球形块体693缩进到内缩孔681中，这样也将调动限位挡块69挡在广告牌7的上端，实现广告牌7的限位，这样可以有效保证广告牌7的稳定性，直到承载板架6完全进入到广告承载板1的内部，接下来随着带动滑块5的继续移动，第二转轮56将与斜面板台85相接触，使得第二转轮56沿着斜面板台85的斜面进行移动，这样将推动覆盖板8进行移动，使得覆盖板8覆盖在安装内腔13的腔口处，这样即可避免雨水进入到安装内腔13中，对广告牌7造成损坏，无论时广告承载板1还是广告牌7的安装都是非常方便的，且能够对广告牌7起到良好的防护作用，当需要更换广告牌7的时候，只需反向转动螺纹承载杆191即可带动承载板架6往上移动，带动广告牌7移出广告承载板1，进行更换，当需要拆卸广告承载板1的时候也只需反向转动螺纹承载杆191即可，操作简单方便且快捷。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
