标题title
一种可拼装型电磁感应护栏结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种可拼装型电磁感应护栏结构及施工方法，包括电磁装置、连接基座、绝缘立柱、拼装横梁，所述电磁装置通电产生电磁力，所述电磁装置设置在路面内，产生电磁力的平面位置竖向朝路面上，所述电磁装置通过液压控制器控制电磁力的开启和关闭，所述连接基座与电磁装置通过电磁力粘结连接，所述绝缘立柱与摆动套管通过螺栓连接为整体，所述绝缘立柱外层包裹绝缘橡胶层，所述绝缘立柱被摆动套管带动后随着固定摆动轴摩擦转动，所述拼装横梁通过螺栓安装在绝缘立柱之间。本发明电磁基础开关控制拆装，满足安全防护能力的同时，增加装配简易的使用功能，拆卸无需对路面造成创伤，可旋转的立柱结构具有一定的设计冗余度，减小车辆刮擦损伤。
权利要求书clms
1.一种可拼装型电磁感应护栏结构，包括电磁装置、连接基座、绝缘立柱、拼装横梁，其特征在于：所述电磁装置为通电产生电磁力的一种装置，所述电磁装置设置在路面内，产生电磁力的平面位置竖向朝路面上，且电磁装置不突出路面，所述电磁装置通过液压控制器控制电磁力的开启和关闭，所述连接基座包括法兰盘、固定筒、摆动套管，法兰盘底部与电磁装置通过电磁力粘结连接，法兰盘平面中心位置设置中空的固定筒，固定筒内侧底部设置悬空的横向的固定摆动轴，摆动套管为中空管，摆动套管底部侧面设置插口，摆动套管通过插口套在固定摆动轴上并且插入固定筒内部，摆动套管外侧四周与固定筒的内壁存在空隙，所述绝缘立柱与摆动套管侧壁设置贯通的螺栓孔，所述绝缘立柱底部侧面也设置插口，所述绝缘立柱通过插口套在固定摆动轴上并且插入摆动套管内部，所述绝缘立柱与摆动套管通过螺栓连接为整体，所述绝缘立柱外层包裹绝缘橡胶层，所述绝缘立柱被摆动套管带动后随着固定摆动轴摩擦转动，所述固定摆动轴上套有恢复弹簧，恢复弹簧上下两个顶点分别位于绝缘立柱侧壁上和连接基座上平面，所述拼装横梁通过螺栓安装在绝缘立柱之间，所述绝缘立柱顶部设置提手。2.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述电磁装置包括圆柱形铁芯、通电螺线管、电源，圆柱形铁芯截面形状为圆形的面朝上，并且与路面平齐，所述圆柱形铁芯为硅钢材料，通电螺线管主体为弹簧结构，两端分别水平延伸出接头，通电螺线管缠绕在圆柱形铁芯的外表面，电源可产生电流，电源的阴极和阳极分别与通电螺线管的两端接头搭接连接。3.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述液压控制器包括液压油缸、绝缘垫片、信号接收器、控制器，液压油缸设置在通电螺线管两端的接头之间，绝缘垫片设置在液压油缸与接头之间，绝缘垫片上下双面分别与液压油缸与接头连接，绝缘垫片隔绝液压油缸与接头之间导电，信号接收器通过电线与控制开关连接，信号接收器通过传输线与控制器连接，控制器直接控制液压油缸的伸缩，电线埋置在路面内，控制开关设置在控制室内。4.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述电磁装置沿着路面纵向间隔设置，所述法兰盘纵向间与电磁装置匹配位置设置，所述法兰盘每个上均设置一根绝缘立柱，所述法兰盘截面形状为矩形或圆形，所述法兰盘材质为钢材。5.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述固定筒与法兰盘焊接或一体铸造成形，所述固定筒截面形状为中空的圆形，或矩形，或梯形。6.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述固定摆动轴为圆柱形式，圆柱两端固接在所述固定筒内侧壁上，插口内径大于固定摆动轴的外径，所述固定筒内插入摆动套管，所述摆动套管内插入绝缘立柱，三者形成互相套接的结构关系。7.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述绝缘立柱之间设置拼装横梁，拼装横梁包括波形板或钢管，拼装横梁上设置螺栓孔，所述绝缘立柱顶部也设置与之匹配的螺栓孔，拼装横梁拼装在绝缘立柱的侧面或端部。8.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述拼装横梁为波形板时，所述螺栓孔设置在波形平面上，与绝缘立柱顶部通过螺栓连接件锚固定位；所述拼装横梁为钢管时，所述拼装横梁空心，所述拼装横梁管壁上设置连接孔，连接孔为通孔或半通孔，所述拼装横梁沿绝缘立柱竖向方向设置若干排，所述拼装横梁每节之间通过套管及螺栓连接件锚固连接，所述拼装横梁与绝缘立柱之间通过角钢及螺栓连接件锚固连接，所述连接孔为通孔时，所述拼装横梁通过连接孔外套在绝缘立柱外侧上，所述连接孔为半通孔时，所述绝缘立柱顶部通过连接孔插入拼装横梁内。9.根据权利要求1所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，其特征在于：所述液压控制器还可通过无线遥控器实现伸缩控制，信号接收器上设置无线信号接收器。10.一种可拼装型电磁感应护栏结构的施工方法，其特征在于，使用权利要求1-9任一所述的一种可拼装型电磁感应护栏结构，按照如下施工方法实现安装和拆卸：当控制开关开启时，信号接收器得到开启命令，将命令传递给控制器，控制器控制液压油缸吸油伸出，将通电螺线管两端的接头与电源搭接位置分离，此时电磁装置不产生电磁力，所述连接基座与电磁装置之间没有电磁力时自然断开连接，所述绝缘立柱通过提手拆卸；当控制开关关闭时，信号接收器得到关闭命令，将命令传递给控制器，控制器控制液压油缸喷油缩进，将通电螺线管两端的接头与电源搭接位置闭合，此时电磁装置产生电磁力，所述绝缘立柱通过提手安装。
说明书desc
技术领域本发明属于交通安全设施设备领域，特别涉一种可拼装型电磁感应护栏结构及施工方法。背景技术随着我国经济的快速增长和公路运输事业的蓬勃发展，交通量迅速增长，直接导致公路交通设施使用频率以及负荷的增加，特别是城市道路的复杂情况，人们越来越重视交通出行的安全，公路护栏作为交通安全的最后一道防线起到至关重要的作用。鉴于城市道路的复杂情况，城市道路相关规范要求，城市道路防护栏设置在满足防护要求的基础上不应影响人民正常的生产生活。现阶段城市道路防护栏的基础锚固方式主要包括嵌固式、桩基式和平摆式，城市道路大部分路面的铺设均为全断面式，嵌固式和桩基式均需要对路面进行局部改动，施工和更换困难，平摆式无需破坏路面，但是其防护能力较低，车辆撞击后护栏变形严重，无法对车辆和行人形成有效防护；结合城市建筑限界受限情况，防护栏还需要在特定位置具备拆除的功能，如学校、医院、图书馆等不允许社会车辆通行的特殊建筑入口，在这些位置设置防护栏目的是为了防护行人安全和隔离行人，而如保供车辆、救护车及消防车等的特殊需求时，还需要人员拆卸防护栏，使特殊车辆能够正常通行；另外城市车辆较多，路况复杂，难免在车辆行驶中不经意间剐蹭防护栏，这种小面积的、影响很小的撞击，如果大面积更换会造成不必要的浪费，那么防护栏应具备一定的缓冲功能和快速更换的功能。综上所述，城市道路防护栏在防护要求的基础上，建设过程需要路面保证平整通行能力，同时也需要特殊时期的开启功能，因此，提出一种可拼装型电磁感应护栏结构及施工方法，满足安全防护能力的同时，减小护栏占路面积，无需对路面造成创伤，同时维护方便，具有一定的设计冗余度。发明内容本发明的目的是提供一种可拼装型电磁感应护栏结构，以解决城市道路防护栏的设置问题。为实现上述技术目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种可拼装型电磁感应护栏结构，包括电磁装置、连接基座、绝缘立柱、拼装横梁，所述电磁装置为通电产生电磁力的一种装置，所述电磁装置设置在路面内，产生电磁力的平面位置竖向朝路面上，且电磁装置不突出路面，所述电磁装置通过液压控制器控制电磁力的开启和关闭，所述连接基座包括法兰盘、固定筒、摆动套管，法兰盘底部与电磁装置通过电磁力粘结连接，法兰盘平面中心位置设置中空的固定筒，固定筒内侧底部设置悬空的横向的固定摆动轴，摆动套管为中空管，摆动套管底部侧面设置插口，摆动套管通过插口套在固定摆动轴上并且插入固定筒内部，摆动套管外侧四周与固定筒的内壁存在空隙，所述绝缘立柱与摆动套管侧壁设置贯通的螺栓孔，所述绝缘立柱底部侧面也设置插口，所述绝缘立柱通过插口套在固定摆动轴上并且插入摆动套管内部，所述绝缘立柱与摆动套管通过螺栓连接为整体，所述绝缘立柱外层包裹绝缘橡胶层，所述绝缘立柱被摆动套管带动后随着固定摆动轴摩擦转动，所述固定摆动轴上套有恢复弹簧，恢复弹簧上下两个顶点分别位于绝缘立柱侧壁上和连接基座上平面，所述拼装横梁通过螺栓安装在绝缘立柱之间，所述绝缘立柱顶部设置提手。进一步的，所述电磁装置包括圆柱形铁芯、通电螺线管、电源，圆柱形铁芯截面形状为圆形的面朝上，并且与路面平齐，所述圆柱形铁芯为硅钢材料，通电螺线管主体为弹簧结构，两端分别水平延伸出接头，通电螺线管缠绕在圆柱形铁芯的外表面，电源可产生电流，电源的阴极和阳极分别与通电螺线管的两端接头搭接连接。进一步的，所述液压控制器包括液压油缸、绝缘垫片、信号接收器、控制器，液压油缸设置在通电螺线管两端的接头之间，绝缘垫片设置在液压油缸与接头之间，绝缘垫片上下双面分别与液压油缸与接头连接，绝缘垫片隔绝液压油缸与接头之间导电，信号接收器通过电线与控制开关连接，信号接收器通过传输线与控制器连接，控制器直接控制液压油缸的伸缩，电线埋置在路面内，控制开关设置在控制室内。进一步的，所述电磁装置沿着路面纵向间隔设置，所述法兰盘纵向间与电磁装置匹配位置设置，所述法兰盘每个上均设置一根绝缘立柱，所述法兰盘截面形状为矩形或圆形，所述法兰盘材质为钢材。进一步的，所述固定筒与法兰盘焊接或一体铸造成形，所述固定筒截面形状为中空的圆形，或矩形，或梯形。进一步的，所述固定摆动轴为圆柱形式，圆柱两端固接在所述固定筒内侧壁上，插口内径大于固定摆动轴的外径，所述固定筒内插入摆动套管，所述摆动套管内插入绝缘立柱，三者形成互相套接的结构关系。进一步的，所述的一种可旋转式基础拼装型护栏结构，所述绝缘立柱之间设置拼装横梁，拼装横梁包括波形板或钢管，拼装横梁上设置螺栓孔，所述绝缘立柱顶部也设置与之匹配的螺栓孔，拼装横梁拼装在绝缘立柱的侧面或端部。进一步的，所述拼装横梁为波形板时，所述螺栓孔设置在波形平面上，与绝缘立柱顶部通过螺栓连接件锚固定位；所述拼装横梁为钢管时，所述拼装横梁空心，所述拼装横梁管壁上设置连接孔，连接孔为通孔或半通孔，所述拼装横梁沿绝缘立柱竖向方向设置若干排，所述拼装横梁每节之间通过套管及螺栓连接件锚固连接，所述拼装横梁与绝缘立柱之间通过角钢及螺栓连接件锚固连接，所述连接孔为通孔时，所述拼装横梁通过连接孔外套在绝缘立柱外侧上，所述连接孔为半通孔时，所述绝缘立柱顶部通过连接孔插入拼装横梁内。进一步的，所述液压控制器还可通过无线遥控器实现伸缩控制，信号接收器上设置无线信号接收器。进一步的，一种可拼装型电磁感应护栏结构，按照如下施工方法实现安装和拆卸：当控制开关开启时，信号接收器得到开启命令，将命令传递给控制器，控制器控制液压油缸吸油伸出，将通电螺线管两端的接头与电源搭接位置分离，此时电磁装置不产生电磁力，所述连接基座与电磁装置之间没有电磁力时自然断开连接，所述绝缘立柱通过提手拆卸；当控制开关关闭时，信号接收器得到关闭命令，将命令传递给控制器，控制器控制液压油缸喷油缩进，将通电螺线管两端的接头与电源搭接位置闭合，此时电磁装置产生电磁力，所述绝缘立柱通过提手安装。采用上述技术方案后，本发明具有如下的有益效果：电磁基础可以保证基础连接强度，有效保证城市护栏防护能力；电磁基础开关控制方便，可埋入路面内，不占用路面上空间，保证路面平整度；采用可旋转的立柱结构，首先具有提示功能，给司机缓冲时间，允许司机范小错误，减小误撞车辆的损伤，同时兼具拦截车辆作用；拼装型护栏结构，占用道路面积小，结构装配简易，施工维护方便；满足安全防护需求前提下，本发明结构相较普通高速护栏的材料用料更少，减少资源浪费，降低工程造价，符合“平安交通、绿色交通”的政策要求。附图说明为了更清楚地说明本发明专利的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍：图1为本发明实施例1护栏结构断面图示例；图2为本发明实施例1护栏结构立面图示例；图3为本发明实施例1绝缘立柱立体图示例；图4为本发明实施例1横梁立体图示例；图5为本发明实施例1拆卸流程断面示意图；图6为本发明实施例1拆卸流程平面示意图；图7为本发明实施例1车辆撞击护栏倾斜断面示意图；图8为本发明实施例2护栏结构断面图示例；图9为本发明实施例2护栏结构立面图示例；附图标记：1. 提手；2.无线信号接收器；3.绝缘立柱；4.拼装横梁；5.路面；6.法兰盘；7.固定筒；8.摆动套管；9.固定摆动轴；10.插口；11.螺栓孔；12.绝缘橡胶层；13. 圆柱形铁芯；14.通电螺线管；15.电源；16.接头；17.液压控制器；18.液压油缸；19.绝缘垫片；20.信号接收器；21.控制器；22.电线；23.控制开关；24.控制室；25.连接孔；26.套管；27角钢；28.无线遥控器；29.恢复弹簧。具体实施方式下面结合实施例及具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。但是不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡是基于本发明内容所实现的技术属于本发明新型的范围。如图1-3所示，为本发明新型所述实施例1一种可拼装型电磁感应护栏结构，包括电磁装置、连接基座、绝缘立柱3、拼装横梁4，所述电磁装置为通电产生电磁力的一种装置，所述电磁装置设置在路面5内，产生电磁力的平面位置竖向朝路面5上，且电磁装置不突出路面5，所述电磁装置通过液压控制器17控制电磁力的开启和关闭，所述连接基座包括法兰盘6、固定筒7、摆动套管8，法兰盘6底部与电磁装置通过电磁力粘结连接，法兰盘6平面中心位置设置中空的固定筒7，固定筒7内侧底部设置悬空的横向的固定摆动轴9，摆动套管8为中空管，摆动套管8底部侧面设置插口10，摆动套管8通过插口10套在固定摆动轴9上并且插入固定筒7内部，摆动套管8外侧四周与固定筒7的内壁存在空隙，所述绝缘立柱3与摆动套管8侧壁设置贯通的螺栓孔11，所述绝缘立柱3底部侧面也设置插口10，所述绝缘立柱3通过插口10套在固定摆动轴9上并且插入摆动套管8内部，所述绝缘立柱3与摆动套管8通过螺栓连接为整体，所述绝缘立柱3外层包裹绝缘橡胶层12，所述绝缘立柱3被摆动套管8带动后随着固定摆动轴9摩擦转动，所述固定摆动轴9上套有恢复弹簧29，恢复弹簧29上下两个顶点分别位于绝缘立柱3侧壁上和连接基座上平面，所述拼装横梁4通过螺栓安装在绝缘立柱3之间。所述电磁装置包括圆柱形铁芯13、通电螺线管14、电源15，圆柱形铁芯13截面形状为圆形的面朝上，并且与路面5平齐，所述圆柱形铁芯13为硅钢材料，通电螺线管14主体为弹簧结构，两端分别水平延伸出接头16，通电螺线管14缠绕在圆柱形铁芯13的外表面，电源15可产生电流，电源15的阴极和阳极分别与通电螺线管14的两端接头16搭接连接。所述电磁装置沿着路面5纵向间隔设置，所述法兰盘6纵向间与电磁装置匹配位置设置，所述法兰盘6每个上均设置一根绝缘立柱3，所述法兰盘6截面形状为矩形，所述法兰盘6材质为钢材。所述固定筒7与法兰盘6焊接或一体铸造成形，所述固定筒7截面形状为中空的圆形。所述固定摆动轴9为圆柱形式，圆柱两端固接在所述固定筒7内侧壁上，插口10内径大于固定摆动轴9的外径，所述固定筒7内插入摆动套管8，所述摆动套管8内插入绝缘立柱3，三者形成互相套接的结构关系。所述绝缘立柱3之间设置拼装横梁4，拼装横梁4为钢管，拼装横梁4上设置螺栓孔11，所述绝缘立柱3顶部也设置与之匹配的螺栓孔11，拼装横梁4拼装在绝缘立柱3的侧面。如图4所示，所述拼装横梁4为钢管时，所述拼装横梁4为空心钢管，所述拼装横梁4管壁上设置连接孔25，连接孔25为通孔或半通孔，所述拼装横梁4沿绝缘立柱3竖向方向设置若干排，所述拼装横梁4每节之间通过套管26及螺栓连接件锚固连接，所述拼装横梁4与绝缘立柱3之间通过角钢27及螺栓连接件锚固连接，所述连接孔25为通孔时，所述拼装横梁4通过连接孔25外套在绝缘立柱3外侧上，所述连接孔25为半通孔时，所述绝缘立柱3顶部通过连接孔25插入拼装横梁4内。所述液压控制器17包括液压油缸18、绝缘垫片19、信号接收器20、控制器21，液压油缸18设置在通电螺线管14两端的接头16之间，绝缘垫片19设置在液压油缸18与接头16之间，绝缘垫片19上下双面分别与液压油缸18与接头16连接，绝缘垫片19隔绝液压油缸18与接头16之间导电，信号接收器20通过电线22与控制开关23连接，信号接收器20通过传输线与控制器21连接，控制器21直接控制液压油缸18的伸缩，电线22埋置在路面5内，控制开关23设置在控制室24内；如图5-6所示，一种可拼装型电磁感应护栏结构的施工方法，当控制开关23开启时，信号接收器20得到开启命令，将命令传递给控制器21，控制器21控制液压油缸18吸油伸出，将通电螺线管14两端的接头16与电源15搭接位置分离，此时电磁装置不产生电磁力，所述连接基座与电磁装置之间没有电磁力时自然断开连接；当控制开关23关闭时，信号接收器20得到关闭命令，将命令传递给控制器21，控制器21控制液压油缸18喷油缩进，将通电螺线管14两端的接头16与电源15搭接位置闭合，此时电磁装置产生电磁力。所述液压控制器17还可通过无线遥控器28实现伸缩控制，信号接收器20上设置无线信号接收器2。所述绝缘立柱3顶部设置提手1。如图7所示，为本发明所述实施例1受到车辆撞击后转动示例图。所述绝缘立柱3通过插口10套在固定摆动轴9上并且插入摆动套管8内部，所述绝缘立柱3上设置与固定筒7相匹配的螺栓孔11，所述绝缘立柱3通过螺栓连接件与摆动套管8相匹配连接为整体，车辆撞击栏杆后，所述绝缘立柱3被摆动套管8带动后随着固定摆动轴9转动一定角度，所述固定摆动轴9上套有恢复弹簧29，恢复弹簧29上下两个顶点分别位于绝缘立柱3侧壁上和连接基座上平面，车辆驶离后，恢复弹簧29的顶点受到弹簧反作用力，将绝缘立柱3重新恢复竖直。如图8-9所示，为本发明所述实施例2一种可拼装型电磁感应护栏结构，包括电磁装置、连接基座、绝缘立柱3、拼装横梁4，所述电磁装置为通电产生电磁力的一种装置，所述电磁装置设置在路面5内，产生电磁力的平面位置竖向朝路面5上，且电磁装置不突出路面5，所述电磁装置通过液压控制器17控制电磁力的开启和关闭，所述连接基座包括法兰盘6、固定筒7、摆动套管8，法兰盘6底部与电磁装置通过电磁力粘结连接，法兰盘6平面中心位置设置中空的固定筒7，固定筒7内侧底部设置悬空的横向的固定摆动轴9，摆动套管8为中空管，摆动套管8底部侧面设置插口10，摆动套管8通过插口10套在固定摆动轴9上并且插入固定筒7内部，摆动套管8外侧四周与固定筒7的内壁存在空隙，所述绝缘立柱3与摆动套管8侧壁设置贯通的螺栓孔11，所述绝缘立柱3底部侧面也设置插口10，所述绝缘立柱3通过插口10套在固定摆动轴9上并且插入摆动套管8内部，所述绝缘立柱3与摆动套管8通过螺栓连接为整体，所述绝缘立柱3外层包裹绝缘橡胶层12，所述绝缘立柱3被摆动套管8带动后随着固定摆动轴9摩擦转动，所述拼装横梁4通过螺栓安装在绝缘立柱3之间。所述电磁装置包括圆柱形铁芯13、通电螺线管14、电源15，圆柱形铁芯13截面形状为圆形的面朝上，并且与路面5平齐，所述圆柱形铁芯13为硅钢材料，通电螺线管14主体为弹簧结构，两端分别水平延伸出接头16，通电螺线管14缠绕在圆柱形铁芯13的外表面，电源15可产生电流，电源15的阴极和阳极分别与通电螺线管14的两端接头16搭接连接。所述电磁装置沿着路面5纵向间隔设置，所述法兰盘6纵向间与电磁装置匹配位置设置，所述法兰盘6每个上均设置一根绝缘立柱3，所述法兰盘6截面形状为圆形，所述法兰盘6材质为钢材。所述固定筒7与法兰盘6焊接或一体铸造成形，所述固定筒7截面形状为中空的矩形。所述固定摆动轴9为圆柱形式，圆柱两端固接在所述固定筒7内侧壁上，插口10内径大于固定摆动轴9的外径，所述固定筒7内插入摆动套管8，所述摆动套管8内插入绝缘立柱3，三者形成互相套接的结构关系。所述绝缘立柱3之间设置拼装横梁4，拼装横梁4为波形板，拼装横梁4上设置螺栓孔11，所述绝缘立柱3顶部也设置与之匹配的螺栓孔11，拼装横梁4通过螺栓拼装在绝缘立柱3的端部。所述拼装横梁4为波形板，所述螺栓孔11设置在波形平面上，与绝缘立柱3顶部通过螺栓连接件锚固定位。所述液压控制器17包括液压油缸18、绝缘垫片19、信号接收器20、控制器21，液压油缸18设置在通电螺线管14两端的接头16之间，绝缘垫片19设置在液压油缸18与接头16之间，绝缘垫片19上下双面分别与液压油缸18与接头16连接，绝缘垫片19隔绝液压油缸18与接头16之间导电，信号接收器20通过电线22与控制开关23连接，信号接收器20通过传输线与控制器21连接，控制器21直接控制液压油缸18的伸缩，电线22埋置在路面5内，控制开关23设置在控制室24内；所述液压控制器17还可通过无线遥控器28实现伸缩控制，信号接收器20上设置无线信号接收器2。所述拆卸流程，当控制开关23开启时，信号接收器20得到开启命令，将命令传递给控制器21，控制器21控制液压油缸18吸油伸出，将通电螺线管14两端的接头16与电源15搭接位置分离，此时电磁装置不产生电磁力，所述连接基座与电磁装置之间没有电磁力时自然断开连接；当控制开关23关闭时，信号接收器20得到关闭命令，将命令传递给控制器21，控制器21控制液压油缸18喷油缩进，将通电螺线管14两端的接头16与电源15搭接位置闭合，此时电磁装置产生电磁力。所述液压控制器17还可通过无线遥控器28实现伸缩控制，信号接收器20上设置无线信号接收器2。所述绝缘立柱3顶部设置提手1。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
