标题title
一种高稳定性的静压桩设备
摘要abst
本发明公开了一种高稳定性的静压桩设备，涉及静压桩设备技术领域，具有平稳吊装搬运预制混凝土方桩，稳定性高，且减少预制混凝土方桩坠落可能性的优点，其技术方案要点是：包括放置在平整场地上的静压桩机，静压桩机包括长船纵移机构、机身平台、压桩油泵、夹紧器、液压起重机，液压起重机包括转台、支架、基本臂、主吊臂变幅液压缸、卷扬机、起吊绳、动滑轮和吊具，基本臂两侧均设置有轴向布置的扶桩架，扶桩架相向一侧设有阶梯状卡槽，两个扶桩架之间设置有安装座，吊具与安装座中间位置连接，安装座底部固定有吊起预制混凝土方桩的吊钩，安装座内设有与阶梯状卡槽配合减少预制混凝土方桩脱落可能性的防坠组件。
权利要求书clms
1.一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，包括放置在平整场地上的静压桩机，所述静压桩机包括长船纵移机构、机身平台、压桩油泵、夹紧器、液压起重机，所述液压起重机包括转台、支架、基本臂、主吊臂变幅液压缸、卷扬机、起吊绳、动滑轮和吊具，所述基本臂两侧均设置有轴向布置的扶桩架，所述扶桩架相向一侧设有阶梯状卡槽，两个所述扶桩架之间设置有安装座，所述吊具与安装座中间位置连接，所述安装座底部固定有吊起预制混凝土方桩的吊钩，所述安装座内设有与阶梯状卡槽配合减少预制混凝土方桩脱落可能性的防坠组件。2.如权利要求1所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述防坠组件包括开设在安装座内腔的安装槽，所述安装座朝向扶桩架两侧均开设有与安装槽适配的条形滑槽，所述条形滑槽内滑移连接有安全挡条，所述安全挡条的一端延伸至安装槽内，所述安全挡条延伸至安装槽内的部分活动连接有L型连杆，所述L型连杆折弯处与安装槽槽壁通过耳座铰接连接，所述安装座上设有控制L型连杆转动而带动安全挡条在条形滑槽内移动的控制组件。3.如权利要求2所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述控制组件包括开设在安装座中间位置的柱形孔，且柱形孔内穿设有与柱形孔滑移连接的安装柱，所述安装柱底部穿设柱形孔且进入安装槽内，所述安装柱进入安装槽内的部分与L型连杆活动连接，所述安装槽内固定有弹片，所述安装柱穿设弹片且与弹片固定连接，所述安装柱延伸出安装座的部分与吊具固定。4.如权利要求3所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述扶桩架朝向基本臂一侧固定有轴向布置的条形轨道，各个所述条形轨道上均设置有与安装座配合起到进一步防坠作用的防落组件。5.如权利要求4所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述防落组件包括设置在条形轨道背离扶桩架一侧的支撑板，所述支撑板的四个端角处均转动连接有位于条形轨道两侧且与条形轨道抵触的导向轮，所述支撑板上还转动连接有位于条形轨道两侧的短轴，所述短轴外固定有夹轮，所述夹轮与短轴偏心连接，所述支撑板上设有驱动两个短轴转动以带动夹轮转动而卡紧条形轨道的驱动组件。6.如权利要求5所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述驱动组件包括设置在支撑板背离条形轨道一侧的连接座，所述连接座内穿设有与连接座滑移连接的主轴，所述主轴延伸出连接座，所述支撑板中间位置开设有腰型槽，所述主轴延伸出连接座的部分通过腰型槽穿设支撑板，所述主轴穿设出支撑板的部分固定有滑移块，所述滑移块底部固定有齿条，所述主轴与腰型槽滑移连接，所述腰型槽内固定有与主轴固定连接的支撑弹簧；所述短轴上嵌套有与短轴固定的从动齿轮，所述支撑板上转动连接有两个位于齿条两侧的主动齿轮，所述主动齿轮与齿条和从动齿轮均啮合，所述支撑板背离条形轨道的一侧固定有卡套，所述卡套内滑移连接有导向柱，所述导向柱底端延伸出卡套，所述导向柱延伸出卡套的部分与主轴固定，所述卡套和主轴通过套设在导向柱外的连接弹簧固定连接。7.如权利要求6所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述连接座内开设有柱形槽，所述主轴位于柱形槽内且与柱形槽滑移连接，所述柱形槽内设置有补偿弹簧，所述补偿弹簧的一端与主轴固定，所述连接座上螺纹连接有螺钉，所述螺钉的一端穿入柱形孔内，所述螺钉穿入柱形孔的部分转动连接有推块，所述推块与补偿弹簧的另一端抵触。8.如权利要求6所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，两个所述连接座通过T型连接板固定连接，所述T型连接板朝向安装座一侧与安装座固定连接。9.如权利要求1所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，两个所述扶桩架底部固定有与预制混凝土方桩尺寸适配的下弧形刮刀，其中一个所述扶桩架外侧壁上设置有与预制混凝土方桩尺寸适配的上弧形刮刀，其中一个所述扶桩架上设有控制上弧形刮刀与预制混凝土方桩外侧壁抵触的连接组件。10.如权利要求9所述的一种高稳定性的静压桩设备，其特征在于，所述连接组件包括固定在其中一个扶桩架外侧壁上的耳板，所述上弧形刮刀铰接连接在耳板上，所述耳板上还铰接连接有控制杆，所述控制杆远离耳板的一端铰接连接有两个相对设置的摆杆，两个所述摆杆远离控制杆的一端通过连接轴固定连接，所述上弧形刮刀的中间位置开设有腰型槽，所述连接轴通过腰型槽贯穿上弧形刮刀，所述上弧形刮刀与耳板通过调节弹簧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及静压桩设备技术领域，具体为一种高稳定性的静压桩设备。背景技术静压桩是工程桩基施工的一种方法，静压桩法施工是通过静压桩机的压桩机构以压桩机自重和机架上的配重提供反力而将预制桩压入土中的沉桩工艺。静压桩：优点完全避免了锤击打桩所产生的振动、噪音和污染，因此施工时具有对桩无破坏、施工无噪音、无振动、无冲击力、无污染等优点。静压桩施工工艺分为定位、桩尖就位、对中、调直、压桩、接桩、再压桩、送桩等过程。定位即根据控制点和控制轴线，定出施工桩位，并在桩位中心插入一根短钢筋，洒上石灰粉使桩位标志明显。桩尖就位、对中、调直即对于步履式全液压静压桩机而言，通过长、短船纵移机构的动作，作纵横向的行走，从而将桩尖对准桩位，并开动压桩油泵将桩压入土中2m后停止压桩，用两台经纬仪校正桩在两垂直方向的垂直度。压桩即利用夹紧器的浮顶增力原理，夹紧预制混凝土方桩，用压桩油泵的压力将桩压入地下，每次压桩行程为2m。当压完第一行程后放松夹紧器装置，用压桩油缸提起夹紧器，当夹紧器到位后，再次夹紧压桩，如此循环。接桩即当下一节桩压到露出地面0.5～1.0m时，人工清理预制混凝土方桩露出地面的部分，且与另一预制混凝土方桩焊接连接或通过螺栓固定连接。送桩即送桩用专用的送桩器，也可用一节长度超过要求的桩，放在被送的桩顶上便可送桩。移位即若方桩延伸出地面的部分高出地面一段距离，而压桩力已达到规定值时则要截桩，以便桩机移位。静压桩机在桩尖就位、对中、调直过程中，需要将绳索绕接在预制混凝土方桩外且与预制混凝土方桩一端固定，起吊绳的吊钩与绳索固定连接，卷扬机带动起吊绳移动，从而使得水平放置的预制混凝土方桩悬吊呈竖直状态，以便于压桩。然而现有的静压桩设备在桩尖就位、对中、调直过程中存在没有设置防护措施，起吊绳断裂时会导致预制混凝土方桩松脱坠落，从而导致施工事故，存在安全隐患发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种高稳定性的静压桩设备，具有平稳吊装搬运预制混凝土方桩，稳定性高，且减少预制混凝土方桩坠落可能性的优点。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种高稳定性的静压桩设备，包括放置在平整场地上的静压桩机，所述静压桩机包括长船纵移机构、机身平台、压桩油泵、夹紧器、液压起重机，所述液压起重机包括转台、支架、基本臂、主吊臂变幅液压缸、卷扬机、起吊绳、动滑轮和吊具，所述基本臂两侧均设置有轴向布置的扶桩架，所述扶桩架相向一侧设有阶梯状卡槽，两个所述扶桩架之间设置有安装座，所述吊具与安装座中间位置连接，所述安装座底部固定有吊起预制混凝土方桩的吊钩，所述安装座内设有与阶梯状卡槽配合减少预制混凝土方桩脱落可能性的防坠组件。通过采用上述技术方案，预制混凝土方桩端部绕接固定有绳索，绳索绕接在吊钩上且与吊钩固定连接，通过卷扬机带动起吊绳和吊具移动，进而带动与吊具固定的安装座在两个扶桩架之间缓慢上移，从而带动吊钩和固定在吊钩上的预制混凝土方桩缓慢上移，安装座在两个扶桩架之内平稳移动，提高了安装座和预制混凝土方桩移动的稳定性，同时通过防坠组件和阶梯状卡槽配合，当起吊绳出现故障而导致安装座和预制混凝土方桩快速下坠时，防坠组件卡在两个扶桩架之间，减少预制混凝土方桩坠落的可能性。优选的，所述防坠组件包括开设在安装座内腔的安装槽，所述安装座朝向扶桩架两侧均开设有与安装槽适配的条形滑槽，所述条形滑槽内滑移连接有安全挡条，所述安全挡条的一端延伸至安装槽内，所述安全挡条延伸至安装槽内的部分活动连接有L型连杆，所述L型连杆折弯处与安装槽槽壁通过耳座铰接连接，所述安装座上设有控制L型连杆转动而带动安全挡条在条形滑槽内移动的控制组件。通过上述技术方案，通过控制组件提供动力，当安装座在两个扶桩架之间缓慢上移或缓慢下移时，安全挡条位于条形滑槽内且不影响安装座的移动，当安装座在两个扶桩架之间迅速下坠时，会带动两个安全挡条延伸出条形滑槽且卡入至阶梯状卡槽内，此时安装座与扶桩架卡紧连接，减少预制混凝土方桩坠落的可能性，提高了设备的安全性，方便及时抢修优选的，所述控制组件包括开设在安装座中间位置的柱形孔，所述柱形孔内穿设有与柱形孔滑移连接的安装柱，所述安装柱底部穿设柱形孔且进入安装槽内，所述安装柱进入安装槽内的部分与L型连杆活动连接，所述安装槽内固定有弹片，所述安装柱穿设弹片且与弹片固定连接，所述安装柱延伸出安装座的部分与吊具固定。通过上述技术方案，起吊绳带动吊具和与吊具固定的安装柱缓慢移动时，安全挡条位于条形滑槽内，当起吊绳出现故障导致安装座迅速下坠时，安装柱在重力作用下带动与安装柱固定的弹片变形，同时安装柱会带动L型连杆绕着L型连杆与耳座铰接连接处转动，从而带动安全挡条延伸出条形滑槽且卡入至相邻的阶梯状卡槽内，起到防坠作用。优选的，所述扶桩架朝向基本臂一侧固定有轴向布置的条形轨道，各个所述条形轨道上均设置有与安装座配合起到进一步防坠作用的防落组件。通过上述技术方案，通过设置与安装座配合的防落组件，当起吊绳出现故障时，防落组件与条形轨道卡紧连接，进一步减少预制混凝土方桩坠落的可能性，提高了设备的安全性，方便及时抢修。优选的，所述防落组件包括设置在条形轨道背离扶桩架一侧的支撑板，所述支撑板的四个端角处均转动连接有位于条形轨道两侧且与条形轨道抵触的导向轮，所述支撑板上还转动连接有位于条形轨道两侧的短轴，所述短轴外固定有夹轮，所述夹轮与短轴偏心连接，所述支撑板上设有驱动两个短轴转动以带动夹轮转动而卡紧条形轨道的驱动组件。通过上述技术方案，通过驱动组件提供动力，带动两个短轴转动，短轴的转动会带动与短轴偏心连接的夹轮转动，两个夹轮转动以夹紧条形轨道，减少安装座迅速下坠的可能性，进一步提高了装置的安全性。优选的，所述驱动组件包括设置在支撑板背离条形轨道一侧的连接座，所述连接座内穿设有与连接座滑移连接的主轴，所述主轴延伸出连接座，所述支撑板中间位置开设有腰型槽，所述主轴延伸出连接座的部分通过腰型槽穿设支撑板，所述主轴穿设出支撑板的部分固定有滑移块，所述滑移块底部固定有齿条，所述主轴与腰型槽滑移连接，所述腰型槽内固定有与主轴固定连接的支撑弹簧，所述短轴上嵌套有与短轴固定的从动齿轮，所述支撑板上转动连接有两个位于齿条两侧的主动齿轮，所述主动齿轮与齿条和从动齿轮均啮合，所述支撑板背离条形轨道的一侧固定有卡套，所述卡套内滑移连接有导向柱，所述导向柱底端延伸出卡套，所述导向柱延伸出卡套的部分与主轴固定，所述卡套和主轴通过套设在导向柱外的连接弹簧固定连接。通过上述技术方案，连接座随着安装座缓慢升降时，连接座和支撑板受自身重力影响，与安装座呈相对静止状态，与安装座同步升降，通过条形轨道和导向轮的配合，对支撑板和连接座的移动起到导向限位作用，当连接座随着安装座突然快速下坠时，连接座带动主轴下落，此时导向轮和条形轨道存在摩擦阻力，仍保持匀速下移，故连接座和主轴的加速坠落和支撑板存在相对位移，主轴的移动会带动齿条下移，从而带动与齿条啮合的主动齿轮转动，主动齿轮的转动会带动与主动齿轮啮合的从动齿轮转动，从而带动两个夹轮相向转动，两个夹轮相向转动且夹紧条形轨道。优选的，所述连接座内开设有柱形槽，所述主轴位于柱形槽内且与柱形槽滑移连接，所述柱形槽内设置有补偿弹簧，所述补偿弹簧的一端与主轴固定，所述连接座上螺纹连接有螺钉，所述螺钉的一端穿入柱形孔内，所述螺钉穿入柱形孔的部分转动连接有推块，所述推块与补偿弹簧的另一端抵触。通过上述技术方案，转动螺钉提供动力，螺钉与连接座螺纹连接，螺钉在转动过程中移动，从而带动推块在柱形孔内滑移，推块的移动推动补偿弹簧，以便于调节补偿弹簧压力，通过补偿弹簧对主轴施加推力，从而使得主轴受力带动支撑板和导向轮与条形轨道卡紧连接，导向轮与条形轨道贴合摩擦。优选的，两个所述连接座通过T型连接板固定连接，所述T型连接板朝向安装座一侧与安装座固定连接。通过上述技术方案，通过T型连接板固定连接两个连接座和安装座，安装座在起吊绳的作用下移动，同时带动连接座的移动，配合起到防掉落作用。优选的，两个所述扶桩架底部固定有与预制混凝土方桩尺寸适配的下弧形刮刀，其中一个所述扶桩架外侧壁上设置有与预制混凝土方桩尺寸适配的上弧形刮刀，其中一个所述扶桩架上设有控制上弧形刮刀与预制混凝土方桩外侧壁抵触的连接组件。通过上述技术方案，吊钩带动预制混凝土方桩上移时，预制混凝土方桩随着吊钩的上移由水平至倾斜直至竖直被完全吊起再到进入压桩油泵内的过程中，通过下弧形刮刀和上弧形刮刀对预制混凝土方桩外侧壁的土块进行清理，减少接桩耗时，也避免预制混凝土方桩外侧壁污物影响压桩，通过设置连接组件，在预制混凝土方桩倾斜状态下即可对预制混凝土方桩外侧壁进行清理，提高清理效率优选的，所述连接组件包括固定在其中一个扶桩架外侧壁上的耳板，所述上弧形刮刀铰接连接在耳板上，所述耳板上还铰接连接有控制杆，所述控制杆远离耳板的一端铰接连接有两个相对设置的摆杆，两个所述摆杆远离控制杆的一端通过连接轴固定连接，所述上弧形刮刀的中间位置开设有腰型槽，所述连接轴通过腰型槽贯穿上弧形刮刀，所述上弧形刮刀与耳板通过调节弹簧固定连接。通过上述技术方案，当预制混凝土方桩倾斜上移时，预制混凝土方桩与上弧形刮刀接触，推动上弧形刮刀旋转，调节弹簧被压缩，通过摆杆和控制杆支撑连接上弧形刮刀，上弧形刮刀与预制混凝土方桩外侧壁抵触，对预制混凝土方桩进行清理，当预制混凝土方桩竖直时，上弧形刮刀在调节弹簧的回弹作用下回转，直至与预制混凝土方桩外侧壁抵触。本发明提供了一种高稳定性的静压桩设备，具备如下有益效果：该高稳定性的静压桩设备，预制混凝土方桩端部绕接固定有绳索，绳索绕接在吊钩上且与吊钩固定连接，通过卷扬机带动起吊绳和吊具移动，进而带动与吊具固定的安装座在两个扶桩架之间缓慢上移，从而带动吊钩和固定在吊钩上的预制混凝土方桩缓慢上移，通过扶桩架起到导向作用，安装座在两个扶桩架之内平稳移动，提高了安装座和预制混凝土方桩移动的稳定性，通过防坠组件和阶梯状卡槽配合，当起吊绳出现故障而导致安装座和预制混凝土方桩快速下坠时，防坠组件卡在两个扶桩架之间，减少预制混凝土方桩坠落的可能性。该高稳定性的静压桩设备，导向轮与固定在扶桩架外的条形轨道贴合，安装座稳定升降时，导向轮和支撑板与安装座呈相对静止状态，对安装座的移动起到导向限位作用，进一步提高了安装座和预制混凝土方桩移动的稳定性，当起吊绳损坏而导致安装座迅速坠落时，两个夹轮转动，夹紧条形轨道，进一步起到防脱落的作用，提高了设备的安全性。该高稳定性的静压桩设备，通过下弧形刮刀和上弧形刮刀配合，对预制混凝土方桩进行清理，调节弹簧起到调节压力作用，摆杆和控制杆支撑连接上弧形刮刀，预制混凝土方桩无论是处于倾斜或竖直状态，均与上弧形刮刀贴合被清理，减少接桩耗时，也避免预制混凝土方桩外侧壁污物影响压桩。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例的整体结构示意图；图2为本实施例的整体侧视的结构示意图；图3为本实施例的整体左侧视的结构示意图；图4为本实施例的图1中A处放大的结构示意图；图5为本实施例的图2中B处放大的结构示意图；图6为本实施例的安装座剖视的结构示意图；图7为本实施例的图3中C处放大结构示意图；图8为本实施例的用于体现锯齿状防滑槽的结构示意图；图9为本实施例的用于体现从动齿轮的结构示意图；图10为本实施例的用于体现腰型槽的结构示意图。附图标记说明：图中：1、静压桩机；101、长船纵移机构；102、机身平台；103、液压起重机；1031、基本臂；1032、主吊臂变幅液压缸；1033、卷扬机；1034、起吊绳；1035、动滑轮；1036、吊具；1037、支架；2、扶桩架；201、阶梯状卡槽；3、安装座；4、吊钩；5、防坠组件；501、安装槽；502、条形滑槽；503、安全挡条；504、L型连杆；505、耳座；506、安装柱；507、弹片；6、条形轨道；7、防落组件；701、支撑板；702、导向轮；703、短轴；704、夹轮；705、锯齿状防滑槽；706、驱动组件；7061、连接座；7062、主轴；7063、腰型槽；7064、滑移块；7065、齿条；7066、从动齿轮；7067、主动齿轮；7068、卡套；7069、导向柱；7070、弹簧；707、T型连接板；8、下弧形刮刀；9、上弧形刮刀；10、连接组件；1001、耳板；1002、控制杆；1003、摆杆；1004、连接轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种高稳定性的静压桩设备，如图1-10，包括放置在平整场地上的静压桩机1，静压桩机1包括长船纵移机构101、短船纵移机构、机身平台102、压桩油泵、夹紧器、液压起重机103，短船纵移机构设置在长船纵移机构101上，机身平台102设置在短船纵移机构上，压桩油泵、夹紧器和液压起重机103均设置在机身平台102上，液压起重机103包括转台、支架1037、基本臂1031、主吊臂变幅液压缸1032、卷扬机1033、起吊绳1034、动滑轮1035和吊具1036，支架1037固定在转台上，基本臂1031与支架1037铰接连接，主吊臂变幅液压缸1032连接支架1037和基本臂1031，卷扬机1033固定在支架1037上，起吊绳1034的一端与卷扬机1033固定，另一端绕过支架1037且穿过基本臂1031且与基本臂1031固定，起吊绳1034穿过基本臂1031的部分设置有动滑轮1035，动滑轮1035外活动连接有吊具1036。如图1和图2和图3，长船纵移机构101、机身平台102、压桩油泵、夹紧器、液压起重机103、转台、支架1037、基本臂1031、主吊臂变幅液压缸1032、卷扬机1033、起吊绳1034、动滑轮1035和吊具1036均为现有结构，且上述结构的连接和使用均为现有技术，故在此不做过多赘述。如图1和图2和图3和图5和图6，基本臂1031两侧均设置有轴向布置的扶桩架2，扶桩架2相对设置，基本臂1031与扶桩架2通过若干副吊臂变幅液压缸活动连接，副吊臂变幅液压缸及其连接为现有技术，故在此不做过多赘述，扶桩架2相向一侧设有阶梯状卡槽201，两个扶桩架2之间设置有安装座3，吊具1036与安装座3中间位置连接，安装座3底部固定有吊起预制混凝土方桩的吊钩4，安装座3内设有与阶梯状卡槽201配合减少预制混凝土方桩脱落可能性的防坠组件5。如图1和图2和图3和图5和图6，预制混凝土方桩端部绕接固定有绳索，绳索绕接在吊钩4上且与吊钩4固定连接，通过卷扬机1033带动起吊绳1034和吊具1036移动，进而带动与吊具1036固定的安装座3在两个扶桩架2之间缓慢上移，从而带动吊钩4和固定在吊钩4上的预制混凝土方桩缓慢上移，安装座3在两个扶桩架2之内移动，通过扶桩架2对安装座3的移动起到导向限位作用，提高了安装座3和预制混凝土方桩移动的稳定性，同时通过防坠组件5和阶梯状卡槽201配合，当起吊绳1034出现故障而导致安装座3和预制混凝土方桩快速下坠时，防坠组件5卡在两个扶桩架2之间，减少预制混凝土方桩坠落的可能性。如图5，防坠组件5包括开设在安装座3内腔的安装槽501，安装座3朝向扶桩架2两侧均开设有与安装槽501适配的条形滑槽502，条形滑槽502内滑移连接有安全挡条503，安全挡条503的一端延伸至安装槽501内，安全挡条503延伸至安装槽501内的部分连接有L型连杆504，L型连杆504折弯处与安装槽501槽壁通过耳座505铰接连接，L型连杆504的两端均开设有L型孔，L型连杆504与安全挡条503通过L型孔活动连接，安装座3上设有控制L型连杆504转动而带动安全挡条503在条形滑槽502内移动的控制组件，控制组件包括开设在安装座3中间位置的柱形孔，柱形孔内穿设有与柱形孔滑移连接的安装柱506，安装柱506底部穿设柱形孔且进入安装槽501内，安装柱506进入安装槽501内的部分与L型连杆504的另一端通过L型孔活动连接，安装槽501内设置有位于两个L型连杆504上方的弹片507，弹片507与安装槽501槽顶通过四个螺丝固定，安装柱506穿设弹片507且与弹片507固定连接，安装柱506延伸出安装座3的部分与吊具1036固定。如图1和图2和图3和图5，起吊绳1034带动吊具1036和与吊具1036固定的安装柱506缓慢移动时，安全挡条503位于条形滑槽502内，当起吊绳1034出现故障导致安装座3迅速下坠时，安装柱506在重力作用下带动与安装柱506固定的弹片507变形，同时安装柱506会带动L型连杆504绕着L型连杆504与耳座505铰接连接处转动，从而带动安全挡条503延伸出条形滑槽502且卡入至相邻的阶梯状卡槽201内，此时安装座3与扶桩架2卡紧连接，减少预制混凝土方桩坠落的可能性，提高了设备的安全性，方便及时抢修，通过弹片507起到复位作用，检修完成后，弹片507带动安装柱506复位，不影响安装座3的重复利用。如图5，安全挡条503朝向阶梯状卡槽201的一侧为与阶梯状卡槽201适配的倾斜面，提高了安装座3与扶桩架2卡接连接的稳定性。如图3和图7，扶桩架2朝向基本臂1031一侧固定有轴向布置的条形轨道6，为了进一步提高预制混凝土方桩移动的稳定性以及安全性，故各个条形轨道6上均设置有与安装座3配合起到进一步防坠作用的防落组件7，通过设置与安装座3配合的防落组件7，当起吊绳1034出现故障时，防落组件7与条形轨道6卡紧连接，进一步减少预制混凝土方桩坠落的可能性，提高了设备的安全性，方便及时抢修。如图3和图7和图8，防落组件7包括设置在条形轨道6背离扶桩架2一侧的支撑板701，支撑板701的四个端角处均转动连接有位于条形轨道6两侧且与条形轨道6贴合的导向轮702，四个导向轮702包括两个尺寸较大的导向轮702和两个尺寸较小的导向轮702，每两个尺寸相同的导向轮702相对设置且分别位于条形轨道6两侧。如图3和图7和图8和图9和图10，支撑板701上还转动连接有位于条形轨道6两侧的短轴703，短轴703外固定有夹轮704，夹轮704与短轴703偏心连接，支撑板701上设有驱动两个短轴703转动以带动夹轮704转动而卡紧条形轨道6的驱动组件706，驱动组件706包括设置在支撑板701背离条形轨道6一侧的连接座7061，连接座7061内穿设有与连接座7061滑移连接的主轴7062，主轴7062延伸出连接座7061，支撑板701中间位置开设有腰型槽7063，主轴7062延伸出连接座7061的部分通过腰型槽7063穿设支撑板701，主轴7062穿设出支撑板701的部分固定有滑移块7064，滑移块7064底部固定有齿条7065，主轴7062与腰型槽7063滑移连接，腰型槽7063内固定有与主轴7062固定连接的支撑弹簧7070，短轴703上嵌套有与短轴703固定的从动齿轮7066，支撑板701上转动连接有两个位于齿条7065两侧的主动齿轮7067，主动齿轮7067与齿条7065和从动齿轮7066均啮合，支撑板701背离条形轨道6的一侧固定有卡套7068，卡套7068内滑移连接有导向柱7069，导向柱7069底端延伸出卡套7068，导向柱7069延伸出卡套7068的部分与主轴7062固定，卡套7068和主轴7062通过套设在导向柱7069外的连接弹簧7070固定连接。如图3和图7和图8和图9和图10，连接座7061内开设有柱形槽，主轴7062位于柱形槽内且与柱形槽滑移连接，柱形槽内设置有补偿弹簧7070，补偿弹簧7070的一端与主轴7062固定，连接座7061上螺纹连接有螺钉，螺钉的一端穿入柱形孔内，螺钉穿入柱形孔的部分转动连接有推块，推块与补偿弹簧7070的另一端抵触。如图10，转动螺钉提供动力，螺钉与连接座7061螺纹连接，螺钉在转动过程中移动，从而带动推块在柱形孔内滑移，推块的移动推动补偿弹簧7070，以便于调节补偿弹簧7070压力，通过补偿弹簧7070对主轴7062施加推力，从而使得主轴7062受力带动支撑板701和导向轮702与条形轨道6卡紧连接，导向轮702与条形轨道6贴合摩擦。如图3和图5，两个连接座7061通过T型连接板707固定连接，T型连接板707朝向安装座3一侧与安装座3固定连接，通过T型连接板707固定连接两个连接座7061和安装座3，安装座3在起吊绳1034的作用下移动，同时带动连接座7061的移动，配合起到防掉落作用。如图3和图7和图8和图9和图10，连接座7061随着安装座3缓慢升降时，连接座7061和支撑板701受自身重力影响与安装座3呈相对静止状态，连接座7061和支撑板701与安装座3同步升降，导向轮702与条形轨道6抵触，通过条形轨道6和导向轮702的配合，对支撑板701和连接座7061的移动起到导向限位作用，此时夹轮704不与条形轨道6接触，当连接座7061随着安装座3突然快速下坠时，连接座7061带动主轴7062急速下落，此时导向轮702和条形轨道6存在摩擦阻力，仍保持匀速下移，故连接座7061和主轴7062因加速坠落和支撑板701存在相对位移，主轴7062的移动会带动齿条7065下移，齿条7065与支撑板701滑移连接，从而带动与齿条7065啮合的主动齿轮7067转动，两个主动齿轮7067的转动会带动与主动齿轮7067啮合的从动齿轮7066转动，从而带动两个夹轮704相向转动，夹轮704和短轴703偏心连接，两个夹轮704相向转动且夹紧条形轨道6，减少安装座3迅速下坠的可能性，进一步提高了装置的安全性，夹轮704上开设有与条形轨道6卡紧连接的锯齿状防滑槽705，通过设置锯齿状防滑槽705，进一步提高了夹轮704和条形轨道6连接的稳定性。如图1和图2和图4，接桩时需要对预制混凝土方桩端部进行清理，除去预制混凝土方桩端部的污锈，方便两个方桩焊接连接或通过螺栓固定连接，故两个扶桩架2底部可拆卸式固定有与预制混凝土方桩尺寸适配的下弧形刮刀8，其中一个扶桩架2外侧壁上设置有与预制混凝土方桩尺寸适配的上弧形刮刀9，其中一个扶桩架2上设有控制上弧形刮刀9与预制混凝土方桩外侧壁抵触的连接组件10。如图1和图2和图4，吊钩4带动预制混凝土方桩上移时，预制混凝土方桩随着吊钩4的上移由水平至倾斜直至竖直被完全吊起再到进入压桩油泵内的过程中，通过下弧形刮刀8和上弧形刮刀9对预制混凝土方桩外侧壁的土块进行清理，减少接桩耗时，也避免预制混凝土方桩外侧壁污物影响压桩，通过设置连接组件10，在预制混凝土方桩倾斜状态下即可对预制混凝土方桩外侧壁进行清理，提高清理效率。如图1和图2和图4，连接组件10包括固定在其中一个扶桩架2外侧壁上的耳板1001，上弧形刮刀9铰接连接在耳板1001上，耳板1001上还铰接连接有控制杆1002，控制杆1002远离耳板1001的一端铰接连接有两个相对设置的摆杆1003，两个摆杆1003远离控制杆1002的一端通过连接轴1004固定连接，上弧形刮刀9的中间位置开设有腰型槽7063，连接轴1004通过腰型槽7063贯穿上弧形刮刀9，上弧形刮刀9与耳板1001通过调节弹簧7070固定连接。如图1和图2和图4，当预制混凝土方桩倾斜上移时，预制混凝土方桩与上弧形刮刀9接触，推动上弧形刮刀9旋转，调节弹簧7070被压缩，通过摆杆1003和控制杆1002支撑连接上弧形刮刀9，上弧形刮刀9与预制混凝土方桩外侧壁抵触，对预制混凝土方桩进行清理，当预制混凝土方桩竖直时，上弧形刮刀9在调节弹簧7070的回弹作用下回转，直至与预制混凝土方桩外侧壁抵触。如图1和图2和图3，长船纵移机构101旁侧设置有位于机身平台102下方的导流结构，导流机构包括位于长船纵移机构101外侧壁上的导流管，导流管延伸至土层内，导流管内部中间位置设置有盲管，导流管和盲管的两端均与积水井连通，方便消除部分超孔隙水压力，减少挤土现象，起到机身抗浮作用。使用时，静压桩机1被放置在平整场地，且位于桩孔外，导流管延伸至土层内，方便消除部分超孔隙水压力，减少挤土现象，起到机身抗浮作用；预制混凝土方桩端部绕接扎牢有绳索，绳索与吊钩4固定，通过卷扬机1033提供动力带动起吊绳1034移动，进而带动与吊具1036固定的安装座3在两个扶桩架2之间缓慢移动，从而带动预制混凝土方桩稳定升起，预制混凝土方桩随着安装座3上移逐渐由水平状态至倾斜状态直至竖直状态完全升起，由于安装座3在两个扶桩架2之间移动，通过扶桩架2对安装座3起到导向限位作用，使得安装座3上的吊钩4稳定移动，从而带动预制混凝土方桩稳定移动，减少了预制混凝土方桩在升起过程中晃动的可能性；同时预制混凝土方桩移动过程中，会推动上弧形刮刀9转动，调节弹簧7070被压缩，摆杆1003和控制杆1002支撑连接上弧形刮刀9，在调节弹簧7070的压力作用下，上弧形刮刀9始终与预制混凝土方桩外侧壁抵触，配合下弧形刮刀8，对预制混凝土方桩外侧壁上黏附的污物以及预埋铁板锈迹进行清理，减少预制混凝土方桩接桩耗时，同时上弧形刮刀9和下弧形刮刀8不会损坏绳索；通过液压起重机103、主吊臂变幅液压缸1032和副吊臂变幅液压缸提供动力，带动预制混凝土方桩移动至桩孔正上方，通过夹紧器伸程之力将预制混凝土方桩压入桩孔内，夹紧器的最大行程视不同的压桩机而有所不同，一般为1.5－2.0米，所以每一次下压，桩入土深度约为1.5－2.0米，然后松夹－上升－再夹－再压，如此反复进行，可将一节桩压下去，当一节桩压到离地面80－100cm时，可进行接桩，此为静压桩机1的现有技术，故在此不做过多赘述；接桩前拆除绳索，扶桩架2上移且与预制混凝土方桩断开连接，此时通过上弧形刮刀9和下弧形刮刀8进一步对扶桩架2端部进行清理，再人工清理预制混凝土方桩延伸出地面端部部分，清除预制混凝土方桩延伸出地面端部部分的土块以及预埋铁件的污锈等，之后与通过液压起重机103吊起的另一预制混凝土方桩端部固定连接，实现接桩，此为静压桩的施工流程，为现有技术，故在此不做过多赘述；压桩过程中，起吊绳1034带动吊具1036和与吊具1036固定的安装柱506以及安装座3缓慢移动，安全挡条503位于条形滑槽502内，且连接座7061随着安装座3缓慢升降，连接座7061和支撑板701受自身重力影响，与安装座3呈相对静止状态，与安装座3同步升降，通过条形轨道6和导向轮702的配合，对支撑板701和连接座7061的移动起到导向限位作用；一旦起吊绳1034出现故障，与起吊绳1034固定连接的安装柱506迅速下降，安装柱506在重力作用下带动与安装柱506固定的弹片507变形，同时安装柱506会带动L型连杆504绕着L型连杆504与耳座505铰接连接处转动，从而带动安全挡条503延伸出条形滑槽502且卡入至相邻的阶梯状卡槽201内，起到防坠作用；同时连接座7061带动主轴7062下落，此时导向轮702和条形轨道6存在摩擦阻力，仍保持匀速下移，故连接座7061和主轴7062的加速坠落和支撑板701存在相对位移，主轴7062的移动会带动齿条7065下移，从而带动与齿条7065啮合的主动齿轮7067转动，主动齿轮7067的转动会带动与主动齿轮7067啮合的从动齿轮7066转动，从而带动两个夹轮704相向转动，两个夹轮704相向转动且夹紧条形轨道6，进一步起到防坠作用，减少预制混凝土方桩下坠的可能性，提高了设备的安全性，本设备适用于混凝土方桩的同时也适用于混凝土管桩等其他预制桩。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
