标题title
一种可调式建筑基础桩紧固装置
摘要abst
本发明提供了一种可调式建筑基础桩紧固装置，属于建筑基础桩技术领域，包括矩形框架、固定组件、支撑块、驱动组件以及传动组件，所述固定组件设置在所述矩形框架外侧，用于对所述矩形框架提供支撑，所述支撑块设有四组，四组所述支撑块对应安装在所述矩形框架的四个内壁上，四组所述支撑块之间通过所述传动组件相连，所述驱动组件设置在所述矩形框架侧壁上。本发明实施例相较于现有技术，能够实现四组支撑块同步向着矩形框架中心位置移动，进而对基础桩四个侧壁进行同步固定，保证基础桩四个侧壁能够均匀受力，防止基础桩在紧固过程中因受力不均进而发生歪斜现象，提高基础桩的紧固效果。
权利要求书clms
1.一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，包括矩形框架、固定组件、支撑块、驱动组件以及传动组件，所述固定组件设置在所述矩形框架外侧，用于对所述矩形框架提供支撑，所述支撑块设有四组，四组所述支撑块对应安装在所述矩形框架的四个内壁上，四组所述支撑块之间通过所述传动组件相连，所述驱动组件设置在所述矩形框架侧壁上，用于带动其中一组所述支撑块向所述矩形框架中心位置移动，当该组所述支撑块向所述矩形框架中心位置移动时，所述传动组件带动其余三组所述支撑块同步向所述矩形框架中心位置移动。2.根据权利要求1所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，每组所述支撑块一侧均固定设置有套筒，所述矩形框架内部的四个拐角位置分别固定设置有一组支撑板，所述驱动组件包括手轮以及螺杆，所述螺杆一端与所述手轮固定连接，另一端贯穿所述矩形框架侧壁并延伸至其中一组所述支撑块一侧的所述套筒内部，所述螺杆与对应的所述套筒螺纹配合，所述矩形框架内部三个侧壁上均固定设置有定位杆，其余三组所述支撑块一侧的所述套筒分别套设于三组所述定位杆外部，所述传动组件包括传动杆以及滑销，每组所述支撑板上部均滑动设置有一组所述滑销，所述滑销能够沿所述支撑板上部向着所述矩形框架中心方向滑动，每组所述支撑块两侧均固定设置有一组所述传动杆，所述传动杆上开设有槽口，相邻两组所述支撑块一侧的所述传动杆在所述支撑板上方相交，所述滑销从相交的两组所述传动杆上的槽口内部穿过。3.根据权利要求2所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述支撑板上部固定设置有滑轨，所述滑轨指向所述矩形框架中心方向，所述滑销底部固定设置有滑块，所述滑块与所述滑轨滑动配合。4.根据权利要求1所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述支撑块远离所述套筒的一侧可拆卸设置有弧形块，所述支撑块与所述弧形块可拼接成矩形块状结构，以应对形状为方形结构的基础桩的紧固，当所述弧形块从所述支撑块一侧拆离时，所述支撑块呈弧形结构，以应对形状为圆形结构的基础桩的紧固。5.根据权利要求4所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述支撑块远离所述套筒的一侧设有弧形面，所述弧形面上开设有第二卡槽，所述弧形块一侧固定设置有与所述第二卡槽相适配的第二卡块。6.根据权利要求1所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述矩形框架包括U型板以及挡板，所述挡板可拆卸设置在所述U型板的开口处。7.根据权利要求6所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述U型板开口处开设有第一卡槽，所述挡板端部固定设置有与所述第一卡槽相适配的第一卡块，所述挡板内侧对应设有一组所述支撑块。8.根据权利要求1所述的一种可调式建筑基础桩紧固装置，其特征在于，所述固定组件包括L型固定板以及插地螺钉，所述L型固定板上端与所述矩形框架外壁固定连接，所述插地螺钉设置在所述L型固定板底部，用于将L型固定板固定在地面上。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑基础桩技术领域，具体是一种可调式建筑基础桩紧固装置。背景技术桩基础是通过承台把若干工程桩的顶部联结成整体，共同承受动静荷载的一种混凝土建筑基础桩紧固装置深基础，基础桩的作用在于穿越软弱的高压缩性土层或水，将桩所承受的荷载传递到更硬、更密实或压缩性较小的地基持力层上。目前，基础桩在浇筑成型后，需要对其进行紧固处理，以防止在后续施工过程中基础桩受施工振动影响进而发生倾斜以及沉降，现有的基础桩紧固手段大多是在基础桩外围设置一环板，在环板内侧围绕基础桩设置若干个夹板，每个夹板与环板之间均通过调节螺杆连接，通过依次转动若干根螺杆，进而依次带动若干个夹板先后接触基础桩侧壁，实现基础桩的紧固，然而在若干个夹板先后接触基础桩时，先接触基础桩的夹板会对基础桩产生横向的支撑力，容易使得基础桩因受力不均进而发生歪斜现象，导致基础桩的紧固效果不佳。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种可调式建筑基础桩紧固装置。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种可调式建筑基础桩紧固装置，包括矩形框架、固定组件、支撑块、驱动组件以及传动组件，所述固定组件设置在所述矩形框架外侧，用于对所述矩形框架提供支撑，所述支撑块设有四组，四组所述支撑块对应安装在所述矩形框架的四个内壁上，四组所述支撑块之间通过所述传动组件相连，所述驱动组件设置在所述矩形框架侧壁上，用于带动其中一组所述支撑块向所述矩形框架中心位置移动，当该组所述支撑块向所述矩形框架中心位置移动时，所述传动组件带动其余三组所述支撑块同步向所述矩形框架中心位置移动。作为本发明进一步的改进方案：每组所述支撑块一侧均固定设置有套筒，所述矩形框架内部的四个拐角位置分别固定设置有一组支撑板，所述驱动组件包括手轮以及螺杆，所述螺杆一端与所述手轮固定连接，另一端贯穿所述矩形框架侧壁并延伸至其中一组所述支撑块一侧的所述套筒内部，所述螺杆与对应的所述套筒螺纹配合，所述矩形框架内部三个侧壁上均固定设置有定位杆，其余三组所述支撑块一侧的所述套筒分别套设于三组所述定位杆外部，所述传动组件包括传动杆以及滑销，每组所述支撑板上部均滑动设置有一组所述滑销，所述滑销能够沿所述支撑板上部向着所述矩形框架中心方向滑动，每组所述支撑块两侧均固定设置有一组所述传动杆，所述传动杆上开设有槽口，相邻两组所述支撑块一侧的所述传动杆在所述支撑板上方相交，所述滑销从相交的两组所述传动杆上的槽口内部穿过。作为本发明进一步的改进方案：所述支撑板上部固定设置有滑轨，所述滑轨指向所述矩形框架中心方向，所述滑销底部固定设置有滑块，所述滑块与所述滑轨滑动配合。作为本发明进一步的改进方案：所述支撑块远离所述套筒的一侧可拆卸设置有弧形块，所述支撑块与所述弧形块可拼接成矩形块状结构，以应对形状为方形结构的基础桩的紧固，当所述弧形块从所述支撑块一侧拆离时，所述支撑块呈弧形结构，以应对形状为圆形结构的基础桩的紧固。作为本发明再进一步的改进方案：所述支撑块远离所述套筒的一侧设有弧形面，所述弧形面上开设有第二卡槽，所述弧形块一侧固定设置有与所述第二卡槽相适配的第二卡块。作为本发明再进一步的改进方案：所述矩形框架包括U型板以及挡板，所述挡板可拆卸设置在所述U型板的开口处。作为本发明再进一步的改进方案：所述U型板开口处开设有第一卡槽，所述挡板端部固定设置有与所述第一卡槽相适配的第一卡块，所述挡板内侧对应设有一组所述支撑块。作为本发明再进一步的改进方案：所述固定组件包括L型固定板以及插地螺钉，所述L型固定板上端与所述矩形框架外壁固定连接，所述插地螺钉设置在所述L型固定板底部，用于将L型固定板固定在地面上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当需要对建筑基础桩进行紧固时，可将矩形框架置于基础桩外侧，使得四组支撑块分别对应于基础桩的四个侧壁，利用固定组件对矩形框架提供支撑，通过驱动组件带动其中一组支撑块向矩形框架中心位置移动，进而作用于基础桩一侧侧壁，同时传动组件带动其余三组支撑块同步向矩形框架中心位置移动，进而分别作用于基础桩的另外三个侧壁，通过四组支撑块同步作用于基础桩的四个侧壁，实现基础桩的紧固；相较于现有技术，能够实现四组支撑块同步向着矩形框架中心位置移动，进而对基础桩四个侧壁进行同步固定，保证基础桩四个侧壁能够均匀受力，防止基础桩在紧固过程中因受力不均进而发生歪斜现象，提高基础桩的紧固效果。附图说明图1为一种可调式建筑基础桩紧固装置的结构示意图一；图2为一种可调式建筑基础桩紧固装置的结构示意图二；图3为一种可调式建筑基础桩紧固装置的结构示意图三；图4为一种可调式建筑基础桩紧固装置中支撑块的结构示意图；图5为图1中A区域放大示意图；图6为图1中B区域放大示意图；图中：10-矩形框架、101-U型板、102-挡板、103-定位杆、104-支撑板、105-滑轨、106-第一卡块、20-固定组件、201-L型固定板、202-插地螺钉、30-支撑块、301-套筒、302-弧形面、303-第二卡槽、304-弧形块、305-第二卡块、40-驱动组件、401-手轮、402-螺杆、50-传动组件、501-传动杆、502-槽口、503-滑销、504-滑块。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1和图2，本实施例提供了一种可调式建筑基础桩紧固装置，包括矩形框架10、固定组件20、支撑块30、驱动组件40以及传动组件50，所述固定组件20设置在所述矩形框架10外侧，用于对所述矩形框架10提供支撑，所述支撑块30设有四组，四组所述支撑块30对应安装在所述矩形框架10的四个内壁上，四组所述支撑块30之间通过所述传动组件50相连，所述驱动组件40设置在所述矩形框架10侧壁上，用于带动其中一组所述支撑块30向所述矩形框架10中心位置移动，当该组所述支撑块30向所述矩形框架10中心位置移动时，所述传动组件50带动其余三组所述支撑块30同步向所述矩形框架10中心位置移动。当需要对建筑基础桩进行紧固时，可将矩形框架10置于基础桩外侧，使得四组支撑块30分别对应于基础桩的四个侧壁，利用固定组件20对矩形框架10提供支撑，通过驱动组件40带动其中一组支撑块30向矩形框架10中心位置移动，进而作用于基础桩一侧侧壁，同时传动组件50带动其余三组支撑块30同步向矩形框架10中心位置移动，进而分别作用于基础桩的另外三个侧壁，通过四组支撑块30同步作用于基础桩的四个侧壁，实现基础桩的紧固。请参阅图1、图2、图3和图5，在一个实施例中，每组所述支撑块30一侧均固定设置有套筒301，所述矩形框架10内部的四个拐角位置分别固定设置有一组支撑板104，所述驱动组件40包括手轮401以及螺杆402，所述螺杆402一端与所述手轮401固定连接，另一端贯穿所述矩形框架10侧壁并延伸至其中一组所述支撑块30一侧的所述套筒301内部，所述螺杆402与对应的所述套筒301螺纹配合，所述矩形框架10内部三个侧壁上均固定设置有定位杆103，其余三组所述支撑块30一侧的所述套筒301分别套设于三组所述定位杆103外部，所述传动组件50包括传动杆501以及滑销503，每组所述支撑板104上部均滑动设置有一组所述滑销503，所述滑销503能够沿所述支撑板104上部向着所述矩形框架10中心方向滑动，每组所述支撑块30两侧均固定设置有一组所述传动杆501，所述传动杆501上开设有槽口502，相邻两组所述支撑块30一侧的所述传动杆501在所述支撑板104上方相交，所述滑销503从相交的两组所述传动杆501上的槽口502内部穿过。为便于理解，现将四组支撑块30依次命名为第一支撑块、第二支撑块、第三支撑块以及第四支撑块，将四个滑销503依次命名为第一滑销、第二滑销、第三滑销以及第四滑销，将与螺杆402连接的支撑块30限定为第一支撑块，当矩形框架10置于基础桩外侧后，通过转动手轮401，进而带动螺杆402转动，利用螺杆402与第一支撑块一侧套筒301的螺纹配合进而带动第一支撑块向矩形框架10中心位置移动，使得第一支撑块与基础桩一个侧壁接触，第一支撑块移动时可带动其两端的传动杆501同步移动，进而推动第一滑销以及第二滑销沿对应的两个支撑板104上部向矩形框架10中心方向滑动，第一滑销以及第二滑销滑动时可通过其上的另外两个传动杆501带动第二支撑块以及第四支撑块向着矩形框架10中心位置移动，第二支撑块以及第四支撑块向着矩形框架10中心位置移动时，又可通过对应的传动杆501与第三滑销以及第四滑销的配合带动第三支撑块向着矩形框架10中心位置移动，如此，通过手轮401带动螺杆402转动，可使得四组支撑块30同步向着矩形框架10中心位置移动，实现基础桩四个侧壁的同步固定，进而使得基础桩四个侧壁的均匀受力，防止基础桩在紧固过程中因受力不均进而发生歪斜现象，提高基础桩的紧固效果。请参阅图5，在一个实施例中，所述支撑板104上部固定设置有滑轨105，所述滑轨105指向所述矩形框架10中心方向，所述滑销503底部固定设置有滑块504，所述滑块504与所述滑轨105滑动配合。请参阅图4，在一个实施例中，所述支撑块30远离所述套筒301的一侧可拆卸设置有弧形块304，所述支撑块30与所述弧形块304可拼接成矩形块状结构，以应对形状为方形结构的基础桩的紧固，当所述弧形块304从所述支撑块30一侧拆离时，所述支撑块30呈弧形结构，以应对形状为圆形结构的基础桩的紧固。请参阅图4，在一个实施例中，所述支撑块30远离所述套筒301的一侧设有弧形面302，所述弧形面302上开设有第二卡槽303，所述弧形块304一侧固定设置有与所述第二卡槽303相适配的第二卡块305。当需要紧固的基础桩为方形结构时，可将弧形块304一侧的第二卡块305嵌入至弧形面302上的第二卡槽303内部，进而将弧形块304拼装至支撑块30一侧，使得弧形块304与支撑块30之间构成矩形块状结构，以便于支撑块30向矩形框架10中心位置移动时，能够增大与方形基础桩的接触面积，提高方形基础桩的紧固效果；当需要紧固的基础桩为圆形结构时，可将弧形块304从支撑块30一侧拆离，以将弧形面302暴露出来，在支撑块30向矩形框架10中心位置移动时，弧形面302能够与圆形基础桩侧壁全面接触，从而增大与圆形基础桩的接触面积，提高圆形基础桩的紧固效果。请参阅图1，在一个实施例中，所述矩形框架10包括U型板101以及挡板102，所述挡板102可拆卸设置在所述U型板101的开口处。通过U型板101与挡板102围成矩形结构，在需要将紧固装置从基础桩外侧拆离时，可先将挡板102从U型板101的开口处拆离，然后再将U型板101从基础桩外侧拆离，基础桩从U型板101的开口处从U型板101内侧移出。请参阅图6，在一个实施例中，所述U型板101开口处开设有第一卡槽，所述挡板102端部固定设置有与所述第一卡槽相适配的第一卡块106，所述挡板102内侧对应设有一组所述支撑块30。安装紧固装置时，可先将U型板101置于基础桩外侧，然后将挡板102置于U型板101的开口处，使得第一卡块106嵌入至第一卡槽内部，以将基础桩封闭在内，此时挡板102内侧的支撑块30两端的传动杆501套在滑销503外部；拆离紧固装置时，先将挡板102从U型板101开口处拆离，挡板102带动其内侧的支撑块30连同对应的传动杆501一同拆离，然后再将U型板101从基础桩外侧拆离即可。请参阅图1，在一个实施例中，所述固定组件20包括L型固定板201以及插地螺钉202，所述L型固定板201上端与所述矩形框架10外壁固定连接，所述插地螺钉202设置在所述L型固定板201底部，用于将L型固定板201固定在地面上，进而将矩形框架10固定在基础桩外侧。本发明实施例中，当需要对建筑基础桩进行紧固时，可将矩形框架10置于基础桩外侧，使得四组支撑块30分别对应于基础桩的四个侧壁，利用固定组件20对矩形框架10提供支撑，通过驱动组件40带动其中一组支撑块30向矩形框架10中心位置移动，进而作用于基础桩一侧侧壁，同时传动组件50带动其余三组支撑块30同步向矩形框架10中心位置移动，进而分别作用于基础桩的另外三个侧壁，通过四组支撑块30同步作用于基础桩的四个侧壁，实现基础桩的紧固；相较于现有技术，能够实现四组支撑块30同步向着矩形框架10中心位置移动，进而对基础桩四个侧壁进行同步固定，保证基础桩四个侧壁能够均匀受力，防止基础桩在紧固过程中因受力不均进而发生歪斜现象，提高基础桩的紧固效果。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
