标题title
成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统及方法，成层土地基包括地面、地基和防渗结构，检测系统包括电场源装置、探测装置和探测孔，电场源装置包括对称布置于防渗结构的两侧的正电极和负电极；探测装置用于采集处于电场环境中的地基的电信号；探测孔设置于地基中，且探测孔沿着防渗结构的深度方向延伸布置，在探测探头被压入探测孔内的过程中采集沿探测孔深度方向分布的电场真实值，并根据电场真实值与计算得到的电场背景值获得防渗结构深度和/或质量缺陷位置。本发明能够解决现有检测系统费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题，具有结构简单、便于操作以及易于推广的优点。
权利要求书clms
1.一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，成层土地基包括地面、地基和防渗结构，其特征在于：检测系统包括：电场源装置，其包括插入所述地面上的正电极和负电极，所述正电极和负电极对称布置于所述防渗结构的两侧，以使所述地基处于电场环境中；探测装置，其包括探测探头和信号采集仪，所述探测探头用于采集处于电场环境中的地基的电信号，所述信号采集仪用于接收并处理所述电信号；探测孔，其设置于所述地基中，且所述探测孔沿着所述防渗结构的深度方向延伸布置，所述探测孔用于探测所述防渗结构深度和/或质量缺陷位置；其中，在探测探头被压入探测孔内的过程中采集沿探测孔深度方向分布的电场真实值，并根据电场真实值与计算得到的电场背景值获得防渗结构深度和/或质量缺陷位置。2.根据权利要求1所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：当仅需检测所述防渗结构质量缺陷位置时，所述探测孔的深度超过防渗结构深度的1/5，当需检测所述防渗结构深度时，所述探测孔的深度超过防渗结构深度的1/3。3.根据权利要求1或2所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：所述探测装置还包括多个接续杆，多个接续杆首尾连接形成整体，其中第一个接续杆的首部与所述探测探头连接。4.根据权利要求3所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：所述探测装置还包括加压贯入模块，所述加压贯入模块用于对所述接续杆施加压力，以使所述探测探头能以设定的速率贯入地基中。5.根据权利要求3所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：所述探测探头包括：锥尖；探头身，其具有沿轴向延伸布置形成的第一端和第二端，所述第一端与所述锥尖连接；探头尾，其连接所述探头身的第二端；至少一对测量电极环，其套设于所述探头身上，所述测量电极环用于采集所述探测孔处的电信号。6.根据权利要求5所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：所述探测装置还包括信号电缆，所述信号电缆的一端连接所述测量电极环，所述信号电缆的另一端连接信号采集仪。7.根据权利要求5所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其特征在于：所述锥尖背离所述探头身的一端呈圆锥形。8.一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，该方法通过如权利要求1-7任一项所述的成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统实现，该方法包括：步骤S11、确定探测方案，当仅需检测防渗结构质量缺陷位置时，将探测孔的深度设计为超过防渗结构深度的1/5，当需检测防渗结构深度时，将探测孔的深度设计为超过防渗结构深度的1/3；步骤S12、获取地基电阻率分布，以及将探测探头压入探测孔内，并在压入过程中采集沿探测孔深度方向分布的电场真实值；步骤S13、根据地基电阻率分布结果计算防渗结构在无质量缺陷条件下的探测孔处的电场分布，获得沿探测孔深度方向分布的防渗结构电场背景值，并延长防渗结构的深度至探测深度，计算无质量缺陷条件下的探测孔处电场分布，获得沿探测孔深度方向分布的防渗结构延深电场背景值；步骤S14、将防渗结构电场背景值、防渗结构延深电场背景值以及电场真实值分别绘制为曲线l、曲线II和曲线III；步骤S15、计算曲线III和曲线l的差值，得到并绘制沿探测孔分布的缺陷判断电场差值曲线IV，以及计算曲线III和曲线II的差值，得到并绘制沿探测孔分布的深度判断电场差值曲线V；步骤S16、根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构深度和/或质量缺陷位置。9.根据权利要求8所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，其特征在于：在步骤S16中，根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构质量缺陷位置的方法，包括：若曲线I和曲线II未出现“S型”，曲线III、曲线IV和曲线V均出现“S型”，则“S型”中部位置即为质量缺陷位置。10.根据权利要求9所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，其特征在于：在步骤S16中，根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构深度的方法，包括：当曲线I、曲线III和曲线V出现最后“峰值拐点”时，“峰值拐点”即为防渗结构深度位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及对堤坝、水闸、基坑以及填埋场等工程的地基中防渗结构缺陷的探测技术领域，尤其是指一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统及方法。背景技术渗流问题是堤坝、水闸、基坑等涉水建筑物重点关注的问题，土中的渗流异常会产生非常严重的问题。通常的解决方法是在地基中设置防渗结构以延长渗径、降低水力比降。此外，危废填埋场也通常在周边地基中设置防渗结构，以阻隔污染物向外迁移扩散，避免造成污染。故此，检测地基中防渗结构质量是否存在缺陷对工程服役具有重要意义。防渗结构通常可为在地基开槽、下放钢筋笼、浇灌混凝土形成的钢筋混凝土防渗墙，或者在地基钻孔、向孔内灌入水泥浆等形成的灌浆帷幕，或者以水泥搅拌桩、高压旋喷桩等方式将喷入地基中的水泥与土搅拌形成的地连墙等多种形式。目前对地下防渗结构进行缺陷检测的方法主要是钻孔法，即沿着深度方向进行钻孔取芯，然后对芯样进行外观或试验测定以判断防渗结构有无质量缺陷。但钻孔法存在以下几个问题：钻孔法属于有损检测法，回填不密实会对防渗结构造成破坏，形成人为缺陷；防渗结构如钢筋混凝土材质通常较硬，钻孔费时费力、造价昂贵；钻孔时通常需利用循环水冷却钻头以保障钻头能够顺利钻进，水的掺入可能会对质量缺陷判别带来影响；以及防渗采用薄膜，无法钻孔。还有基于电法的防渗结构缺陷检测方法，但存在以下几个问题：多假定地基为单层均质土，实际上根据土体成因分析，自然中地基多为成层土，成层土地基不同土质电阻率的差异会对电法检测结果产生重要影响；电法检测未考虑背景值对检测结果的影响，容易引起误判；不能实现防渗结构深度检测。因此，迫切需要提供一种能够解决现有检测方法费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题的成层土地基中防渗结构缺陷检测系统。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中存在的技术缺陷，而提出一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统及方法，其能够解决现有检测系统费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题，具有结构简单、便于操作以及易于推广的优点。为解决上述技术问题，本发明提供了一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，成层土地基包括地面、地基和防渗结构，检测系统包括：电场源装置，其包括插入所述地面上的正电极和负电极，所述正电极和负电极对称布置于所述防渗结构的两侧，以使所述地基处于电场环境中；探测装置，其包括探测探头和信号采集仪，所述探测探头用于采集处于电场环境中的地基的电信号，所述信号采集仪用于接收并处理所述电信号；探测孔，其设置于所述地基中，且所述探测孔沿着所述防渗结构的深度方向延伸布置，所述探测孔用于探测所述防渗结构深度和/或质量缺陷位置；其中，在探测探头被压入探测孔内的过程中采集沿探测孔深度方向分布的电场真实值，并根据电场真实值与计算得到的电场背景值获得防渗结构深度和/或质量缺陷位置。在本发明的一个实施例中，当仅需检测所述防渗结构质量缺陷位置时，所述探测孔的深度超过防渗结构深度的1/5，当需检测所述防渗结构深度时，所述探测孔的深度超过防渗结构深度的1/3。在本发明的一个实施例中，所述探测装置还包括多个接续杆，多个接续杆首尾连接形成整体，其中第一个接续杆的首部与所述探测探头连接。在本发明的一个实施例中，所述探测装置还包括加压贯入模块，所述加压贯入模块用于对所述接续杆施加压力，以使所述探测探头能以设定的速率贯入地基中。在本发明的一个实施例中，所述探测探头包括：锥尖；探头身，其具有沿轴向延伸布置形成的第一端和第二端，所述第一端与所述锥尖连接；探头尾，其连接所述探头身的第二端；至少一对测量电极环，其套设于所述探头身上，所述测量电极环用于采集所述探测孔处的电信号。在本发明的一个实施例中，所述探测装置还包括信号电缆，所述信号电缆的一端连接所述测量电极环，所述信号电缆的另一端连接信号采集仪。在本发明的一个实施例中，所述锥尖背离所述探头身的一端呈圆锥形。此外，本发明还提供了一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，该方法通过如上述所述的成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统实现，该方法包括：步骤S11、确定探测方案，当仅需检测防渗结构质量缺陷位置时，将探测孔的深度设计为超过防渗结构深度的1/5，当需检测防渗结构深度时，将探测孔的深度设计为超过防渗结构深度的1/3；步骤S12、获取地基电阻率分布，以及将探测探头压入探测孔内，并在压入过程中采集沿探测孔深度方向分布的电场真实值；步骤S13、根据地基电阻率分布结果计算防渗结构在无质量缺陷条件下的探测孔处的电场分布，获得沿探测孔深度方向分布的防渗结构电场背景值，并延长防渗结构的深度至探测深度，计算无质量缺陷条件下的探测孔处电场分布，获得沿探测孔深度方向分布的防渗结构延深电场背景值；步骤S14、将防渗结构电场背景值、防渗结构延深电场背景值以及电场真实值分别绘制为曲线l、曲线II和曲线III；步骤S15、计算曲线III和曲线l的差值，得到并绘制沿探测孔分布的缺陷判断电场差值曲线IV，以及计算曲线III和曲线II的差值，得到并绘制沿探测孔分布的深度判断电场差值曲线V；步骤S16、根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构深度和/或质量缺陷位置。在本发明的一个实施例中，在步骤S16中，根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构质量缺陷位置的方法，包括：若曲线I和曲线II未出现“S型”，曲线III、曲线IV和曲线V均出现“S型”，则“S型”中部位置即为质量缺陷位置。在本发明的一个实施例中，在步骤S16中，根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构深度的方法，包括：当曲线I、曲线III和曲线V出现最后“峰值拐点”时，“峰值拐点”即为防渗结构深度位置。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明实现了防渗结构质量缺陷和深度等检测目标，能够解决现有检测系统费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题，具有结构简单、便于操作以及易于推广的优点。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明使用场景剖面示意图。图2是本发明电场源装置布置示意图。图3是本发明探测装置结构示意图。图4是本发明探测探头细节示意图。图5是本发明探测探头拆解示意图。图6是本发明探头身上线孔分布示意图。图7是本发明信号电缆示意图。图8是本发明探测探头第五测量电极环处截面示意图。图9是本发明一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测放大的流程示意图。图10是本发明试验模型立体示意图。图11是本发明试验模型正视示意图。图12是本发明试验模型俯视示意图。图13是本发明模型试验沿探测孔深度方向分布的防渗结构电场背景值曲线l。图14是本发明模型试验沿探测孔深度方向分布的防渗结构延深电场背景值曲线II。图15是本发明模型试验沿探测孔分布的电场真实值曲线III。图16是本发明模型试验沿探测孔分布的缺陷判断电场差值曲线IV。图17是本发明模型试验沿探测孔分布的深度判断电场差值曲线V。其中，附图标记说明如下：1、地面；2、地基；3、防渗结构；4、缺陷；5、电场源装置；6、探测装置；7、探测孔；51、电源；52、电线；53、正电极；54、负电极；61、探测探头；62、接续杆；63、信号电缆；64、信号采集仪；65、加压贯入模块；611、锥尖；612、探头尾；613、探头身；614、锥尖连接处；615、探头尾连接处；616、测量电极环；617、线孔；6161、第一测量电极环；6162、第二测量电极环；6163、第三测量电极环；6164、第四测量电极环；6165、第五测量电极环；6166、第六测量电极环；631、第一信号电缆；632、第二信号电缆；633、第三信号电缆；634、第四信号电缆；635、第五信号电缆；636、第六信号电缆；6171、第一线孔；6172、第二线孔；6173、第三线孔；6174、第四线孔；6175、第五线孔；6176、第六线孔。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。请参阅图1所示，本实施例提供一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，该检测系统包括电场源装置5、探测装置6和探测孔7，其中电场源装置5用于使成层土地基处于电场环境中，成层土地基包括地面1、地基2和存在缺陷4的防渗结构3，探测装置6用于采集处于电场环境中的地基2的电信号，利用探测装置6探测防渗结构3的深度和/或缺陷4的位置；探测孔7设置于地基2中，且探测孔7沿着防渗结构3的深度方向延伸布置，探测孔7为探测所述防渗结构3深度和/或质量缺陷4位置的孔位。当仅需检测所述防渗结构3质量缺陷4位置时，所述探测孔7的深度超过防渗结构3深度的1/5，当需检测所述防渗结构3深度时，所述探测孔7的深度超过防渗结构3深度的1/3。图2所示为电场源装置5布置示意图，所述电场源装置5包括电源51、电线52、正电极53和负电极54，所述正电极53和负电极54对称地插入所述防渗结构3两侧的所述地面1上，所述电源51通过所述电线52向所述正电极53和负电极54供电，使所述地基2处于电场环境中。作为优选地，上述供电电压一般为100V~1000V，供电电流一般要求小于100mA，以确保人身安全。图3所示为探测装置6结构示意图，所述探测装置6包括探测探头61、接续杆62、信号电缆63、信号采集仪64和加压贯入模块65，其中探测探头61用于采集供电环境下地基2中的电信号；多个接续杆62为中空硬质杆，多个接续杆62首尾可相互连接形成整体，其中第一个接续杆62的首部与所述探测探头61连接；信号电缆63用于传输所述探测探头61采集的电信号；信号采集仪64用于接收并处理由所述信号电缆63传输的电信号；加压贯入模块65用于对所述接续杆62施加压力，以使所述探测探头61能以设定的速率贯入地基2中。作为优选地，上述所述接续杆62可以为钢杆。图4所示为探测探头61结构示意图，图5所示为探测探头61拆解示意图，探测探头61包括锥尖611、探头尾612、探头身613、锥尖连接处614、探头尾连接处615和测量电极环616，锥尖611为耐磨损硬质材料，其呈圆锥形，减小贯入过程中的阻力；探头尾612为耐磨损硬质材料，其优选中空结构；探头身613为耐磨损硬质绝缘材料，其优选中空圆柱结构，探头身613具有沿轴向延伸布置形成的第一端和第二端，所述第一端与所述锥尖611连接，第二端与探头尾612连接；锥尖连接处614为所述锥尖611和所述探头身613连接处；探头尾连接处615为所述探头尾612和所述探头身613连接处；测量电极环616为耐磨损良导体，测量电极环616用于采集探测孔7处电信号。作为优选地，测量电极环616的数量可以为6个，6个测量电极环616分别为第一测量电极环6161、第二测量电极环6162、第三测量电极环6163、第四测量电极环6164、第五测量电极环6165和第六测量电极环6166，6个测量电极环616以一定的间距a套在所述探头身613上。上述锥尖连接处614距离第六测量电极环6166的距离b不小于a；探头尾连接处615距离第五测量电极环6165的距离c不小于a。作为优选地，锥尖611和探头尾612可以为钢制。图7所示为信号电缆63结构示意图，对应于测量电极环616的数量，本实施例信号电缆63的数量为6个，6个信号电缆63分别为第一信号电缆631、第二信号电缆632、第三信号电缆633、第四信号电缆634、第五信号电缆635和第六信号电缆636。作为优选地，参照图6所示，上述探头身613上可以设置线孔617，线孔617的间距与测量电极环616的间距相同，线孔617的数量同样为6个，6个线孔617分别为第一线孔6171、第二线孔6172、第三线孔6173、第四线孔6174、第五线孔6175和第六线孔6176。某一信号电缆63的一端穿过探头身613上对应的线孔617与对应的测量电极环616相连，另一端穿过接续杆62与信号采集仪64相连。以图8所示为例，第五信号电缆635穿过对应的第五线孔6175与对应的第五测量电极环6165相连。上述信号采集仪64接收信号电缆63传输的电信号，处理后分别得到第一测量电极环6161和第二测量电极环6162之间的场强△E12、第三测量电极环6163和第四测量电极环6164之间的场强△E34、第五测量电极环6165和第六测量电极环6166之间的场强△E56，并计算得到电场真实值△E，电场真实值△E=/3。需要强调的是，所测场强对应的位置标记在两测量电极环616中点。本发明提出的成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，其实现了防渗结构质量缺陷和深度等检测目标，能够解决现有检测系统费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题，具有结构简单、便于操作以及易于推广的优点。相应于上述一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统，本发明实施例还提供了一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，该方法基于上述所述的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测系统实现，如图9所示，该方法包括以下步骤：步骤S11、确定探测方案，当仅需检测防渗结构3质量缺陷位置时，将探测孔7的深度设计为超过防渗结构3深度的1/5，当需检测防渗结构3深度时，将探测孔7的深度设计为超过防渗结构3深度的1/3；步骤S12、获取地基电阻率分布，以及将探测探头61压入探测孔7内，并在压入过程中采集沿探测孔7深度方向分布的电场真实值；步骤S13、根据地基电阻率分布结果计算防渗结构3在无质量缺陷条件下的探测孔7处的电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3电场背景值，并延长防渗结构3的深度至探测深度，计算无质量缺陷条件下的探测孔7处电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3延深电场背景值；步骤S14、将防渗结构3电场背景值、防渗结构3延深电场背景值以及电场真实值分别绘制为曲线l、曲线II和曲线III；步骤S15、计算曲线III和曲线l的差值，得到并绘制沿探测孔7分布的缺陷判断电场差值曲线IV，以及计算曲线III和曲线II的差值，得到并绘制沿探测孔7分布的深度判断电场差值曲线V；步骤S16、根据曲线l、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V获得防渗结构3深度和/或质量缺陷位置。本发明提出的成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法，其实现了防渗结构质量缺陷和深度等检测目标，能够解决现有检测系统费时费力费钱、无法适用成层土地基、易误判、不能实现防渗结构深度检测等问题，具有结构简单、便于操作以及易于推广的优点。本发明提出的成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法具体包括以下内容：1.明确检测目的：明确是检测防渗结构3质量缺陷位置还是防渗结构深度，还是质量缺陷位置和深度均检测。2.防渗结构背景资料调研：根据设计、施工资料了解地层分布、防渗结构3材料和深度等信息。3.编制检测方案：①地层电阻率检测方案，主要目的是了解防渗结构3所在地基地层的电阻率信息；②缺陷检测方案，主要内容包括电场源装置5布置、探测孔7布置及深度等。当仅需检测防渗结构3质量缺陷位置时，地层电阻率信息调查深度应超过防渗结构3深度的1/5，当需检测防渗结构3深度时，其深度超过防渗结构3深度的1/3；地层电阻率信息调查宽度范围为：垂直于防渗结构3走向方向，在防渗结构3两侧均应不小于探测深度。探测孔7距离防渗结构3的距离应不超过2倍的防渗结构3厚度或尽可能贴近防渗结构3，探测孔7深度确定方法同地层电阻率信息调查深度。4.地基地层电阻率检测：可利用电阻率探头原位探测地基2电阻率分布，也可通过钻孔取原状样，室内测量土样电阻率以获得地基2电阻率分布。5.地层划分、防渗结构3质量缺陷位置和深度检测：①布置电场源装置5为地基供电；②按探测深度组装探测装置6；③利用加压贯入模块65将探测探头61压入探测孔7内并达到设计深度，压入过程中采集并获得沿探测孔7深度方向分布的电场真实值。6.电场背景值计算：根据地基2电阻率检测结果，通过数值模拟或数学方法，计算防渗结构3在无质量缺陷条件下的探测孔7处的电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3电场背景值；延长防渗结构3深度至探测深度，计算无质量缺陷条件下的探测孔7处的电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3延深电场背景值。7.结果计算与绘制：绘制沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3电场背景值曲线l；绘制沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3延深电场背景值曲线II；绘制电场真实值沿设计探测孔7分布的曲线III；用电场真实值减去对应位置处的防渗结构3电场背景值即用曲线III减去曲线I，得到并绘制沿探测孔7分布的缺陷判断电场差值曲线IV；用电场真实值减去对应位置处的防渗结构3延深电场背景值即用曲线III减去曲线II，得到并绘制沿探测孔7分布的深度判断电场差值曲线V。8.地层划分、防渗结构3质量缺陷位置和深度判断：①综合分析曲线I~曲线V，曲线I和曲线II未出现“S型”，曲线III、曲线IV和曲线V均出现“S型”，“S型”中部位置即为质量缺陷位置；②综合分析曲线I、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V，曲线出现“直线段”时，“直线段”中部位置即为土层分界线；③综合分析曲线I、曲线III和曲线V，曲线出现最后“峰值拐点”时，“峰值拐点”即为防渗结构3深度位置。下面通过一具体的示例详细阐述本发明实施例提出的一种成层土地基中防渗结构缺陷和深度检测方法。某双层土地基中防渗结构缺陷和深度检测试验模型如图10-图12所示，试验模型尺寸为长40cm、宽30cm、高20cm，其为有机玻璃材质。模型中分两层地层，下地层为普通黏土地层，含水率约20%，干密度约1.49g/cm3，压实度约0.85，上地层为淤泥质土地层，含水率约35%，干密度约1.30g/cm3，压实度约0.74。防渗结构3为悬挂式防渗结构3，厚度2cm，深度12cm，宽度30cm，位于模型箱中部，距模型箱底部8cm，采用素混凝土制作而成。质量缺陷4位于防渗结构3中部，直径为1cm。1.明确检测目的：试验模型对防渗结构3的质量缺陷和深度均检测。2.防渗结构背景资料调研：因是自制模型，可直观确定。3.编制检测方案：①地层电阻率检测方案，因是模型试验，直接采用温纳法测量地层电阻率；②缺陷探测方案，正电极53和负电极54对称布置于防渗结构3两侧，距离模型长边15cm、宽边5cm；探测孔7和防渗结构3的距离为2cm，距离模型长边15cm，和正电极53同侧，探测孔7的深度为16cm，超出防渗结构3深度的1/3。4.地基地层电阻率检测：因是模型试验，采用常规方法直接测量地层电阻率，其中下地层电阻率约为40Ω·m，上地层电阻率约为16Ω·m。5.地层划分、防渗结构3质量缺陷和深度探测：①布置好电场源装置5后，供电电流设置为100mA；②因是模型试验，选用25cm长、直径为1cm的硬质塑料管作为探测探头61，其上通过粘结布置6个内径1cm，厚度2mm，宽度2mm的紫铜材质测量电极环616，测量电极环616间距a=1cm；信号电缆63管内引出连接到信号采集仪64上，探测探头61安装有硬质锥尖611，锥尖611长0.5cm，锥尖连接处614距离第六测量电极环6166的距离b=1cm；③利用万能试验机作为加压贯入模块65，将探测探头61以1cm/min的速率下压入探测孔7中，实时采集计算△E12、△E34、△E56，得到电场真实值△E。6.电场背景值计算：根据地基电阻率检测结果，通过数值模拟或数学方法，计算防渗结构3在无质量缺陷条件下的探测孔7处的电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3电场背景值；延长防渗结构3深度至探测深度，计算无质量缺陷条件下的探测孔7处电场分布，获得沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3延深电场背景值。7.结果计算与绘制：绘制沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3电场背景值曲线l，如图13所示；绘制沿探测孔7深度方向分布的防渗结构3延深电场背景值曲线II，如图14所示；绘制沿探测孔7分布的电场真实值曲线III，如图15所示；用电场真实值减去对应位置处的防渗结构3电场背景值即用曲线III减去曲线I，得到并绘制沿探测孔7分布的缺陷判断电场差值曲线IV，如图16所示；用电场真实值减去对应位置处的防渗结构3延深电场背景值即用曲线III减去曲线II，得到并绘制沿探测孔7分布的深度判断电场差值曲线V，如图17所示。8.地层划分、防渗结构3质量缺陷和深度判断：①综合分析曲线I~曲线V，曲线I和曲线II未出现“S型”，曲线III、曲线IV和曲线V均出现“S型”，“S型”中部位置即为质量缺陷处，即图15、图16、图17中虚线圈处；②综合分析曲线I、曲线II、曲线III、曲线IV和曲线V，曲线出现“直线段”时，“直线段”中部位置即为土层分界线，即图13~图17中实线圈处；③在以上分析的基础上，综合分析曲线I、曲线III和曲线V，曲线出现最后“峰值拐点”时，“峰值拐点”即为防渗结构3深度位置，即图13、图15和图17中虚线框处。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
