标题title
一种煤矿用排水装置及排水方法
摘要abst
本发明公开了一种煤矿用排水装置及排水方法，属于煤矿排水设备技术领域，包括水泵，水泵的输入端连通设置有导流管，水泵的输出端连通设置有排水管，导流管远离水泵的一端安装有壳体，壳体的顶面上开设有环状的通槽，且通槽内壁处固定设置有多个连接杆，导流管的外侧套设有第一浮板；通过设置的配重块有利于带动过滤单元下沉至通槽处，从而对污水进行过滤，当过滤单元需要更换时，顶块下压第二卡块使其与第二卡块相错开，在浮力的作用下可以带动第一浮板、第二浮板以及过滤单元向上移动，从而有利于工作人员对其进行更换，并且更换过程中，通过第一滤板以及第二滤板能够对污水中的杂质进行过滤，避免了水泵停止运行。
权利要求书clms
1.一种煤矿用排水装置，包括水泵，水泵的输入端连通设置有导流管，水泵的输出端连通设置有排水管，其特征在于：导流管远离水泵的一端安装有壳体，壳体的顶面上开设有环状的通槽，且通槽内壁处固定设置有多个连接杆，导流管的外侧套设有第一浮板，且第一浮板的外侧同轴设置有第二浮板，第一浮板与第二浮板之间固定设置有过滤单元；第一浮板的外侧固定设置有顶块，导流管的外侧周面开设有滑槽，滑槽处设置有与顶块相配合的卡接组件，所述第二浮板的外侧通过限位组件连接有配重块，通过设置的配重块能够带动过滤单元下沉至通槽处，当配重块与壳体顶面相贴合后，所述限位组件与第二浮板相脱离，且此时第一浮板上的顶块与卡接组件相配合，当过滤单元外侧的顶块向下移动并与卡接组件错开后，第一浮板以及第二浮板能够浮出水面。2.根据权利要求1所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述卡接组件包括转动设置于滑槽处的连接板，连接板与导流管弹性连接，连接板的外侧面上设置有第一卡块以及第二卡块，第一卡块位于第二卡块的上方且与连接板弹性连接，所述第二卡块与连接板固定连接，所述第一卡块、第二卡块的顶部均设置为第一斜面，连接板上弹性设置有圆轴，所述滑槽内部前后两侧壁上均开设有与圆轴相配合的限位孔，滑槽内部前后两侧壁上均弹性设置有第一压块，所述限位孔内弹性设置有第二压块，且第一压块与第二压块之间固定设置有第二拉绳。3.根据权利要求2所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述限位组件包括与配重块弹性连接定位块，所述第二浮板的外侧面上开设有与定位块相配合的定位槽，配重块的底端滑动设置有顶杆，顶杆与定位块之间固定设置有第一拉绳。4.根据权利要求3所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述导流管的外侧套设有第一密封板，第一密封板与壳体内部顶壁相接触，且第一密封板与导流管之间设置有第二卷簧，导流管的外侧固定套设有第二密封板，第二密封板位于第一密封板的底部且与其相接触，第一密封板的顶部弹性设置有与连接杆相配合的限位块，配重块靠近第二浮板的侧面上一体成型有第一压杆，所述第二浮板的外侧面上开设有与第一压杆滑动配合的条形槽，且第一压杆以及条形槽的横截面均设置为T型，所述第二浮板的底部端面固定设置有第二压杆。5.根据权利要求4所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述壳体的两侧均开设有圆孔，圆孔处固定设置有连接管，连接管位于壳体内部的一端设置有第一滤板，第一滤板外侧固定套设有第一锥齿轮，且第一锥齿轮与连接管转动配合，所述连接管内部固定设置有第二滤板，第二滤板与第一滤板相接触，第一密封板的外侧固定套设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮。6.根据权利要求2所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述滑槽内壁上固定设置有凸起，凸起位于连接板靠近第一浮板的一侧。7.根据权利要求1所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述壳体的顶面上开设有盲孔，且盲孔内滑动设置有支柱，支柱底端与盲孔底面之间固定设置有支撑弹簧。8.根据权利要求2所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述滑槽内壁上开设有连接孔，连接板的侧面上固定设置有与连接孔相配合的连接轴，连接轴穿过连接孔并与导流管转动配合，所述连接轴的外侧套设有第一卷簧，第一卷簧的两端分别与连接轴以及连接孔相连接。9.根据权利要求4所述的一种煤矿用排水装置，其特征在于：所述第一压杆与第二压杆相错开。10.一种使用如权利要求2-5中任意一项所述煤矿用排水装置进行排水的方法，其特征在于，包括如下步骤：启动水泵，污水通过通槽进入至壳体内部，利用通槽处的过滤单元能够对污水进行过滤，当过滤单元相对于导流管向下移动使得顶块挤压第二卡块并与第一卡块相错开后，第一浮板以及第二浮板能够带动过滤单元浮出水面。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿排水设备技术领域，特别涉及一种煤矿用排水装置及排水方法。背景技术现有技术中，地下矿排水是指地下矿排水方法和排水设施的总称。中国专利CN219529081U公开了一种用于地下采矿排水装置，包括：移动小车，所述移动小车的顶端固定安装有安装箱，所述安装箱的内部依次安装有抽水部和两个过滤部，其中一个所述过滤部连接有过滤抽水头；所述过滤抽水头过滤矿井积水中大体积石块，两个所述过滤部过滤矿井积水中的泥沙；所述抽水部将过滤后的矿井积水转移至排水沟。该地下采矿排水装置，通过两个过滤部配合过滤抽水头对积水进行多次泥沙过滤，保证水泵转移的积水中，泥沙量最小，保护水泵；同时将不同直径的泥沙分步过滤，保证水泵抽取水流的速度，提高排水效率；并通过履带式移动小车携带整体装置移动，可以适应大多数的矿井环境，保证整体装置在使用过程中的稳定。上述装置通过设置的过滤抽水头对污水中的杂质进行初步过滤，但是由于矿井中的污水所含杂质较多，当过滤抽水头外侧附着较多的杂质后势必会影响水泵的抽水作业，而过滤抽水头位于井下，工作人员不便于对其进行更换，综上所述，上述装置仍有改进之处。因此，有必要提供一种煤矿用排水装置及排水方法解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种煤矿用排水装置及排水方法，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过设置的过滤抽水头对污水中的杂质进行初步过滤，但是由于矿井中的污水所含杂质较多，当过滤抽水头外侧附着较多的杂质后势必会影响水泵的抽水作业，而过滤抽水头位于井下，工作人员不便于对其进行更换的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种煤矿用排水装置，包括水泵，水泵的输入端连通设置有导流管，水泵的输出端连通设置有排水管，导流管远离水泵的一端安装有壳体，壳体的顶面上开设有环状的通槽，且通槽内壁处固定设置有多个连接杆，导流管的外侧套设有第一浮板，且第一浮板的外侧同轴设置有第二浮板，第一浮板与第二浮板之间固定设置有过滤单元；第一浮板的外侧固定设置有顶块，导流管的外侧周面开设有滑槽，滑槽处设置有与顶块相配合的卡接组件，所述第二浮板的外侧通过限位组件连接有配重块，通过设置的配重块有利于带动过滤单元下沉至通槽处，当配重块与壳体顶面相贴合后，所述限位组件与第二浮板相脱离，且此时第一浮板上的顶块与卡接组件相配合，当过滤单元外侧的顶块向下移动并与卡接组件错开后，第一浮板以及第二浮板能够浮出水面。作为本发明进一步的方案：所述卡接组件包括转动设置于滑槽处的连接板，连接板与导流管弹性连接，连接板的外侧面上设置有第一卡块以及第二卡块，第一卡块位于第二卡块的上方且与连接板弹性连接，所述第二卡块与连接板固定连接，所述第一卡块、第二卡块的顶部均设置为第一斜面，连接板上弹性设置有圆轴，所述滑槽内部前后两侧壁上均开设有与圆轴相配合的限位孔，滑槽内部前后两侧壁上均弹性设置有第一压块，所述限位孔内弹性设置有第二压块，且第一压块与第二压块之间固定设置有第二拉绳。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括与配重块弹性连接定位块，所述第二浮板的外侧面上开设有与定位块相配合的定位槽，配重块的底端滑动设置有顶杆，顶杆与定位块之间固定设置有第一拉绳。作为本发明进一步的方案：所述导流管的外侧套设有第一密封板，第一密封板与壳体内部顶壁相接触，且第一密封板与导流管之间设置有第二卷簧，导流管的外侧固定套设有第二密封板，第二密封板位于第一密封板的底部且与其相接触，第一密封板的顶部弹性设置有与连接杆相配合的限位块，配重块靠近第二浮板的侧面上一体成型有第一压杆，所述第二浮板的外侧面上开设有与第一压杆滑动配合的条形槽，且第一压杆以及条形槽的横截面均设置为T型，所述第二浮板的底部端面固定设置有第二压杆。作为本发明进一步的方案：所述壳体的两侧均开设有圆孔，圆孔处固定设置有连接管，连接管位于壳体内部的一端设置有第一滤板，第一滤板外侧固定套设有第一锥齿轮，且第一锥齿轮与连接管转动配合，所述连接管内部固定设置有第二滤板，第二滤板与第一滤板相接触，第一密封板的外侧固定套设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮。作为本发明进一步的方案：所述滑槽内壁上固定设置有凸起，凸起位于连接板靠近第一浮板的一侧。作为本发明进一步的方案：所述壳体的顶面上开设有盲孔，且盲孔内滑动设置有支柱，支柱底端与盲孔底面之间固定设置有支撑弹簧。作为本发明进一步的方案：所述滑槽内壁上开设有连接孔，连接板的侧面上固定设置有与连接孔相配合的连接轴，连接轴穿过连接孔并与导流管转动配合，所述连接轴的外侧套设有第一卷簧，第一卷簧的两端分别与连接轴以及连接孔相连接。作为本发明进一步的方案：所述第一压杆与第二压杆相错开。一种使用如上述煤矿用排水装置进行排水的方法，包括如下步骤：启动水泵，污水通过通槽进入至壳体内部，利用通槽处的过滤单元能够对污水进行过滤，当过滤单元相对于导流管向下移动使得顶块挤压第二卡块并与第一卡块相错开后，第一浮板以及第二浮板能够带动过滤单元浮出水面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：此装置通过设置的配重块有利于带动过滤单元下沉至通槽处，从而对污水进行过滤，当过滤单元需要更换时，顶块下压第二卡块使其与第二卡块相错开，在浮力的作用下可以带动第一浮板、第二浮板以及过滤单元向上移动，从而有利于工作人员对其进行更换，并且更换过程中，通过第一滤板以及第二滤板能够对污水中的杂质进行过滤，避免了水泵停止运行。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1是本发明的导流管与壳体结构示意图；图2是本发明的连接管与第一滤板结构示意图；图3是本发明的壳体以及导流管剖视图；图4是本发明图3的C处放大结构示意图；图5是本发明图3的A处放大结构示意图；图6是本发明图3的B处放大结构示意图；图7是本发明的连接板、第一卡块以及第二卡块结构示意图；图8是本发明的第一压杆以及第二压杆结构示意图；图9是本发明的第一压块以及第二压块结构示意图；图10是本发明的卡接块结构示意图；图11是本发明的连接耳板结构示意图；图12是本发明的第二卷簧结构示意图；图13是本发明的连接杆分布图；图14是本发明的水泵与导流管连接结构示意图。图中：1、导流管；2、壳体；3、配重块；4、连接管；5、第一滤板；6、第一压块；7、第一浮板；8、过滤单元；9、第二浮板；901、连接耳板；10、第一密封板；11、第二密封板；12、第一锥齿轮；13、第二滤板；14、第一卡块；15、顶块；16、支柱；17、第二卡块；18、凸起；19、连接板；20、限位孔；21、第二锥齿轮；22、第一压杆；23、限位块；24、定位块；25、第一拉绳；26、顶杆；27、定位槽；28、第一卷簧；29、连接轴；30、圆轴；31、第一斜面；32、卡接块；33、第二压杆；34、第二拉绳；35、第二压块；36、凸块；37、第二卷簧；38、水泵；39、连接杆。具体实施方式如图1-图3、图13-图14所示，一种煤矿用排水装置及排水方法，包括水泵38，水泵38的输入端连通设置有导流管1，水泵38的输出端连通设置有排水管，导流管1上安装有电动闸阀、流量传感器以及压力传感器等，实际使用时，流量传感器以及压力传感器的连接端可以电性连接一控制器，例如单片机或者PLC等，而控制器的输出端则与电动闸阀电性连接，实际使用过程中，利用流量传感器以及压力传感器可以对导流管1内的流量以及水压进行监测，并且通过控制器可以对电动阀门进行控制，以此来实现电动闸阀的启闭，当然，关于电动闸阀、流量传感器以及压力传感器等的电路连接以及安装均为电气领域中成熟的技术手段，在此不做赘述。为了对水中杂物进行过滤，在导流管1远离水泵38的一端安装有壳体2，所述导流管1的底端贯穿壳体2并与其固定连接，所述壳体2的顶面上开设有环状的通槽，由于通槽将壳体2分成不相连接的两部分，如图13所示，实际使用时，在通槽内壁靠近底端的位置处固定设置有多个连接杆39，多个连接杆39呈环形阵列分布，通过设置的连接杆39有利于将壳体2不相连接的两部分进行固定，在导流管1的外侧套设有第一浮板7，且第一浮板7的外侧同轴设置有第二浮板9，第一浮板7与第二浮板9均设置为环状，且第一浮板7与第二浮板9之间固定设置有过滤单元8，过滤单元8可以为滤芯或者滤网，初始状态下，当第一浮板7落至壳体2顶部时，第二浮板9的底端则位于通槽处且与通槽内壁相接触，此时，过滤单元8处于通槽处并对进入至壳体2内的水流进行过滤除杂。为了便于对过滤单元8进行更换，所述第一浮板7的外侧固定设置有顶块15，而导流管1的外侧周面上则开设有与顶块15相配合的滑槽，所述滑槽处设置有与顶块15相配合的卡接组件，所述第二浮板9的外侧通过限位组件连接有配重块3，通过设置的配重块3有利于带动过滤单元8下沉至通槽处，且当配重块3与壳体2顶面相贴合后，所述限位组件与第二浮板9相脱离，并且此时第一浮板7上的顶块15与卡接组件相配合，从而使得过滤单元8稳定置于通槽处，实际使用时，当过滤单元8上吸附的杂质逐渐增多时，其对于水流的阻力将增大，此时随着水流穿过过滤单元8进入至壳体2内能够带动过滤单元8相对于导流管1向下移动，在此过程中，顶块15会挤压卡接组件使其偏转，当顶块15与卡接组件相错开后，第一浮板7以及第二浮板9能够向上浮动，从而带动过滤单元8上浮至水面处，有利于工作人员对其进行更换。如图2-图9、图12-图13所示，所述卡接组件包括设置于滑槽处的连接板19，连接板19与导流管1弹性连接，且连接板19相对于导流管1能够转动，在连接板19的外侧面上设置有第一卡块14以及第二卡块17，第一卡块14位于第二卡块17的上方且与连接板19弹性连接，所述第二卡块17与连接板19固定连接，所述第一卡块14、第二卡块17的顶部均设置为第一斜面31；所述连接板19前后两侧面靠近底端的位置处均弹性设置有圆轴30，所述滑槽内部前后两侧壁上均开设有与圆轴30相配合的限位孔20，限位孔20在圆轴30的旋转路径上；进一步地，在滑槽内部前后两侧壁上均弹性设置有第一压块6，所述限位孔20内弹性设置有第二压块35，且第一压块6与第二压块35之间固定设置有第二拉绳34，第二拉绳34穿过导流管1并与其滑动连接。所述限位组件包括与配重块3弹性连接定位块24，所述第二浮板9的外侧面上开设有与定位块24相配合的定位槽27，当定位块24弹出并插入至定位槽27内部时，所述配重块3与第二浮板9相连接，所述配重块3的底端滑动设置有顶杆26，顶杆26的底端穿出至配重块3的外侧，且顶杆26与定位块24之间固定设置有第一拉绳25，第一拉绳25穿过配重块3并与其滑动连接，当配重块3落至壳体2顶部时，顶杆26被挤压并相对于配重块3向上移动，从而通过第一拉绳25带动定位块24收缩至配重块3内部。在过滤单元8浮出水面的过程中，通槽处于开放状态，为了对通槽进行密封，在导流管1的外侧套设有第一密封板10，第一密封板10与壳体2内部顶壁相接触，且第一密封板10与导流管1之间设置有第二卷簧37，此外，在导流管1的外侧还固定套设有第二密封板11，第二密封板11位于第一密封板10的底部且与其相接触；为了对第一密封板10进行限位，在第一密封板10的顶部弹性设置有限位块23，当限位块23弹出时，在水平面上，所述限位块23与连接杆39部分重合，此时，通过连接杆39对限位块23的阻挡可以避免第一密封板10转动；进一步地，在配重块3靠近第二浮板9的侧面上一体成型有第一压杆22，而第二浮板9的外侧面上开设有与第一压杆22滑动配合的条形槽，且第一压杆22以及条形槽的横截面均设置为T型，在安装过滤单元8的过程中，所述配重块3上的第一压杆22与第一密封板10上的限位块23在竖直面上处于共线的状态，使得当配重块3与壳体2贴合后，通过第一压杆22对限位块23的压力，有利于限位块23向下移动并与连接杆39错开，所述第二浮板9的底部端面固定设置有第二压杆33，当第二浮板9向下移动时能够与限位块23相接触并挤压；上述第一密封板10均匀开设有多个第一通孔， 而第二密封板11上则均匀开设有第二通孔，当第一密封板10转动使得第一通孔与第二通孔相对齐时，所述通槽处于开放的状态，当第一密封板10转动使得第一通孔与第二通孔相错开时，所述通槽处于封闭的状态。此外，在壳体2的两侧均开设有圆孔，圆孔处固定设置有连接管4，连接管4位于壳体2内部的一端设置有第一滤板5，第一滤板5外侧固定套设有第一锥齿轮12，且第一锥齿轮12与连接管4转动配合，所述连接管4内部固定设置有第二滤板13，第二滤板13与第一滤板5相接触，具体地，第一滤板5上均匀开设有第一滤孔，第二滤板13上均匀开设有第二滤孔，当第一滤板5转动使得地第一滤孔与第二滤孔相对齐时，所述连接管4处于打开的状态，而当第一滤板5转动使得地第一滤孔与第二滤孔相错开时，所述连接管4处于封闭的状态；进一步地，在第一密封板10的外侧固定套设有与第一锥齿轮12相啮合的第二锥齿轮21。实际使用时，通过通槽处的过滤单元8能够对污水中的杂质进行过滤，随着使用时间的增长，过滤单元8上吸附的杂质逐渐增多，从而使得过滤单元8对于污水的阻力增大，此时过滤单元8将会相对于导流管1向下滑动，在此过程中，第一浮板7上的顶块15将向下移动并对第二卡块17进行挤压，使得连接板19向着远离顶块15的方向偏转而与顶块15错开，并且当连接板19上的圆轴30偏转至限位孔20处时，所述圆轴30将会弹出并插入至限位孔20内部，以此来对连接板19进行定位，避免其复位，与此同时，在顶块15向下移动并挤压第二卡块17的过程中，所述第一浮板7将同步向下移动，并且使得第二浮板9底部的第二压杆33挤压第一密封板10上的限位块23，以致于限位块23向下移动并与连接杆39错开，此时，在第二卷簧37的作用力下能够带动第一密封板10旋转，使得第一密封板10上的第一通孔与第二密封板11上的第二通孔相错开，并且通过第一锥齿轮12与第二锥齿轮21的啮合，使得第一密封板10转动的过程中能带动第一滤板5旋转，从而使得第一滤板5上的第一滤孔与第二滤板13上的第二滤孔相对齐，以致于连接管4处于打开的状态，至此，连接管4处于打开的状态，而通槽则处于封闭的状态，外部的水流可以通过连接管4进入至壳体2内部，此时，第一浮板7与第二浮板9将因为浮力向上移动直至浮出水面，有利于工作人员对其过滤单元8进行更换，在过滤单元8浮出水面的过程中，顶块15会沿着滑槽向上移动并挤压第一压块6，使得第一压块6收缩至导流管1内，当第一压块6收缩时，第二拉绳34将处于放松的状态，以致于第二压块35弹出并将圆轴30挤出至限位孔20外侧，当圆轴30与限位孔20相脱离后，所述连接板19将复位；之后将新的过滤单元8套设于导流管1的外侧，通过设置的配重块3有利于第一浮板7、第二浮板9克服浮力的作用沿着导流管1向下滑动，此时，配重块3上的第一压杆22与第一密封板10上的限位块23处于共线的状态，当配重块3向下滑动至与壳体2相贴合时，第一压杆22将会挤压限位块23使其与连接杆39错开，此时，在第二卷簧37的作用下能够带动第一密封板10旋转，使得第一密封板10上的第一通孔与第二密封板11上的第二通孔相对齐，并且第一滤板5也会同步旋转，使得第一滤板5上的第一滤孔与第二滤板13上的第二滤孔错开，至此，连接管4处于封闭的状态，而通槽则处于打开的状态，使得水流可以通过通槽进入至壳体2内部，并且当配重块3与壳体2贴合时，第一浮板7上的顶块15会挤压第一卡块14使其收缩，当顶块15越过第一卡块14后，第一卡块14会弹出并对顶块15进行限位，避免第一浮板7向上移动，有利于过滤单元8稳定处于通槽处。综上所述，此装置通过设置的配重块3有利于带动过滤单元8下沉至通槽处，从而对污水进行过滤，当过滤单元8需要更换时，顶块15下压第二卡块17使其与第二卡块17相错开，在浮力的作用下可以带动第一浮板7、第二浮板9以及过滤单元8向上移动，从而有利于工作人员对其进行更换，并且更换过程中，通过第一滤板5以及第二滤板13能够对污水中的杂质进行过滤，避免了水泵38停止运行。如图4-图8所示，在滑槽内壁上还固定设置有凸起18，凸起18位于连接板19靠近第一浮板7的一侧，以此来对连接板19进行定位，使其处于竖直状态。所述连接板19的内侧面、第一密封板10的顶面、条形槽内部前后两侧面上均开设有凹槽，而上述第一卡块14、限位块23、第一压块6以及第二压块35则滑动设置于相应的凹槽内，且第一卡块14与凹槽相对的一面、限位块23与凹槽相对的一面、第一压块6与凹槽相对的一面以及第二压块35与凹槽相对的一面均固定设置有弹簧，以此来实现第一卡块14、限位块23、第一压块6以及第二压块35的弹性连接。在壳体2的顶面上开设有盲孔，且盲孔内滑动设置有支柱16，支柱16底端与盲孔底面之间固定设置有支撑弹簧，当过滤单元8位于通槽处时，所述第一浮板7则位于支柱16的顶部，通过支柱16有利于对第一浮板7进行支撑。所述第一压杆22上开设有安装槽，而定位块24则滑动设置于安装槽内，且安装槽内部端面与定位块24之间固定设置有第一弹簧，所述配重块3的底面开设有T形槽，而顶杆26则滑动设置于T型槽内，且顶杆26的横截面设置为T型，所述顶杆26外侧面上开设有绳槽，第一拉绳25与顶杆26相连接的一端置于绳槽内，以此来避免顶杆26滑动时与第一拉绳25干涉。所述滑槽内壁上开设有连接孔，而连接板19的侧面上固定设置有与连接孔相配合的连接轴29，使得连接轴29穿过连接孔并与导流管1转动配合，所述连接轴29的外侧套设有第一卷簧28，第一卷簧28的两端分别与连接轴29外壁以及连接孔内壁固定连接。所述连接板19上开设有与圆轴30滑动配合的安装孔，且安装孔内部端面与圆轴30之间固定设置有第二弹簧。如图1-图2、图10所示，为了将配重块3定位于壳体2顶部，在壳体2的顶面上开设有槽口，槽口的横截面设置为T型，所述配重块3的底部固定设置有卡接块32，且卡接块32的两侧均开设有方形槽，所述方形槽内滑动设置有凸块36，且凸块36的底部设置为第二斜面，所述方形槽内部端面与凸块36之间固定设置有第三弹簧，以此来实现凸块36与卡接块32之间的弹性连接，当配重块3落至壳体2顶面时，卡接块32插入至槽口内，当凸块36弹出时，配重块3则卡接于壳体2顶部。如图11所示，实际使用时，第一浮板7、第二浮板9以及过滤单元8为分体式设计，其均有两个半圆形结构固定而成 ，具体地，在第二浮板9上固定设置有连接耳板901，以便于将过滤单元8安装于导流管1外侧。如图12所示，在第一密封板10的内壁上开设有环形槽，而第二卷簧37套设于导流管1的外侧，且第二卷簧37的两端分别与环形槽内壁以及导流管1外壁固定连接。如图8所示，所述第一压杆22与第二压杆33相错开，当配重块3落至壳体2顶部并挤压限位块23使其与连接杆39错开时，第一密封板10旋转，使得限位块23转动至下一个相邻的连接杆39处并与第二压杆33相对齐。
