标题title
一种桥梁喷淋养护设备
摘要abst
本发明公开了一种桥梁喷淋养护设备，具体涉及桥梁养护技术领域，主要包括桥面分流管和矩形框板以及联动螺杆，且矩形框板位于桥面分流管底端并通过压铸一体化成型，联动螺杆位于矩形框板内壁并通过轴承转动连接，联动螺杆的外壁设有联动避障机构；其中，联动避障机构包括设置在联动螺杆外壁从前到后依次等距排列的套接滑块和联动套块。本发明利用联动避障机构使驱动电机驱动联动螺杆在矩形框板内部正向旋转，联动螺杆带动套接滑块和联动套块在螺纹的作用下实现分离，套接滑块和联动套块分别带动所对应的联动齿板进行移动，能够使两个倾斜V形管自动对桥梁柱实现避障，这样喷淋养护更加省时省力。
权利要求书clms
1.一种桥梁喷淋养护设备，包括桥面分流管和矩形框板以及联动螺杆，所述矩形框板位于桥面分流管底端并通过压铸一体化成型，所述联动螺杆位于矩形框板内壁并通过轴承转动连接，其特征在于：所述联动螺杆的外壁设有联动避障机构；所述联动避障机构包括设置在联动螺杆外壁从前到后依次等距排列的套接滑块和联动套块，在所述矩形框板的一侧固定安装有用于驱动联动螺杆旋转的驱动电机；所述套接滑块和联动套块的相反一侧均焊接有联动齿板，每个所述联动齿板的顶端均啮合传动连接有驱动齿环，所述联动齿板用于带动驱动齿环旋转；所述桥面分流管的两端均固定连通有连通侧管，所述连通侧管的顶端安装有联动组件。2.根据权利要求1所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述套接滑块和联动套块的内壁均与联动螺杆外壁通过螺纹传动连接，且所述套接滑块和联动套块均沿着矩形框板内壁滑动连接；所述联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称开设。3.根据权利要求1所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：两个所述联动齿板均与矩形框板水平滑动连接，且两个所述联动齿板均由铜材质制成，两个所述联动齿板竖截面均设为L形。4.根据权利要求1所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述桥面分流管的一侧从前到后依次等距固定连通有多个下喷管，每个所述下喷管的底端均通过压铸一体化成型有雾化喷头，多个所述雾化喷头用于喷淋养护桥面。5.根据权利要求1所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述桥面分流管的顶端且靠近其中部焊接连通有连接管，在所述连接管的上方嵌入有螺纹连通的连通管，所述连通管的顶端安装有用于增压喷淋水的泵机；所述泵机的输入端固定连通有吸入管，在所述吸入管的外壁设有固定连通有用于承装喷淋水的承装箱，所述承装箱的一侧从左到右依次安装有蓄电池和控制器；所述承装箱的底端固定连接有用于支撑蓄电池的支撑平台，所述支撑平台的下方安装有多个转动连接的驱动轮，所述驱动轮的下方铺设有桥梁，且所述蓄电池和控制器均与支撑平台顶端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述联动组件包括安装在连通侧管顶端的套接顶块；所述套接顶块的内壁贯穿有转动连接的联动转轴，所述联动转轴的外壁且位于套接顶块一侧位置同圆心固定连接有驱动皮带轮，所述驱动皮带轮的外壁传动连接有联动皮带；所述连通侧管的底端焊接有套接底块，在所述套接底块的内壁贯穿有转动连接的连接轴，所述连接轴的外壁且位于套接底块一侧位置固定连接有联动皮带轮，且所述联动皮带内壁与联动皮带轮外壁之间传动连接，所述连接轴的外壁且位于套接底块另一侧位置固定安装有套环管，在所述套环管的外壁一侧焊接连通有倾斜V形管，所述倾斜V形管的上表面从上到下依次固定连通有多个喷淋头，多个所述喷淋头用于喷淋养护桥梁底面；所述倾斜V形管的一侧安装有传感组件。7.根据权利要求6所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述驱动皮带轮与套接顶块之间转动连接，且所述联动皮带轮和套环管均与套接底块之间转动连接。8.根据权利要求6所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述连通侧管的一侧与套环管之间通过软管固定连通，且所述喷淋头的顶端内壁直径大于其底端内壁直径。9.根据权利要求6所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述传感组件包括固定安装在倾斜V形管一侧的第一距离传感器，且所述倾斜V形管的另一侧固定连接有第二距离传感器，所述第二距离传感器的一侧设有与倾斜V形管一体化成型的支撑块，所述支撑块的一侧由内到外依次设有支撑柱和套接支块；所述支撑柱的下方安装有与套接支块固定连接的L形套板，在所述L形套板的内壁一侧从右到左依次设有拉伸弹簧和连接环，所述连接环的内壁焊接有贯穿套接支块的导向滑杆，在所述导向滑杆的一端部固定连接有用于压力传感的压力传感器。10.根据权利要求9所述的一种桥梁喷淋养护设备，其特征在于：所述支撑柱分别与套接支块和支撑块之间通过压铸一体化成型，所述连接环和L形套板均与拉伸弹簧之间固定连接；所述导向滑杆的外壁分别与L形套板和套接支块内壁水平滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁养护技术领域，更具体地说，本发明涉及一种桥梁喷淋养护设备。背景技术桥梁喷淋养护设备是一种用于维护和保养桥梁的设备，其主要用途在于喷淋养护设备可以定期为桥梁提供必要的水分和养分，有助于保持桥梁的混凝土和其他材料的湿润和稳定，防止因干燥和老化而产生的裂缝和破损；现有公开文献中，专利公开号CN213142792U的专利公开了一种新型全自动桥梁智能喷淋养护设备，该喷淋养护设备通过车板的顶部固定有支架，且支架的顶部固定有水箱，所述支架的底部设置有处理器，所述水箱的一侧安装有水泵，移动机构配合红外线测距仪与处理器进行使用，使得装置在进行喷淋养护的过程中，能够自动沿着预制桥板进行移动，无需人工控制，使用更加方便，实用性更高；但是该喷淋养护设备还存在如下问题。喷淋养护设备在对桥梁喷淋养护过程中，喷淋单单对桥面表面实现喷淋养护，而桥梁底部需要喷淋时由多个桥梁柱进行间隔支撑，桥梁柱会阻挡桥梁底部喷淋管道运行，难以对桥梁顶部以及桥梁底部实现避障喷淋养护，喷淋养护起来更加费时费力，为此提供一种桥梁喷淋养护设备。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种桥梁喷淋养护设备。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁喷淋养护设备，包括桥面分流管和矩形框板以及联动螺杆，所述矩形框板位于桥面分流管底端并通过压铸一体化成型，所述联动螺杆位于矩形框板内壁并通过轴承转动连接，所述联动螺杆的外壁设有联动避障机构；所述联动避障机构包括设置在联动螺杆外壁从前到后依次等距排列的套接滑块和联动套块，在所述矩形框板的一侧固定安装有用于驱动联动螺杆旋转的驱动电机；所述套接滑块和联动套块的相反一侧均焊接有联动齿板，每个所述联动齿板的顶端均啮合传动连接有驱动齿环，所述联动齿板用于带动驱动齿环旋转；所述桥面分流管的两端均固定连通有连通侧管，所述连通侧管的顶端安装有联动组件。优选地，所述套接滑块和联动套块的内壁均与联动螺杆外壁通过螺纹传动连接，且所述套接滑块和联动套块均沿着矩形框板内壁滑动连接；所述联动螺杆的外壁两螺纹相反且对称开设，两个所述联动齿板均与矩形框板水平滑动连接，且两个所述联动齿板均由铜材质制成，两个所述联动齿板竖截面均设为L形，所述桥面分流管的一侧从前到后依次等距固定连通有多个下喷管，每个所述下喷管的底端均通过压铸一体化成型有雾化喷头，多个所述雾化喷头用于喷淋养护桥面，所述桥面分流管的顶端且靠近其中部焊接连通有连接管，在所述连接管的上方嵌入有螺纹连通的连通管，所述连通管的顶端安装有用于增压喷淋水的泵机；所述泵机的输入端固定连通有吸入管，在所述吸入管的外壁设有固定连通有用于承装喷淋水的承装箱，所述承装箱的一侧从左到右依次安装有蓄电池和控制器，且所述蓄电池和控制器均与支撑平台顶端固定连接；所述承装箱的底端固定连接有用于支撑蓄电池的支撑平台，所述支撑平台的下方安装有多个转动连接的驱动轮，所述驱动轮的下方铺设有桥梁。在上述技术方案，驱动电机驱动联动螺杆在矩形框板内部正向旋转，联动螺杆带动套接滑块和联动套块在螺纹的作用下实现分离，同时联动套块沿着桥面分流管内壁滑动，套接滑块和联动套块分别带动所对应的联动齿板进行移动，联动齿板带动驱动齿环啮合旋转，两个驱动齿环能够实现联动避障。优选地，所述联动组件包括安装在连通侧管顶端的套接顶块；所述套接顶块的内壁贯穿有转动连接的联动转轴，所述联动转轴的外壁且位于套接顶块一侧位置同圆心固定连接有驱动皮带轮，所述驱动皮带轮的外壁传动连接有联动皮带；所述连通侧管的底端焊接有套接底块，在所述套接底块的内壁贯穿有转动连接的连接轴，所述连接轴的外壁且位于套接底块一侧位置固定连接有联动皮带轮，且所述联动皮带内壁与联动皮带轮外壁之间传动连接，所述连接轴的外壁且位于套接底块另一侧位置固定安装有套环管，在所述套环管的外壁一侧焊接连通有倾斜V形管，所述倾斜V形管的上表面从上到下依次固定连通有多个喷淋头，多个所述喷淋头用于喷淋养护桥梁底面；所述倾斜V形管的一侧安装有传感组件，所述驱动皮带轮与套接顶块之间转动连接，且所述联动皮带轮和套环管均与套接底块之间转动连接，所述连通侧管的一侧与套环管之间通过软管固定连通，且所述喷淋头的顶端内壁直径大于其底端内壁直径。在上述技术方案，联动转轴在套接顶块内壁旋转过程中带动驱动皮带轮转动，驱动皮带轮在转动过程中携带驱动皮带轮传动，连接轴能够稳定在套接底块内壁旋转，同时连接轴带动套环管旋转，两个倾斜V形管同步向下转动九十度，两个倾斜V形管不再与桥梁柱进行格挡，随着驱动轮继续移动，当两个倾斜V形管通过第一个桥梁柱两侧位置后，继续通过驱动电机带动联动螺杆反转，从而两个驱动齿环旋转，联动转轴带动驱动皮带轮使联动皮带传动，套环管带动倾斜V形管向上转动并贴合在桥梁底面位置，同时第一距离传感器传感桥梁柱距离与控制器设定距离相同时，则继续启动泵机供压喷淋水。优选地，所述传感组件包括固定安装在倾斜V形管一侧的第一距离传感器，且所述倾斜V形管的另一侧固定连接有第二距离传感器，所述第二距离传感器的一侧设有与倾斜V形管一体化成型的支撑块，所述支撑块的一侧由内到外依次设有支撑柱和套接支块；所述支撑柱的下方安装有与套接支块固定连接的L形套板，在所述L形套板的内壁一侧从右到左依次设有拉伸弹簧和连接环，所述连接环的内壁焊接有贯穿套接支块的导向滑杆，在所述导向滑杆的一端部固定连接有用于压力传感的压力传感器，所述支撑柱分别与套接支块和支撑块之间通过压铸一体化成型，所述连接环和L形套板均与拉伸弹簧之间固定连接；所述导向滑杆的外壁分别与L形套板和套接支块内壁水平滑动连接。在上述技术方案，倾斜V形管移动过程中携带第二距离传感器同步移动，桥梁柱与压力传感器接触后，压力传感器带动导向滑杆使连接环移动，连接环带动拉伸弹簧在L形套板内壁一侧上进行拉伸，当压力传感器传感的压力数值为N时，同时支撑块对支撑柱提供支撑力，支撑柱对套接支块提供支撑力，当第二距离传感器传感的数值以及压力传感器传感的数值均与控制器设定的数值相同，则通过控制器启动驱动电机。本发明的技术效果和优点：本发明利用联动避障机构使驱动电机驱动联动螺杆在矩形框板内部正向旋转，联动螺杆带动套接滑块和联动套块在螺纹的作用下实现分离，联动套块沿着桥面分流管内壁滑动，套接滑块和联动套块分别带动所对应的联动齿板进行移动，两个驱动齿环能够实现联动旋转避障，能够使两个倾斜V形管自动对桥梁柱实现避障，避障后能够继续对桥面以及底面进行喷淋养护操作，这样喷淋养护更加省时省力；本发明采用联动组件使驱动齿环在旋转时携带联动转轴转动，联动转轴在套接顶块内壁旋转过程中带动驱动皮带轮转动，驱动皮带轮带动联动皮带轮使连接轴旋转，两个倾斜V形管同步向下转动九十度，两个倾斜V形管不再与桥梁柱进行格挡，随着驱动轮继续移动，套环管带动倾斜V形管向上转动并贴合在桥梁底面位置，实现继续喷淋操作，两个倾斜V形管实现自动避障喷淋，喷淋养护桥梁更加高效省时省力；本发明利用传感组件使第二距离传感器移动到桥梁底部的桥梁柱侧面位置时，当桥梁柱与压力传感器接触后，压力传感器带动导向滑杆使连接环移动，拉伸弹簧在L形套板内壁一侧上进行拉伸，第二距离传感器传感的数值以及压力传感器传感的数值均与控制器设定的数值相同，则通过控制器启动驱动电机，两个倾斜V形管能够精确移动到桥梁柱位置后自动避障，高精确避障喷淋养护，喷淋养护更加省时省力；通过上述多个结构的相互影响，首先第二距离传感器传感的数值以及压力传感器传感的数值均与控制器设定的数值相同，联动螺杆带动套接滑块和联动套块在螺纹的作用下实现分离，两个倾斜V形管同步向下转动九十度完成避障操作，综上能够自动化高精确避障后，实现喷淋养护桥梁，可以对桥梁顶部以及桥梁底部实现避障喷淋养护，喷淋养护起来更加省时省力。附图说明图1为本发明的一种桥梁喷淋养护设备养护桥梁状态结构示意图。图2为本发明的一种桥梁喷淋养护设备主视结构示意图。图3为本发明的桥面分流管与矩形框板连接处截断局部结构示意图。图4为本发明的连通管与泵机连接处局部结构示意图。图5为本发明的桥面分流管和连通侧管连接处截断局部结构示意图。图6为本发明的连接轴与套环管连接处局部结构示意图。图7为本发明的倾斜V形管与第一距离传感器连接处局部结构示意图。图8为本发明的图7中A处放大结构示意图。图9为本发明的支撑块与支撑柱连接处主视局部结构示意图。附图标记为：1、桥面分流管；2、矩形框板；3、联动螺杆；4、驱动电机；5、套接滑块；6、联动套块；7、联动齿板；8、驱动齿环；9、下喷管；10、雾化喷头；11、连接管；12、连通管；13、泵机；14、吸入管；15、承装箱；16、支撑平台；17、蓄电池；18、控制器；19、驱动轮；20、桥梁；21、连通侧管；22、套接顶块；23、联动转轴；24、驱动皮带轮；25、联动皮带；26、套接底块；27、联动皮带轮；28、连接轴；29、套环管；30、倾斜V形管；31、喷淋头；32、第一距离传感器；33、第二距离传感器；34、支撑块；35、支撑柱；36、压力传感器；37、套接支块；38、导向滑杆；39、L形套板；40、拉伸弹簧；41、连接环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-9所示的一种桥梁喷淋养护设备，该桥梁喷淋养护设备上设置有联动避障机构、联动组件、传感组件，各个机构和组件的设置能够实现自动化高精确避障喷淋养护桥梁，可以对桥梁顶部以及桥梁底部实现避障喷淋养护，喷淋养护起来更加省时省力，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-3所示，联动避障机构包括设置在联动螺杆3外壁从前到后依次等距排列的套接滑块5和联动套块6，在矩形框板2的一侧固定安装有用于驱动联动螺杆3旋转的驱动电机4；套接滑块5和联动套块6的相反一侧均焊接有联动齿板7，每个联动齿板7的顶端均啮合传动连接有驱动齿环8，联动齿板7用于带动驱动齿环8旋转；桥面分流管1的两端均固定连通有连通侧管21，连通侧管21的顶端安装有联动组件。在一些实施例中，如附图3-4所示，桥面分流管1的一侧从前到后依次等距固定连通有多个下喷管9，每个下喷管9的底端均通过压铸一体化成型有雾化喷头10，多个雾化喷头10用于喷淋养护桥面，以便于由桥面分流管1将增压的水体分流到多个下喷管9内，通过下喷管9底部的雾化喷头10实现雾化下喷，能够对桥梁20地面实现喷淋养护操作，桥面分流管1的顶端且靠近其中部焊接连通有连接管11，在连接管11的上方嵌入有螺纹连通的连通管12，连通管12的顶端安装有用于增压喷淋水的泵机13；泵机13的输入端固定连通有吸入管14，在吸入管14的外壁设有固定连通有用于承装喷淋水的承装箱15，承装箱15的一侧从左到右依次安装有蓄电池17和控制器18，且蓄电池17和控制器18均与支撑平台16顶端固定连接；承装箱15的底端固定连接有用于支撑蓄电池17的支撑平台16，支撑平台16的下方安装有多个转动连接的驱动轮19，驱动轮19的下方铺设有桥梁20，以便于通过控制器18启动驱动轮19上的电机实现驱动，驱动轮19沿着桥梁20上表面移动，通过蓄电池17对泵机13以及控制器18还有其他电器均进行供电操作，泵机13驱动后使吸入管14将承装箱15内部的喷淋水吸入到连通管12内部，通过控制器18分流到连接管11内部后再灌入到桥面分流管1内部，能够实现增压完成喷淋养护操作。在一些实施例中，如附图5-6所示，联动组件包括安装在连通侧管21顶端的套接顶块22；套接顶块22的内壁贯穿有转动连接的联动转轴23，联动转轴23的外壁且位于套接顶块22一侧位置同圆心固定连接有驱动皮带轮24，驱动皮带轮24的外壁传动连接有联动皮带25；连通侧管21的底端焊接有套接底块26，在套接底块26的内壁贯穿有转动连接的连接轴28；连接轴28的外壁且位于套接底块26一侧位置固定连接有联动皮带轮27，且联动皮带25内壁与联动皮带轮27外壁之间传动连接，连接轴28的外壁且位于套接底块26另一侧位置固定安装有套环管29，在套环管29的外壁一侧焊接连通有倾斜V形管30，倾斜V形管30的上表面从上到下依次固定连通有多个喷淋头31，多个喷淋头31用于喷淋养护桥梁底面；倾斜V形管30的一侧安装有传感组件，驱动皮带轮24与套接顶块22之间转动连接，且联动皮带轮27和套环管29均与套接底块26之间转动连接，连通侧管21的一侧与套环管29之间通过软管固定连通，且喷淋头31的顶端内壁直径大于其底端内壁直径。在一些实施例中，如附图7-9所示，传感组件包括固定安装在倾斜V形管30一侧的第一距离传感器32，且倾斜V形管30的另一侧固定连接有第二距离传感器33，第二距离传感器33的一侧设有与倾斜V形管30一体化成型的支撑块34，支撑块34的一侧由内到外依次设有支撑柱35和套接支块37；支撑柱35的下方安装有与套接支块37固定连接的L形套板39，在L形套板39的内壁一侧从右到左依次设有拉伸弹簧40和连接环41，连接环41的内壁焊接有贯穿套接支块37的导向滑杆38，在导向滑杆38的一端部固定连接有用于压力传感的压力传感器36，支撑柱35分别与套接支块37和支撑块34之间通过压铸一体化成型，连接环41和L形套板39均与拉伸弹簧40之间固定连接；导向滑杆38的外壁分别与L形套板39和套接支块37内壁水平滑动连接。本发明桥梁喷淋养护设备使用方法如下：步骤一、移动喷淋时，在承装箱15内部灌入喷淋水，通过控制器18启动驱动轮19上的电机实现驱动，驱动轮19沿着桥梁20上表面移动，通过蓄电池17对泵机13以及控制器18还有其他电器均进行供电操作，泵机13驱动后使吸入管14将承装箱15内部的喷淋水吸入到连通管12内部，通过控制器18分流到连接管11内部后再灌入到桥面分流管1内部，由桥面分流管1将增压的水体分流到多个下喷管9内，通过下喷管9底部的雾化喷头10实现雾化下喷，多个雾化喷头10能够对桥梁20上表面实现喷淋养护，而另一部分的水通过桥面分流管1分流到两个连通侧管21内部，由连通侧管21通过软管输送到套环管29内部，通过套环管29输送到倾斜V形管30内部，倾斜V形管30将增压的喷淋水输送到多个喷淋头31内，由多个喷淋头31对桥梁20下表面实现移动喷淋操作；步骤二、传感避障时，当倾斜V形管30移动过程中携带第二距离传感器33同步移动，第二距离传感器33移动到桥梁20底部的桥梁柱侧面位置时，当桥梁柱与压力传感器36接触后，压力传感器36带动导向滑杆38使连接环41移动，连接环41带动拉伸弹簧40在L形套板39内壁一侧上进行拉伸，同时导向滑杆38沿着L形套板39以及套接支块37内部导向滑动，当压力传感器36传感的压力数值为1N时，同时支撑块34对支撑柱35提供支撑力，支撑柱35对套接支块37提供支撑力，套接支块37确保导向滑杆38稳定实现导向滑动，当第二距离传感器33传感的数值以及压力传感器36传感的数值均与控制器18设定的数值相同，则通过控制器18启动驱动电机4；步骤三、联动避障时，驱动电机4驱动联动螺杆3在矩形框板2内部正向旋转，联动螺杆3带动套接滑块5和联动套块6在螺纹的作用下实现分离，套接滑块5沿着桥面分流管1内壁滑动，同时联动套块6沿着桥面分流管1内壁滑动，套接滑块5和联动套块6分别带动所对应的联动齿板7进行移动，两个联动齿板7之间的距离能够变大，联动齿板7带动驱动齿环8啮合旋转，两个驱动齿环8能够实现联动旋转避障；步骤四、从动避障时，驱动齿环8在旋转时携带联动转轴23转动，联动转轴23在套接顶块22内壁旋转过程中带动驱动皮带轮24转动，驱动皮带轮24在转动过程中携带驱动皮带轮24传动，驱动皮带轮24带动联动皮带轮27使连接轴28旋转，连接轴28能够稳定在套接底块26内壁旋转，同时连接轴28带动套环管29旋转，而套环管29使倾斜V形管30向下转动，两个倾斜V形管30同步向下转动九十度，两个倾斜V形管30不再与桥梁柱进行格挡，随着驱动轮19继续移动，当两个倾斜V形管30通过第一个桥梁柱两侧位置后，继续通过驱动电机4带动联动螺杆3反转，套接滑块5和联动套块6相互靠近，从而两个驱动齿环8旋转，联动转轴23带动驱动皮带轮24使联动皮带25传动，并且联动皮带轮27带动连接轴28使套环管29向上转动，套环管29带动倾斜V形管30向上转动并贴合在桥梁20底面位置，同时第一距离传感器32传感桥梁柱距离与控制器18设定距离相同时，则继续启动泵机13供压喷淋水，多个喷淋头31对桥梁20底面位置实现喷淋养护操作，能够自动对桥梁柱实现避障后，再继续对桥梁20桥面以及底面进行喷淋养护。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
