标题title
一种建筑工程防水设备
摘要abst
本发明涉及柱塞式喷涂机润滑技术领域，具体为一种建筑工程防水设备，包括机壳，机壳上固定安装有安装箱，安装箱的内部固定安装有柱塞筒，柱塞筒的内部滑动设有柱塞杆，机壳靠近柱塞杆的一侧设有用于控制柱塞杆往复滑动的驱动组件，安装箱底部对应柱塞筒的位置固定安装有连接件，连接件的底端固定安装有软管。优点在于：通过设置润滑组件，滚珠能够将大量的润滑油有涂覆在柱塞杆的外表面，从而实现及时补油的效果，当柱塞杆的外表面附着杂质后，利用形变层，既可以刮除柱塞杆外表面的杂质，刮除的杂质会被自动排出，有效避免杂质被导入到密封圈和柱塞筒内部，又可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆的外表面，有效避免柱塞杆出现不必要的磨损。
权利要求书clms
1.一种建筑工程防水设备，其特征在于：包括机壳，所述机壳上固定安装有安装箱，所述安装箱的内部固定安装有柱塞筒，所述柱塞筒的内部滑动设有柱塞杆，所述机壳靠近所述柱塞杆的一侧设有用于控制所述柱塞杆往复滑动的驱动组件，所述安装箱底部对应所述柱塞筒的位置固定安装有连接件，所述连接件的底端固定安装有软管，所述柱塞筒的两端均固定安装有密封圈，位于所述柱塞筒底端的密封圈上设有用于清除杂质的润滑组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述润滑组件包括固定圈，所述固定圈的内部开设有安装腔，所述安装腔设置在靠近所述固定圈内壁的一侧，所述安装腔的内部纵向滑动设有多个适量涂油组件，所述安装腔位于多个所述适量涂油组件的上侧均设有与其相配合的清理组件。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述适量涂油组件包括与所述固定圈滑动连接的滑动件，所述滑动件靠近所述固定圈内壁的一侧活动设有滚动槽，所述滚动槽的内部设有滚珠，所述滑动件的内部开设有与所述滚动槽相连通的油道。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述固定圈的内部开设有环形油槽，所述环形油槽设置在靠近所述固定圈外壁的一侧，所述环形油槽对应多个所述油道的位置均开设有出油孔，所述油道为倾斜设置。5.根据权利要求3所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述清理组件包括固定架，所述固定架贴近所述安装腔顶壁的一侧设置，所述固定架的内部铰接连接有受力板，所述受力板的顶端与所述固定架铰接连接，所述固定圈内壁靠近所述受力板的一侧固定设有形变层。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述滑动件靠近所述受力板的一侧为斜面，所述斜面上固定设有若干个第一凸起件，所述受力板底端靠近所述斜面的一侧固定设有与所述第一凸起件相配合的第二凸起件。7.根据权利要求4所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述固定圈底端靠近所述环形油槽的一侧设有单向阀，所述固定圈对应所述单向阀的位置开设有注油孔，所述单向阀远离所述注油孔的一端固定安装有注油管。8.根据权利要求3所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述固定圈对应多个所述滑动件的位置均开设有滑槽。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：多个所述滑动件的底部均固定设有配重块。10.根据权利要求1所述的一种建筑工程防水设备，其特征在于：所述驱动组件包括电机，所述机壳的内部固定安装有电机，所述电机的输出端键连接有曲轴飞轮，所述曲轴飞轮上固定安装有飞轮杆，所述飞轮杆的一端铰接连接有连杆，所述柱塞杆固定安装在所述连杆远离电机的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及柱塞式喷涂机润滑技术领域，特别是一种建筑工程防水设备。背景技术建筑防水工程涉及到建筑物的地下室、墙地面、墙身、屋顶等诸多部位，其功能就是要使建筑物在设计耐久年限内，防止雨水及生产、生活用水的渗漏和地下水的浸蚀，确保建筑结构、内部空间不受到污损，为人们提供一个舒适和安全的生活空间环境。对于墙面的防水，通常采用喷涂防水材料的方式防护，高压无气喷涂机的吸料和加压由柱塞泵实现，电动机经二级齿轮减速器减速后带动曲柄连杆机构，使柱塞泵工作，迫使涂料吸入系统获得高压。柱塞泵中的活塞通过插销与曲柄连杆连接，其连接的部分暴露在空气中，在高压无气喷涂机开机前，需要在活塞裸露在外的部分施加润滑油，以减少活塞和密封圈的磨损。原因是由于活塞在吸料和加压的过程中与涂料的摩擦剧烈，导致活塞和密封圈磨损严重，而更换柱塞泵的成本又太高。正常工作情况下，需要每2至3小时为柱塞泵添加润滑油，但为了人身安全考虑，规定在停机的状况下才能添加润滑油，而在停机前又需要将柱塞泵上的回流阀流量以及压力值调整到合适大小，在开机前又需要再调整一次，整套操作较为耗费时间，影响施工效率，也正因如此，使用者常常未按照要求定时为柱塞泵添加润滑油，导致柱塞泵的使用寿命远不如预期，为此，能否通过设备对柱塞泵进行自动润滑非常重要。但由于柱塞式喷涂机的使用情况较为复杂，可以在室内使用，也可以在室外使用，导致柱塞泵在不同的工作环境下，所消耗的润滑油不同，所以定时添加无法准确的对柱塞杆进行润滑，如柱塞泵在长期使用时，柱塞杆上的温度过高，导致的润滑油的挥发加快，在未达到规定时间前，柱塞杆上的润滑油便已经消耗完毕，对柱塞杆造成不必要的磨损。在中国专利公告号为CN115788860B中公开的一种建筑工程防水设备，该建筑工程防水设备，通过检测组件判断柱塞杆上的润滑油使用情况，利用电动推杆提供动力，使活塞杆在活塞筒内对润滑瓶中的润滑油进行抽取，进而将润滑油输送入注射筒内，再通过推出组件将润滑油定量的输送至运动中的柱塞杆上，实现精确对柱塞杆进行润滑的目的，提高操作员的工作效率，同时增加柱塞泵的使用寿命。但对比相关领域的现有技术，无论在室外或室内工作，柱塞杆表面都容易附着灰尘等杂质，从而柱塞杆会将灰尘等杂质带到密封圈内部，进而柱塞杆与泵体之间的密封圈会因长时间的运动而出现磨损变薄，影响柱塞和泵体之间的密封性，从而影响整个柱塞泵的正常使用，而且密封圈本身又是设置在所述泵体内的，导致在发生磨损的时候，不易发现，从而影响整个泵的使用效果。发明内容本发明的目的旨在至少解决所述技术缺陷之一。本发明的目的在于克服现有技术的缺点，解决背景技术中所提到的问题，提供一种建筑工程防水设备。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种建筑工程防水设备，包括机壳，机壳上固定安装有安装箱，安装箱的内部固定安装有柱塞筒，柱塞筒的内部滑动设有柱塞杆，机壳靠近柱塞杆的一侧设有用于控制柱塞杆往复滑动的驱动组件，安装箱底部对应柱塞筒的位置固定安装有连接件，连接件的底端固定安装有软管，柱塞筒的两端均固定安装有密封圈，位于柱塞筒底端的密封圈上设有用于清除杂质的润滑组件。优选的，润滑组件包括固定圈，固定圈的内部开设有安装腔，安装腔设置在靠近固定圈内壁的一侧，安装腔的内部纵向滑动设有多个适量涂油组件，安装腔位于多个适量涂油组件的上侧均设有与其相配合的清理组件。通过采用上述技术方案，可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆的外表面，有效避免柱塞杆出现不必要的磨损。优选的，适量涂油组件包括与固定圈滑动连接的滑动件，滑动件靠近固定圈内壁的一侧活动设有滚动槽，滚动槽的内部设有滚珠，滑动件的内部开设有与滚动槽相连通的油道。通过采用上述技术方案，使得滚珠能够将其表面的少量的润滑油有涂覆在柱塞杆的外表面。优选的，固定圈的内部开设有环形油槽，环形油槽设置在靠近固定圈外壁的一侧，环形油槽对应多个油道的位置均开设有出油孔，油道为倾斜设置。通过采用上述技术方案，当滑动件的油道与环形油槽相连通的出油孔连通后，此时环形油槽内部的润滑油会通过出油孔注入油道内部，然后油道内部和滚动槽内部的油压增大，使得滚珠能够将大量的润滑油有涂覆在柱塞杆的外表面，从而实现及时补油的功能。优选的，清理组件包括固定架，固定架贴近安装腔顶壁的一侧设置，固定架的内部铰接连接有受力板，受力板的顶端与固定架铰接连接，固定圈内壁靠近受力板的一侧固定设有形变层。通过采用上述技术方案，一方面利用形变层可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆的外表面，有效避免柱塞杆出现不必要的磨损，另一方面利用形变层可以刮除柱塞杆外表面的杂质，有效避免杂质被导入到密封圈和柱塞筒内部。优选的，滑动件靠近受力板的一侧为斜面，斜面上固定设有若干个第一凸起件，受力板底端靠近斜面的一侧固定设有与第一凸起件相配合的第二凸起件。通过采用上述技术方案，可以让受力板以往复的形势顶动形变层，使得形变层产生震动，从而利用形变层的震动促使其表面附着的杂质自动脱落，有效提高对杂质的清理效果。优选的，固定圈底端靠近环形油槽的一侧设有单向阀，固定圈对应单向阀的位置开设有注油孔，单向阀远离注油孔的一端固定安装有注油管。通过采用上述技术方案，利用注油管与单向阀之间的配合，可以向环形油槽补油，从而防止环形油槽内部出现缺油的情况。优选的，固定圈对应多个滑动件的位置均开设有滑槽。通过采用上述技术方案，可以确保滑动件滑动时的稳定性。优选的，多个滑动件的底部均固定设有配重块。通过采用上述技术方案，可以让滑动件在配重块的影响下自动向下滑动复位。优选的，驱动组件包括电机，机壳的内部固定安装有电机，电机的输出端键连接有曲轴飞轮，曲轴飞轮上固定安装有飞轮杆，飞轮杆的一端铰接连接有连杆，柱塞杆固定安装在连杆远离电机的一端。通过采用上述技术方案，利用电机驱动曲轴飞轮，然后曲轴飞轮带动飞轮杆，之后飞轮杆带动连杆促使柱塞杆进行往复滑动。与现有技术相比，本发明具有以下优点：该建筑工程防水设备，通过设置润滑组件，达到了当柱塞杆的外表面润滑油缺少时，油道内部和滚动槽内部的油压增大，从而滚珠能够将大量的润滑油有涂覆在柱塞杆的外表面，从而实现及时补油的效果，当柱塞杆的外表面附着杂质后，利用形变层，既可以刮除柱塞杆外表面的杂质，刮除的杂质会被自动排出，有效避免杂质被导入到密封圈和柱塞筒内部，又可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆的外表面，有效避免柱塞杆出现不必要的磨损。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明第一视角的结构示意图；图2为本发明第二视角的结构示意图；图3为本发明柱塞筒的结构示意图；图4为本发明固定圈的结构示意图；图5为本发明润滑组件的第一工作状态的结构示意图；图6为本发明图5中A处的结构放大示意图；图7为本发明润滑组件的第二工作状态的结构示意图；图8为本发明图7中B处的结构放大示意图。图中：1、机壳；2、安装箱；3、柱塞筒；4、柱塞杆；5、连接件；501、软管；6、密封圈；7、润滑组件；701、固定圈；702、安装腔；703、适量涂油组件；7031、滑动件；7032、滚动槽；7033、滚珠；7034、油道；7035、第一凸起件；7036、配重块；704、清理组件；7041、固定架；7042、受力板；7043、形变层；7044、第二凸起件；705、环形油槽；706、出油孔；707、单向阀；708、注油孔；709、注油管；710、滑槽。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明附加的方面和优点将在下面结合附图的描述中进一步给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。如图1-8所示，一种建筑工程防水设备，它包括机壳1，机壳1上固定安装有安装箱2，安装箱2的内部固定安装有柱塞筒3，柱塞筒3的内部滑动设有柱塞杆4，机壳1靠近柱塞杆4的一侧设有用于控制柱塞杆4往复滑动的驱动组件，安装箱2底部对应柱塞筒3的位置固定安装有连接件5，连接件5的底端固定安装有软管501，柱塞筒3的两端均固定安装有密封圈6，位于柱塞筒3底端的密封圈6上设有用于清除杂质的润滑组件7。如图4、图6和图8所示，润滑组件7包括固定圈701，固定圈701的内部开设有安装腔702，安装腔702设置在靠近固定圈701内壁的一侧，安装腔702的内部纵向滑动设有多个适量涂油组件703，安装腔702位于多个适量涂油组件703的上侧均设有与其相配合的清理组件704。如图2、图5和图6所示，适量涂油组件703包括与固定圈701滑动连接的滑动件7031，固定圈701对应多个滑动件7031的位置均开设有滑槽710，多个滑动件7031的底部均固定设有配重块7036，滑动件7031靠近固定圈701内壁的一侧活动设有滚动槽7032，滚动槽7032的内部设有滚珠7033，滑动件7031的内部开设有与滚动槽7032相连通的油道7034，固定圈701的内部开设有环形油槽705，环形油槽705设置在靠近固定圈701外壁的一侧，环形油槽705对应多个油道7034的位置均开设有出油孔706，油道7034为倾斜设置，固定圈701底端靠近环形油槽705的一侧设有单向阀707，固定圈701对应单向阀707的位置开设有注油孔708，单向阀707远离注油孔708的一端固定安装有注油管709，利用注油管709与单向阀707之间的配合，可以向环形油槽705补油，从而防止环形油槽705内部出现缺油的情况，利用滚珠7033可以将其表面的少量的润滑油有涂覆在柱塞杆4的外表面，当柱塞杆4的外表面润滑油缺少时，油道7034内部和滚动槽7032内部的油压增大，使得滚珠7033能够将大量的润滑油有涂覆在柱塞杆4的外表面，从而实现及时补油的功能。如图2、图5、图6和图8所示，清理组件704包括固定架7041，固定架7041贴近安装腔702顶壁的一侧设置，固定架7041的内部铰接连接有受力板7042，受力板7042的顶端与固定架7041铰接连接，固定圈701内壁靠近受力板7042的一侧固定设有形变层7043，一方面利用形变层7043可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆4的外表面，有效避免柱塞杆4出现不必要的磨损，另一方面利用形变层7043可以刮除柱塞杆4外表面的杂质，有效避免杂质被导入到密封圈6和柱塞筒3内部，滑动件7031靠近受力板7042的一侧为斜面，斜面上固定设有若干个第一凸起件7035，受力板7042底端靠近斜面的一侧固定设有与第一凸起件7035相配合的第二凸起件7044，第一凸起件7035的横截面为弧形，第二凸起件7044的横截面为三角形，利用第一凸起件7035与第二凸起件7044之间的配合，可以让受力板7042以往复的形势顶动形变层7043，使得形变层7043产生震动，从而利用形变层7043的震动促使其表面附着的杂质自动脱落，有效提高对杂质的清理效果。驱动组件包括电机，机壳1的内部固定安装有电机，电机的输出端键连接有曲轴飞轮，曲轴飞轮上固定安装有飞轮杆，飞轮杆的一端铰接连接有连杆，柱塞杆4固定安装在连杆远离电机的一端。工作过程如下：S1、使用时，通过电机驱动曲轴飞轮，然后曲轴飞轮带动飞轮杆，之后飞轮杆带动连杆促使柱塞杆4进行往复滑动；S2、如图2、图5、图6和图8所示，柱塞杆4往复滑动时会与滚珠7033接触，然后滚珠7033会将其表面的少量的润滑油有涂覆在柱塞杆4的外表面；S3、如图2、图5、图6和图8所示，当柱塞杆4的外表面润滑油缺少时，柱塞杆4的滑动会促使滚珠7033带动滑动件7031纵向滑动，然后滑动件7031的油道7034会与环形油槽705相连通的出油孔706重合，此时环形油槽705内部的润滑油会通过出油孔706注入油道7034内部，然后油道7034内部和滚动槽7032内部的油压增大，使得滚珠7033能够将大量的润滑油有涂覆在柱塞杆4的外表面，从而实现及时补油的功能；S4、如图2、图5、图6和图8所示，当滑动件7031纵向滑动时，滑动件7031的斜面会促使受力板7042翘起，然后受力板7042会促使形变层7043形变，然后形变层7043会与柱塞杆4的外表面保持贴合，从而利用形变层7043可以将润滑油均匀的涂抹在柱塞杆4的外表面，有效避免柱塞杆4出现不必要的磨损；S5、如图2、图5、图6和图8所示，当柱塞杆4的外表面附着杂质后，多个适量涂油组件703会对杂质进行检测，当某一处的适量涂油组件703检查到杂质后，柱塞杆4的滑动就会促使该处的滚珠7033带动滑动件7031纵向滑动，当滑动件7031纵向滑动时，滑动件7031的斜面会促使受力板7042翘起，然后受力板7042会促使形变层7043形变，然后形变层7043会与柱塞杆4的外表面保持贴合，从而利用形变层7043可以刮除柱塞杆4外表面的杂质，有效避免杂质被导入到密封圈6和柱塞筒3内部；S6、如图2、图5、图6和图8所示，通过第一凸起件7035与第二凸起件7044之间的配合，可以让受力板7042以往复的形势顶动形变层7043，使得形变层7043产生震动，从而利用形变层7043的震动促使其表面附着的杂质自动脱落，有效提高对杂质的清理效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
