标题title
一种深基坑支护结构施工装置及其施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种深基坑支护结构施工装置及其施工工艺，具体涉及建筑施工领域，该施工装置用于将钢筋笼定位在套管的内部，钢筋笼由多根圆周排列的主筋和多个套设在主筋外侧的箍筋焊接而成，并形成有间隔区，深基坑支护结构施工装置包括：定位环，定位环用于套设在钢筋笼的外侧，定位环的两侧均开设有上插孔和下插孔。本发明通过设置定位环和支撑机构，通过定位环和支撑机构同步在桩孔的内部移动，可以将钢筋笼和套管隔开，防止钢筋笼与套管的内壁接触造成钢筋笼与套管接触的部分无法被混凝土包裹而容易生锈，在灌注混凝土的过程中，定位环和支撑机构逐渐向上移动，因此，可以保证钢筋笼侧面的每一处都不会与套管的内壁接触。
权利要求书clms
1.一种深基坑支护结构施工装置，用于将钢筋笼定位在套管的内部，所述钢筋笼由多根圆周排列的主筋和多个套设在主筋外侧的箍筋焊接而成，并形成有间隔区，其特征在于：深基坑支护结构施工装置包括：定位环，所述定位环用于套设在钢筋笼的外侧，所述定位环的两侧均开设有上插孔和下插孔，所述下插孔位于上插孔的下方；支撑机构，所述支撑机构设置在钢筋笼的内部，所述支撑机构包括壳体，所述壳体的两侧均横向活动插接有上插杆和下插杆，所述支撑机构还包括驱动部件一和驱动部件二，所述驱动部件一和驱动部件二分别用于驱动上插杆和下插杆横向移动，从而使所述上插杆和下插杆从间隔区处分别插入或移出上插孔和下插孔的内部，并且所述上插杆和下插杆是分别交替插入上插孔和下插孔内部的；吊装设备，所述吊装设备用于吊装支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述驱动部件一包括转盘一，所述转盘一的两侧均开设有与两个上插杆一一对应的驱动槽一，所述驱动槽一的一端靠近转盘一的中部，另一端远离转盘一的中部，所述上插杆的一端在驱动槽一的内部滑动，所述转盘一转动时，驱动槽一驱动上插杆横向往复移动。3.根据权利要求2所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述驱动部件二包括转盘二，所述转盘二的两侧均开设有与两个下插杆一一对应的驱动槽二，所述驱动槽二的一端靠近转盘二的中部，另一端远离转盘二的中部，所述下插杆的一端在驱动槽二的内部滑动，所述转盘二转动时，驱动槽二驱动下插杆横向往复移动。4.根据权利要求3所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述转盘一设置有两个，两个所述转盘一一上一下设置，所述上插杆的端部安装有销轴一，销轴一的两端在驱动槽一的内部滑动，所述转盘二设置有两个，两个所述转盘二一上一下设置，所述下插杆的端部安装有销轴二，销轴二的两端在驱动槽二的内部滑动。5.根据权利要求4所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：当销轴一位于驱动槽一远离转盘一中部的一端时，销轴二位于驱动槽二靠近转盘二中部的一端，当销轴一位于驱动槽一靠近转盘一中部的一端时，销轴二位于驱动槽二远离转盘二中部的一端。6.根据权利要求5所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述支撑机构还包括主轴，所述主轴竖向转动安装在壳体内部，所述转盘一和转盘二均固定安装在主轴上，所述壳体上固定安装有电机，所述电机的输出端与主轴固定连接。7.根据权利要求6所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述壳体的两侧均设置有托起部件，所述托起部件包括横杆，所述横杆与壳体横向活动插接，所述横杆上套设有弹性部件，所述弹性部件的两端分别与壳体和横杆压合，所述横杆远离壳体的一端固定连接有楔形块，所述楔形块上端具有斜面，所述支撑机构还包括驱动部件三，所述驱动部件三用于驱动横杆和楔形块横向移动，从而使楔形块将箍筋向上托起。8.根据权利要求7所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述驱动部件三包括凸轮，所述凸轮转动套设在主轴上，并且凸轮与壳体转动连接，所述凸轮的两侧均具有凸出部，所述主轴上固定安装有离合器，所述离合器用于控制凸轮与主轴的结合与分离。9.根据权利要求8所述的一种深基坑支护结构施工装置，其特征在于：所述驱动槽一远离转盘一中部的一端具有延长槽一，所述驱动槽二靠近转盘二中部的一端具有延长槽二，所述延长槽一与延长槽二均与主轴共轴线。10.一种深基坑支护结构施工工艺，其特征在于：使用如权利要求1-9任意一项所述的一种深基坑支护结构施工装置，包括以下步骤：步骤一：将钢筋笼吊装入套管的内部，将支撑机构吊装入钢筋笼的内部，再将定位环套设在钢筋笼的外侧；步骤二：通过驱动部件一和驱动部件二分别驱动上插杆和下插杆交替插入上插孔和下插孔的内部，从而使定位环和支撑机构不断地向下移动，定位环向下移动时，将钢筋笼和套管相互隔开；步骤三：通过注浆泵向桩孔的内部灌注混凝土，灌注过程中，通过吊装设备吊装支撑机构，从而使定位环和支撑机构向上移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地说，本发明涉及一种深基坑支护结构施工装置及其施工工艺。背景技术由于城市人口的不断增加和建筑产业的快速发展，城市高层建筑逐年增加，为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用支挡、加固与保护措施，即基坑支护结构。一般深基坑是指开挖深度超过5米或地下室三层以上，或深度未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线特别复杂的工程。深基坑支护结构多种多样，根据不同的地质和土壤条件，选择合适的支护结构，如钻孔灌注桩，其是通过机械钻孔形成桩孔，在桩孔内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，钻孔灌注桩抗震效果比较好、受承载力度比较大、能在具有特殊地基的承载力中照常工作。钻孔灌注桩的施工工艺包括场地处理、定位、钻孔、成孔、清孔、钢筋笼制作、混凝土灌注等方面，在钻孔施工时，需要在孔内放置套管，可以起到保护桩身和防止土层坍塌的作用。在灌注混凝土前，需要将钢筋笼放置在桩孔内，由于钢筋笼本身较长，而且在一些桩孔较深的情况下，还需要将多个钢筋笼焊接在一起形成更长的钢筋笼，因此，在放置在桩孔内时，钢筋笼本身会出现摇摆情况，而且钢筋笼本身也会出现弯曲，因此，当钢筋笼放置完成后，钢筋笼不会是完全直立的状态，一些部位会出现弯曲与套管的侧壁接触，这就使得在灌注混凝土后，混凝土不能将钢筋笼完全埋设，也就是说，钢筋笼的一部分钢筋会直接与土壤接触，容易发生锈蚀，影响钻孔灌注桩的强度。发明内容本发明提供的一种深基坑支护结构施工装置及其施工工艺，所要解决的问题是：钢筋笼一些部位会出现弯曲与套管的侧壁接触，使得在灌注混凝土后，一部分钢筋会直接与土壤接触，容易发生锈蚀，影响钻孔灌注桩的强度。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深基坑支护结构施工装置，用于将钢筋笼定位在套管的内部，钢筋笼由多根圆周排列的主筋和多个套设在主筋外侧的箍筋焊接而成，并形成有间隔区，深基坑支护结构施工装置包括：定位环，定位环用于套设在钢筋笼的外侧，定位环的两侧均开设有上插孔和下插孔，下插孔位于上插孔的下方；支撑机构，支撑机构设置在钢筋笼的内部，支撑机构包括壳体，壳体的两侧均横向活动插接有上插杆和下插杆，支撑机构还包括驱动部件一和驱动部件二，驱动部件一和驱动部件二分别用于驱动上插杆和下插杆横向移动，从而使上插杆和下插杆从间隔区处分别插入或移出上插孔和下插孔的内部，并且上插杆和下插杆是分别交替插入上插孔和下插孔内部的；吊装设备，吊装设备用于吊装支撑机构。在一个优选的实施方式中，驱动部件一包括转盘一，转盘一的两侧均开设有与两个上插杆一一对应的驱动槽一，驱动槽一的一端靠近转盘一的中部，另一端远离转盘一的中部，上插杆的一端在驱动槽一的内部滑动，转盘一转动时，驱动槽一驱动上插杆横向往复移动。在一个优选的实施方式中，驱动部件二包括转盘二，转盘二的两侧均开设有与两个下插杆一一对应的驱动槽二，驱动槽二的一端靠近转盘二的中部，另一端远离转盘二的中部，下插杆的一端在驱动槽二的内部滑动，转盘二转动时，驱动槽二驱动下插杆横向往复移动。在一个优选的实施方式中，转盘一设置有两个，两个转盘一一上一下设置，上插杆的端部安装有销轴一，销轴一的两端在驱动槽一的内部滑动，转盘二设置有两个，两个转盘二一上一下设置，下插杆的端部安装有销轴二，销轴二的两端在驱动槽二的内部滑动。在一个优选的实施方式中，当销轴一位于驱动槽一远离转盘一中部的一端时，销轴二位于驱动槽二靠近转盘二中部的一端，当销轴一位于驱动槽一靠近转盘一中部的一端时，销轴二位于驱动槽二远离转盘二中部的一端。在一个优选的实施方式中，支撑机构还包括主轴，主轴竖向转动安装在壳体内部，转盘一和转盘二均固定安装在主轴上，壳体上固定安装有电机，电机的输出端与主轴固定连接。在一个优选的实施方式中，壳体的两侧均设置有托起部件，托起部件包括横杆，横杆与壳体横向活动插接，横杆上套设有弹性部件，弹性部件的两端分别与壳体和横杆压合，横杆远离壳体的一端固定连接有楔形块，楔形块上端具有斜面，支撑机构还包括驱动部件三，驱动部件三用于驱动横杆和楔形块横向移动，从而使楔形块将箍筋向上托起。在一个优选的实施方式中，驱动部件三包括凸轮，凸轮转动套设在主轴上，并且凸轮与壳体转动连接，凸轮的两侧均具有凸出部，主轴上固定安装有离合器，离合器用于控制凸轮与主轴的结合与分离。在一个优选的实施方式中，驱动槽一远离转盘一中部的一端具有延长槽一，驱动槽二靠近转盘二中部的一端具有延长槽二，延长槽一与延长槽二均与主轴共轴线。本发明还提供一种深基坑支护结构施工工艺，使用上述的一种深基坑支护结构施工装置，包括以下步骤：步骤一：将钢筋笼吊装入套管的内部，将支撑机构吊装入钢筋笼的内部，再将定位环套设在钢筋笼的外侧；步骤二：通过驱动部件一和驱动部件二分别驱动上插杆和下插杆交替插入上插孔和下插孔的内部，从而使定位环和支撑机构不断地向下移动，定位环向下移动时，将钢筋笼和套管相互隔开；步骤三：通过注浆泵向桩孔的内部灌注混凝土，灌注过程中，通过吊装设备吊装支撑机构，从而使定位环和支撑机构向上移动。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置定位环和支撑机构，通过定位环和支撑机构同步在桩孔的内部移动，可以将钢筋笼和套管隔开，防止钢筋笼与套管的内壁接触造成钢筋笼与套管接触的部分无法被混凝土包裹而容易生锈，在灌注混凝土的过程中，定位环和支撑机构逐渐向上移动，因此，可以保证钢筋笼侧面的每一处都不会与套管的内壁接触。附图说明图1为本发明施工时的示意图。图2为本发明的整体结构示意图。图3为本发明的剖视图。图4为本发明图3中A处的局部放大图。图5为本发明定位环和支撑机构的结构示意图。图6为本发明支撑机构的结构示意图。图7为本发明支撑机构的局部结构示意图。图8为本发明图7的爆炸图。图9为本发明钢筋笼施工缺陷示意图。图10为本发明施工工艺流程图。附图标记为：1、钢筋笼；11、箍筋；12、主筋；13、间隔区；2、套管；3、定位环；31、上插孔；32、下插孔；33、避让口；4、支撑机构；40、壳体；41、上插杆；411、销轴一；42、下插杆；421、销轴二；43、驱动部件一；431、转盘一；432、驱动槽一；433、延长槽一；44、驱动部件二；441、转盘二；442、驱动槽二；443、延长槽二；45、主轴；46、电机；47、托起部件；471、横杆；472、弹性部件；473、楔形块；48、驱动部件三；481、凸轮；482、凸出部；483、离合器；5、吊装设备；6、桩孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-图10，一种深基坑支护结构施工装置，用于将钢筋笼1定位在套管2的内部，钢筋笼1由多根圆周排列的主筋12和多个套设在主筋12外侧的箍筋11焊接而成，并形成有间隔区13，深基坑支护结构施工装置包括：定位环3，定位环3用于套设在钢筋笼1的外侧，定位环3的两侧均开设有上插孔31和下插孔32，下插孔32位于上插孔31的下方；支撑机构4，支撑机构4设置在钢筋笼1的内部，支撑机构4包括壳体40，壳体40的两侧均横向活动插接有上插杆41和下插杆42，支撑机构4还包括驱动部件一43和驱动部件二44，驱动部件一43和驱动部件二44分别用于驱动上插杆41和下插杆42横向移动，从而使上插杆41和下插杆42从间隔区13处分别插入或移出上插孔31和下插孔32的内部，并且上插杆41和下插杆42是分别交替插入上插孔31和下插孔32内部的；吊装设备5，吊装设备5用于吊装支撑机构4。上述技术方案中，驱动部件一43和驱动部件二44均可以采用气缸或液压缸的驱动方式，用来带动上插杆41和下插杆42横向移动。设在初始状态下，两个上插杆41从间隔区13的位置处插入到上插孔31的内部，两个下插杆42移出下插孔32的内部，此时，两个上插杆41被下方的一个箍筋11支撑住，两个下插杆42则未被箍筋11所支撑。由于支撑机构4设置在套管2的内侧，而定位环3设置在套管2的外侧，因此，在使定位环3和支撑机构4一起向下移动时，首先通过驱动部件一43带动两个上插杆41移出上插孔31的内部，同时，驱动部件二44则带动两个下插杆42插入下插孔32的内部，此时，由于上插杆41失去支撑，定位环3和支撑机构4会同步下移，当下插杆42被下方的箍筋11支撑住时，定位环3和支撑机构4则停止移动。然后再使上插杆41插入上插孔31的内部，使下插杆42移出下插孔32的内部，此时，下插杆42失去支撑，定位环3和支撑机构4会同步下移，当上插杆41被下方的箍筋11支撑时，定位环3和支撑机构4则停止移动，如此循环，定位环3和支撑机构4就可以同步向下移动。定位环3和支撑机构4向下移动时，通过吊装设备5来吊装支撑机构4，一方面是防止意外发生，另一方面是通过吊装设备5可以向上吊装定位环3和支撑机构4，定位环3和支撑机构4向上移动时与向下移动时同理。其中，吊装设备5为吊车。在本实施例中，实施方式具体为：如图9中的②所示，由于钢筋笼1的左侧产生弯曲，因此，钢筋笼1会与套管2的内壁接触，在灌注混凝土后，钢筋笼1与套管2接触的部分无法被混凝土包裹，容易生锈。通过设置定位环3和支撑机构4，定位环3和支撑机构4同步向下移动的过程中，通过定位环3可以将钢筋笼1和套管2隔开，以避免钢筋笼1与套管2的内壁接触的问题，隔开后如图9中的①所示。在具体操作时，使定位环3和支撑机构4移到接近桩孔6底部的位置处，然后从钢筋笼1的内部向下插入导管，使用注浆泵通过导管向钢筋笼1的内部灌注混凝土，在灌注的过程中，注意不要使混凝土没过定位环3和支撑机构4，因此，在灌注的过程中，需要用吊装设备5向上逐渐吊装支撑机构4。上述技术方案通过设置定位环3和支撑机构4，通过定位环3和支撑机构4同步在桩孔6的内部移动，可以将钢筋笼1和套管2隔开，防止钢筋笼1与套管2的内壁接触造成钢筋笼1与套管2接触的部分无法被混凝土包裹而容易生锈，在灌注混凝土的过程中，定位环3和支撑机构4逐渐向上移动，因此，可以保证钢筋笼1侧面的每一处都不会与套管2的内壁接触。参照说明书附图5-图8，在此提供一种驱动部件一43的结构形式，具体地，驱动部件一43包括转盘一431，转盘一431的两侧均开设有与两个上插杆41一一对应的驱动槽一432，驱动槽一432的一端靠近转盘一431的中部，另一端远离转盘一431的中部，上插杆41的一端在驱动槽一432的内部滑动，转盘一431转动时，驱动槽一432驱动上插杆41横向往复移动。需要说明的是，设在初始时，上插杆41的端部在驱动槽一432远离转盘一431中部的一端，则当转盘一431转动时，上插杆41的端部可以沿着驱动槽一432向靠近转盘一431中部的一端滑动，此时，上插杆41会向靠近壳体40的方向移动，通过转盘一431的正反转可以带动上插杆41往复移动。另外，在此还提供一种驱动部件二44的结构形式，具体地，驱动部件二44包括转盘二441，转盘二441的两侧均开设有与两个下插杆42一一对应的驱动槽二442，驱动槽二442的一端靠近转盘二441的中部，另一端远离转盘二441的中部，下插杆42的一端在驱动槽二442的内部滑动，转盘二441转动时，驱动槽二442驱动下插杆42横向往复移动。需要说明的是，设在初始时，下插杆42的端部在驱动槽二442靠近转盘二441中的一端，则当转盘二441转动时，下插杆42的端部可以沿着驱动槽二442向远离转盘二441中部的一端滑动，此时，下插杆42会向远离壳体40的方向移动，通过转盘二441的正反转可以带动下插杆42往复移动。进一步地，转盘一431设置有两个，两个转盘一431一上一下设置，上插杆41的端部安装有销轴一411，销轴一411的两端在驱动槽一432的内部滑动，转盘二441设置有两个，两个转盘二441一上一下设置，下插杆42的端部安装有销轴二421，销轴二421的两端在驱动槽二442的内部滑动。需要说明的是，通过设置两个转盘一431和转盘二441，可以提高上插杆41和下插杆42移动时的稳定性。进一步地，当销轴一411位于驱动槽一432远离转盘一431中部的一端时，销轴二421位于驱动槽二442靠近转盘二441中部的一端，当销轴一411位于驱动槽一432靠近转盘一431中部的一端时，销轴二421位于驱动槽二442远离转盘二441中部的一端。需要说明的是，通过上述设置，可以实现上插杆41和下插杆42的交替移动。即当两个上插杆41向上插孔31的方向移动并插入上插孔31内部时，两个下插杆42则向远离下插孔32的方向移动并移出下插孔32，反之亦然。再进一步地，支撑机构4还包括主轴45，主轴45竖向转动安装在壳体40内部，转盘一431和转盘二441均固定安装在主轴45上，壳体40上固定安装有电机46，电机46的输出端与主轴45固定连接。需要说明的是，驱动部件一43和驱动部件二44的转动通过主轴45和电机46来实现，通过电机46带动主轴45转动，主轴45则带动转盘一431和转盘二441转动，从而实现驱动上插杆41和下插杆42移动的目的。参照说明书附图3-图8，如图9中的③所示，在将钢筋笼1吊装入桩孔6的内部时，钢筋笼1的底端悬空，会产生摇晃，因此，钢筋笼1的底端很容易偏离桩孔6底端的中部，造成灌注桩强度降低的问题。而由于钢筋笼1的底端插入土中，因此，仅通过上述技术方案中的定位环3和支撑机构4来将钢筋笼1对正，较为困难。因此，在壳体40的两侧均设置有托起部件47，托起部件47包括横杆471，横杆471与壳体40横向活动插接，横杆471上套设有弹性部件472，弹性部件472的两端分别与壳体40和横杆471压合，横杆471远离壳体40的一端固定连接有楔形块473，楔形块473上端具有斜面，支撑机构4还包括驱动部件三48，驱动部件三48用于驱动横杆471和楔形块473横向移动，从而使楔形块473将箍筋11向上托起。需要说明的是，弹性部件472采用弹簧，如图3所示，当楔形块473和横杆471的边缘方向移动时，楔形块473的斜面在间隔区13的位置处会与其中一个箍筋11的底部接触，通过斜面，可以将箍筋11向上抬升，弹性部件472用于横杆471和楔形块473的复位，在定位环3的侧壁上开设与楔形块473对应的避让口33，防止楔形块473与定位环3发生干涉。进一步地，横杆471的移动可以使用气缸或液压缸，在此提供另一种结构形式，具体地，驱动部件三48包括凸轮481，凸轮481转动套设在主轴45上，并且凸轮481与壳体40转动连接，凸轮481的两侧均具有凸出部482，主轴45上固定安装有离合器483，离合器483用于控制凸轮481与主轴45的结合与分离。需要说明的是，离合器483采用摩擦式离合器，通过摩擦片来控制主轴45与凸轮481的结合与分离，当两者结合时，可以同步转动，当两者分离时，主轴45无法带动凸轮481转动，当定位环3和支撑机构4在桩孔6内正常下移与上升时，离合器483处于分离状态。当需要抬升箍筋11时，离合器483使主轴45与凸轮481结合，从而主轴45可以带动凸轮481转动，通过凸轮481来推动横杆471移动，从而实现将箍筋11向上抬升的目的。再进一步地，驱动槽一432远离转盘一431中部的一端具有延长槽一433，驱动槽二442靠近转盘二441中部的一端具有延长槽二443，延长槽一433与延长槽二443均与主轴45共轴线。需要说明的是，上述技术方案中，在将箍筋11向上抬升时，上插杆41和下插杆42应当静止。因此，设计了延长槽一433和延长槽二443，即在主轴45带动凸轮481转动的过程中，即使转盘一431和转盘二441也跟着转动，但是，销轴一411是在延长槽一433内部移动的，销轴二421是在延长槽二443内部移动的，因此，可以保证上插杆41和下插杆42静止。具体在工作时，当定位环3和支撑机构4移动到接触钢筋笼1的底部时，驱动部件一43带动上插杆41插入上插孔31的内部，驱动部件二44带动下插杆42移出下插孔32的内部，此时上插杆41、下插杆42的状态如图7所示，此时的上插杆41位于驱动槽一432最远离转盘一431中部的一端，使得上插杆41的端部能够压紧套管2的内壁，从而将支撑机构4的位置固定下来，也就是使支撑机构4和套管2的相对位置固定，然后离合器483动作，通过主轴45带动凸轮481转动来带动楔形块473移动，以抬升箍筋11。当箍筋11被抬升时，整个钢筋笼1也被向上抬升了一段距离，此时，钢筋笼1的底部与桩孔6的孔底之间的压力大幅度减小，而此时，又由于定位环3和支撑机构4在套管2内的位置是固定的，因此，通过定位环3的定位作用，具有对钢筋笼1扳正的力，将钢筋笼1的底部扳正，间隔5s待钢筋笼1的底部稳定后，再取消对箍筋11的抬升，从而钢筋笼1向下移动，此时钢筋笼1的底端位于桩孔6底部的中间位置。此时，如图9中的①所示。如图10所示，本实施例还提供一种深基坑支护结构施工工艺，使用上述的一种深基坑支护结构施工装置，包括以下步骤：步骤一：将钢筋笼1吊装入套管2的内部，将支撑机构4吊装入钢筋笼1的内部，再将定位环3套设在钢筋笼1的外侧；步骤二：通过驱动部件一43和驱动部件二44分别驱动上插杆41和下插杆42交替插入上插孔31和下插孔32的内部，从而使定位环3和支撑机构4不断地向下移动，定位环3向下移动时，将钢筋笼1和套管2相互隔开；步骤三：通过注浆泵向桩孔6的内部灌注混凝土，灌注过程中，通过吊装设备5吊装支撑机构4，从而使定位环3和支撑机构4向上移动。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
