标题title
一种彩钢瓦屋顶光伏组件
摘要abst
本发明属于光伏装配组件技术领域，且公开了一种彩钢瓦屋顶光伏组件，包括彩钢瓦，还包括，装配组件，所述装配组件咬合固定于彩钢瓦上，导轨，所述导轨安装于装配组件上并用于在其上安装光伏板，所述装配组件包括，分别在彩钢瓦两面将彩钢瓦咬合夹紧的固定架和两个压脚，连接于压脚顶部并向上穿过固定架的螺纹柱，螺纹连接于螺纹柱并用于锁紧压脚和固定架的螺母。通过在彩钢瓦上开设腰孔，将压脚穿过腰孔配合螺母锁紧压脚和固定架，致使压脚上的锯齿将彩钢瓦的底部咬合，而设置于两个压脚外部的弹性抱箍向侧挤压压脚令其向中部收缩，压脚的锯齿受到逆向齿向压力将彩钢瓦表面进一步咬合，在周向方向上稳定其固定状态，提高固定效果。
权利要求书clms
1.一种彩钢瓦屋顶光伏组件，包括彩钢瓦，其特征在于：还包括，装配组件，所述装配组件咬合固定于彩钢瓦上，导轨，所述导轨安装于装配组件上并用于在其上安装光伏板，所述装配组件包括，分别在彩钢瓦两面将彩钢瓦咬合夹紧的固定架和两个压脚，连接于压脚顶部并向上穿过固定架的螺纹柱，螺纹连接于螺纹柱并用于锁紧压脚和固定架的螺母；其中，所述压脚上设置有锯齿且滑移连接于螺纹柱底部，且两个所述压脚通过设置于其间的限位块保持两者相对位置不变，所述螺母锁紧时，所述限位块受脱落机构的作用不再顶撑于压脚之间，两个所述压脚通过包覆于外部的弹性抱箍相向收紧。2.根据权利要求1所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述脱落机构为开设于压脚表面的斜面和固定架内壁设有的与压脚斜面相契合的导向块，所述限位块粘接于压脚上，所述螺母锁紧时，两个所述压脚上行与导向块配合向相向滑移致使限位块粘接处断裂脱落。3.根据权利要求1所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述脱落机构为设置于限位块上的接条和设置于压脚上的切刀，所述限位块通过接条连接于螺纹柱的内腔壁上，所述螺母锁紧时，两个所述压脚上行带动切刀挤压并切断接条致使限位块脱落。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述限位块截面为梯形状，两个所述压脚底部相向侧设为与限位块斜面相契合的斜面。5.根据权利要求4所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述限位块的一侧固接有滑块，其中一个所述压脚的斜面上开设有向上单向贯穿的T型槽，所述滑块滑移安装于T型槽中。6.根据权利要求1所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述固定架包括上夹板和下夹板，所述上夹板和下夹板通过导向柱活动连接，所述上夹板受导向柱向上限位。7.根据权利要求6所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述固定架还包括有两个对称设置的锁轨，所述锁轨上卡接有固定夹块，所述上夹板和下夹板通过螺母配合将位于中部的固定夹块压紧装配于锁轨上。8.根据权利要求7所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述固定夹块包括有锁紧悬臂，所述锁紧悬臂上开设有腰孔用于配合螺栓将导轨固定在其上。9.根据权利要求8所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述固定夹块还包括有，弯口，所述弯口受上夹板下压与固定夹块主体夹角折弯并平贴于上夹板的底部，外扣锁边，所述外扣锁边在弯口折弯后向内侧偏移与锁轨凹槽卡合，支撑边，所述支撑边受上夹板下压弯折扣入锁轨的凹槽中，内扣锁边，所述内扣锁边在支撑边弯折后抵触对支撑边限位。10.根据权利要求9所述的一种彩钢瓦屋顶光伏组件，其特征在于：所述支撑边处型材厚度低于弯口与固定夹块主体连接处型材厚度，所述上夹板下压时，所述支撑边先于弯口出现弯折。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏装配组件技术领域，具体是一种彩钢瓦屋顶光伏组件。背景技术光伏板目前被大量应用安装于建筑物的表面，其中，将光伏板布置在彩钢瓦屋顶也是较为常见的方式之一。现有的安装方式主要是针对彩钢瓦的不同构型设置相对应的装配组件，采用针对彩钢瓦设计相应的夹持件进行组合安装以达到较好的配合性能，但是该型夹持组件并不能同样适用于其他的彩钢瓦结构。例如对直立彩钢瓦的锁边设置相应合边的固定夹块，再通过螺栓进行固紧，但是不同规格的彩钢瓦锁边规格差异性导致固定夹块不能适配性的被利用上。针对上述问题，本申请提出一种彩钢瓦屋顶光伏组件，在彩钢瓦上设置统一规格的锁边结构可用于大量装配同一型固定夹块及锁边组件，降低设计和选用的繁琐程度。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种彩钢瓦屋顶光伏组件。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种彩钢瓦屋顶光伏组件，包括彩钢瓦，还包括，装配组件，所述装配组件咬合固定于彩钢瓦上，导轨，所述导轨安装于装配组件上并用于在其上安装光伏板，所述装配组件包括，分别在彩钢瓦两面将彩钢瓦咬合夹紧的固定架和两个压脚，连接于压脚顶部并向上穿过固定架的螺纹柱，螺纹连接于螺纹柱并用于锁紧压脚和固定架的螺母；其中，所述压脚上设置有锯齿且滑移连接于螺纹柱底部，且两个所述压脚通过设置于其间的限位块保持两者相对位置不变，所述螺母锁紧时，所述限位块受脱落机构的作用不再顶撑于压脚之间，两个所述压脚通过包覆于外部的弹性抱箍相向收紧。优选地，所述脱落机构为开设于压脚表面的斜面和固定架内壁设有的与压脚斜面相契合的导向块，所述限位块粘接于压脚上，所述螺母锁紧时，两个所述压脚上行与导向块配合向相向滑移致使限位块粘接处断裂脱落。优选地，所述脱落机构为设置于限位块上的接条和设置于压脚上的切刀，所述限位块通过接条连接于螺纹柱的内腔壁上，所述螺母锁紧时，两个所述压脚上行带动切刀挤压并切断接条致使限位块脱落。优选地，其特征在于：所述限位块截面为梯形状，两个所述压脚底部相向侧设为与限位块斜面相契合的斜面。优选地，所述限位块的一侧固接有滑块，其中一个所述压脚的斜面上开设有向上单向贯穿的T型槽，所述滑块滑移安装于T型槽中。优选地，所述固定架包括上夹板和下夹板，所述上夹板和下夹板通过导向柱活动连接，所述上夹板受导向柱向上限位。优选地，所述固定架还包括有两个对称设置的锁轨，所述锁轨上卡接有固定夹块，所述上夹板和下夹板通过螺母配合将位于中部的固定夹块压紧装配于锁轨上。优选地，所述固定夹块包括有锁紧悬臂，所述锁紧悬臂上开设有腰孔用于配合螺栓将导轨固定在其上。优选地，所述固定夹块还包括有，弯口，所述弯口受上夹板下压与固定夹块主体夹角折弯并平贴于上夹板的底部，外扣锁边，所述外扣锁边在弯口折弯后向内侧偏移与锁轨凹槽卡合，支撑边，所述支撑边受上夹板下压弯折扣入锁轨的凹槽中，内扣锁边，所述内扣锁边在支撑边弯折后抵触对支撑边限位。优选地，所述支撑边处型材厚度低于弯口与固定夹块主体连接处型材厚度，所述上夹板下压时，所述支撑边先于弯口出现弯折。优选地，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过在彩钢瓦上开设腰孔，将压脚穿过腰孔配合螺母锁紧压脚和固定架，致使压脚上的锯齿将彩钢瓦的底部咬合，而设置于两个压脚外部的弹性抱箍向侧挤压压脚令其向中部收缩，压脚的锯齿受到逆向齿向压力将彩钢瓦表面进一步咬合，在周向方向上稳定其固定状态，提高固定效果。本发明通过架设于两者中部的限位块保持初始状态下的相对位置，防止其移动距离不均和偏移的状况，并且可以令弹性抱箍在初始状态下其弹性收缩不会直接影响到压脚，限位块在压脚向上咬合的过程中脱落，脱落机构采用斜面滑移收敛令粘接处断裂或切断弹性抱箍连接点的方式，并且限位块解除限位状态后可以遗留在压脚上便于后续回收再利用。本发明通过固定夹块夹紧安装于锁轨上，实现同一规格的固定夹块可以在任意类型的彩钢瓦上使用，并且对固定夹块的安装方式作出改进，不同于传统的螺栓调节，而是在对压脚和固定架锁紧过程中同步进行固定，通过设置与固定夹块两侧的外扣锁边和支撑边构成的一组夹紧结构，初始状态下该夹紧结构为松开状，方便了拆卸和组装，螺母锁紧时在上夹板向下压配将支撑边的拱形构型弹性折弯，并向锁轨的凹槽延伸与其内壁抵触限位。位于外侧的弯口处同样会受到压力影响，带动锁紧悬臂和外扣锁边发生偏转，令外扣锁边可以扣进锁轨的凹槽中实现紧固，牢牢抓在固定架上，且固定夹块的主体部分不变，按照不同的导轨装配需求设计锁紧悬臂部分即可，降低了设计和选用难度。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构正视图；图3为本发明图2的A部分放大示意图；图4为本发明装配组件的拆解示意图；图5为本发明脱落机构的第一实施方式示意图；图6为本发明脱落机构的第二实施方式示意图；图7为本发明图6的B部分放大示意图；图8为本发明固定夹块的初始状态示意图；图9为本发明固定夹块的锁紧状态示意图。图中：100、彩钢瓦；200、装配组件；201、螺母；202、导向柱；203、固定夹块；2031、锁紧悬臂；2032、弯口；2033、外扣锁边；2034、内扣锁边；2035、支撑边；204、螺纹柱；205、弹性抱箍；206、压脚；2061、接条；2062、切刀；2066、限位块；2067、滑块；207、固定架；2071、上夹板；2072、锁轨；2073、下夹板；2074、导向块；300、导轨；400、光伏板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种彩钢瓦屋顶光伏组件，包括彩钢瓦100，还包括，装配组件200，装配组件200咬合固定于彩钢瓦100上，导轨300，导轨300安装于装配组件200上并用于在其上安装光伏板400，装配组件200包括，分别在彩钢瓦100两面将彩钢瓦100咬合夹紧的固定架207和两个压脚206，连接于压脚206顶部并向上穿过固定架207的螺纹柱204，螺纹连接于螺纹柱204并用于锁紧压脚206和固定架207的螺母201；其中，压脚206上设置有锯齿且滑移连接于螺纹柱204底部，且两个压脚206通过设置于其间的限位块2066保持两者相对位置不变，螺母201锁紧时，限位块2066受脱落机构的作用不再顶撑于压脚206之间，两个压脚206通过包覆于外部的弹性抱箍205相向收紧。采用上述技术方案通过压脚206和固定架207的配合将彩钢瓦100夹在中部，首先须在彩钢瓦100的顶部开设腰孔，自上而下将压脚206穿过腰孔并转动九十度令腰孔处的彩钢瓦100位于压脚206和固定架207之间，随后安装上螺母201锁紧压脚206和固定架207，在将压脚206锁紧的过程中，压脚206上行通过设置于其上的锯齿将彩钢瓦100的底部咬合，而设置于两个压脚206外部的弹性抱箍205向侧挤压压脚206令其向中部收缩，压脚206的顶部与螺纹柱204之间滑移连接，即压脚206可沿着螺纹柱204向中部滑移并且两个压脚206通过架设于两者中部的限位块2066保持初始状态下的相对位置，在压脚206向上咬合的过程中脱落，解除限位状态，从而令弹性抱箍205作用将两个压脚206向中部收紧，压脚206的锯齿受到逆向齿向压力将彩钢瓦100表面进一步咬合，在周向方向上稳定其固定状态，提高固定效果。如图5所示，脱落机构为开设于压脚206表面的斜面和固定架207内壁设有的与压脚206斜面相契合的导向块2074，限位块2066粘接于压脚206上，螺母201锁紧时，两个压脚206上行与导向块2074配合向相向滑移致使限位块2066粘接处断裂脱落。上述方案为脱落机构的第一种实施方式，在此种实施方式下，其中的限位块2066采用粘接方式安装于压脚206之间，当螺母201在锁紧的过程中，压脚206受拉上行，其顶部开设的斜面与导向块2074贴合滑移，致使压脚206同步向内侧收紧，而限位块2066安装于两个压脚206的底部的斜面上，为粘接，因此压脚206在向内侧收紧时同样利用斜面的滑移作用将限位块2066向下挤推，从而使得限位块2066粘接的之处断裂令限位块2066脱落，因此限位块2066不再对压脚206起到支撑作用，弹性抱箍205可以对两个压脚206向内侧收紧。如图6所示，脱落机构为设置于限位块2066上的接条2061和设置于压脚206上的切刀2062，限位块2066通过接条2061连接于螺纹柱204的内腔壁上，螺母201锁紧时，两个压脚206上行带动切刀2062挤压并切断接条2061致使限位块2066脱落。上述方案为脱落机构的第二中实施方式，在此种实施方式下，其中的限位块2066通过接条2061固定于螺纹柱204的两侧壁上，通过图示可知，螺纹柱204的底部为两侧开通槽的柱状构型，因此接条2061的两端可以连接在螺纹柱204内壁上，当螺母201持续收紧时，压脚206上行带动切刀2062同步微微上行从而从下至上将接条2061切断，解除接条2061的固定状态。弹性抱箍205向内侧将两个压脚206收紧时，利用限位块2066和压脚206底部的斜面将其挤推下去，脱离对压脚206的支撑状态。如图5和6所示，限位块2066截面为梯形状，两个压脚206底部相向侧设为与限位块2066斜面相契合的斜面。采用斜面的主要原因在于便于解开限位块2066对两侧压脚206的支撑作用，通过压脚206向中部收拢，斜面相挤推，将限位块2066推下去。如图5和6所示，限位块2066的一侧固接有滑块2067，其中一个压脚206的斜面上开设有向上单向贯穿的T型槽，滑块2067滑移安装于T型槽中。采用滑块2067和T型槽的配合，是为了防止限位块2066的掉落，由于T型槽单向向上贯穿，其底部并未贯穿，因此可以令滑块2067沿着T型槽向下滑移最终将限位块2066限位在不对压脚206顶撑且不可掉落之处，便于后续的回收循环利用，如果采用的粘接方式安装的限位块2066，那么再行粘接则可以继续直接使用。如图2-4所示，固定架207包括上夹板2071和下夹板2073，上夹板2071和下夹板2073通过导向柱202活动连接，上夹板2071受导向柱202向上限位。上夹板2071和下夹板2073之间为活动安装，导向柱202起到导向、限位支撑作用，起到使组件的整体结构强度增强的效果，防止上夹板2071偏转松脱。如图4、8和9所示，固定架207还包括有两个对称设置的锁轨2072，锁轨2072上卡接有固定夹块203，上夹板2071和下夹板2073通过螺母201配合将位于中部的固定夹块203压紧装配于锁轨2072上。对称设置的两个锁轨2072为固定夹块203提供了两处对称式的固定基底，锁轨2072固接于下夹板2073上，螺母201锁紧时，将上夹板2071向下推行，将固定夹块203压接配置于固定架207上。如图8和9所示，固定夹块203包括有锁紧悬臂2031，锁紧悬臂2031上开设有腰孔用于配合螺栓将导轨300固定在其上。如图8和9所示，锁紧悬臂2031采用双层加强结构，适配于导轨300，以此达到较高的支撑强度，且固定夹块203整体为一体成型。锁紧悬臂2031的构型可以随着所适配的导轨类型的不同而更变相应的适配类型，例如图示中所示的单侧设置锁紧悬臂2031，亦可以根据安装的需求采用双侧锁紧悬臂2031，但是固定夹块203的主体部分不发生变化，因此本申请替换安装组件可以灵活适配各种类型的光伏组件。如图8和9所示，固定夹块203还包括有，弯口2032，弯口2032受上夹板2071下压与固定夹块203主体夹角折弯并平贴于上夹板2071的底部，外扣锁边2033，外扣锁边2033在弯口2032折弯后向内侧偏移与锁轨2072凹槽卡合，支撑边2035，支撑边2035受上夹板2071下压弯折扣入锁轨2072的凹槽中，内扣锁边2034，内扣锁边2034在支撑边2035弯折后抵触对支撑边2035限位。如图8所示的初步装配状态，固定夹块203两侧均设置有外扣锁边2033和支撑边2035构成的一组夹紧结构，初始状态下该夹紧结构为松开状，这是为了方便拆卸和组装，在选定合适的固定夹块203后可以将其初步套设在锁轨2072上。随后装配螺母201进行持续锁紧，令上夹板2071向下压装固定夹块203，支撑边2035的拱形构型在初步装配时不会与锁轨2072出现限位冲突，在上夹板2071向下压配时会将支撑边2035的拱形构型弹性折弯，并向锁轨2072的凹槽延伸与其内壁抵触限位。位于外侧的弯口2032处同样会受到压力影响，其顶部初始状态下和上夹板2071的底部为10°左右的夹角，在压装完成之后夹角为0°，同样带动锁紧悬臂2031和外扣锁边2033发生偏转，从而令外扣锁边2033可以扣进锁轨2072的凹槽中实现紧固，因而外扣锁边2033此时可与支撑边2035实现配合夹紧在锁轨2072的两侧。锁紧悬臂2031顶部的开设有腰孔的部分，可以转变为水平状态与导轨300实现装配。如图8和9所示，支撑边2035处型材厚度低于弯口2032与固定夹块203主体连接处型材厚度，上夹板2071下压时，支撑边2035先于弯口2032出现弯折。支撑边2035处的厚度小于弯口2032与固定夹块203主体连接处型材厚度是为了令支撑边2035首先出现弯折，降低固定夹块203主体的高度，从而降低外扣锁边2033的高度令外扣锁边2033向下到达锁轨2072的凹槽处，随后通过内扣锁边2034的抵接将固定夹块203的主体高度固定。随后对弯口2032和固定夹块203的主体连接处型材压弯令外扣锁边2033内扣。本发明的工作原理及使用流程：首先在彩钢瓦100的顶部开设处腰孔，将压脚206配合固定架207将彩钢瓦100夹持，随后采用螺母201锁紧压脚206和固定架207，压脚206锁紧时其上的锯齿将彩钢瓦100的底部咬合，而设置于两个压脚206外部的弹性抱箍205向侧挤压压脚206令其向中部收缩，压脚206的顶部与螺纹柱204之间滑移连接，即压脚206可沿着螺纹柱204向中部滑移并且两个压脚206通过架设于两者中部的限位块2066保持初始状态下的相对位置，在压脚206向上咬合的过程中脱落，解除限位状态，从而令弹性抱箍205作用将两个压脚206向中部收紧，压脚206的锯齿受到逆向齿向压力将彩钢瓦100加强咬合力；配置统一的固定架207构型用于安装固定夹块203，且固定夹块203同样受到了改进，固定夹块203两侧均设置有外扣锁边2033和支撑边2035构成的一组条件下夹紧结构，起初松开方便装配。随后装配螺母201进行持续锁紧，令上夹板2071向下压装固定夹块203，支撑边2035的拱形构型在初步装配时不会与锁轨2072出现限位冲突，在上夹板2071向下压配时会将支撑边2035的拱形构型弹性折弯，并向锁轨2072的凹槽延伸与其内壁抵触限位。并且令外侧的弯口2032与主体连接处折弯，带动锁紧悬臂2031和外扣锁边2033偏转，从而令外扣锁边2033可以扣进锁轨2072的凹槽中与支撑边2035实现配合夹紧在锁轨2072的两侧。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
