标题title
一种盾构施工泥饼剥除系统及其方法
摘要abst
本发明公开了一种盾构施工泥饼剥除系统及其方法，包括安装架，安装架固定连接弧形导轨，弧形导轨滑动连接滑座，滑座固定连接支撑板，支撑板固定连接液压油缸，液压油缸的伸缩端固定连接清理罩，清理罩上侧固定连接注入管，清理罩底部设置排污孔，所述清理罩内转动连接拨动杆，拨动杆与清理罩的转轴设置第一扭簧，拨动杆外壁均匀设置射流孔；拨动杆伸出清理罩的一端还设置有可伸出的弧形板。本发明通过滑座与刀盘能够同步转动，在同步转动的过程中，液压油缸将清理罩向刀轮推进，罩在对应刀轮的一侧，刀轮安装腔内嵌入的土块、刀轮上泥饼先受拨动杆的戳动，便于加压水冲入，泥饼容易分崩离析。
权利要求书clms
1.一种盾构施工泥饼剥除系统，包括安装架，安装架固定连接弧形导轨，弧形导轨滑动连接滑座，滑座固定连接支撑板，支撑板固定连接液压油缸，液压油缸的伸缩端固定连接清理罩，清理罩上侧固定连接注入管，清理罩底部设置排污孔，其特征在于：所述清理罩内转动连接拨动杆，拨动杆与清理罩的转轴设置第一扭簧，清理罩内固定连接加压泵，拨动杆内设有夹层，拨动杆外壁均匀设置射流孔，射流孔与夹层相连通，加压泵通过软管与拨动杆的夹层相连通；拨动杆伸出清理罩的一端还设置有可伸出的弧形板。2.根据权利要求1所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述滑座固定连接驱动电机，驱动电机的主轴固定连接驱动齿轮，弧形导轨固定连接弧形齿板，驱动齿轮与弧形齿板相啮合。3.根据权利要求1所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述弧形板包括依次铰接的多个平板且铰接轴内设置第二扭簧，拨动杆内设有安装腔，安装腔内设有伸缩件，伸缩件用于弧形板推出安装腔。4.根据权利要求3所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：平板两侧设有半圆柱型凸起。5.根据权利要求3所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述伸缩件包括第一齿板和第二齿板，安装腔内转动连接联动齿轮，第一齿板和第二齿板啮合在联动齿轮两侧，第一齿板和第二齿板相反滑动连接在安装腔内，第一齿板与其中一个平板相连，第二齿板中部设置凸台，凸台与安装腔内壁之间固定连接支撑弹簧，第二齿板一端伸出拨动杆并转动连接滚轮，清理罩的内壁固定连接挡块，挡块一侧设置倾斜的弧形槽。6.根据权利要求5所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述安装腔的高度大于平板厚度，所述第一齿板一端固定连接导向柱，其中一个平板滑动连接在导向柱上，平板与导向柱之间固定连接第一弹簧，平板上侧转动连接支撑轮，安装腔的上侧壁间隔设置弧形凹槽，支撑轮对应弧形凹槽设置。7.根据权利要求6所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述安装腔的出口端固定连接橡胶板。8.根据权利要求6所述的一种盾构施工泥饼剥除系统，其特征在于：所述拨动杆一端设置弧形面，所述平板前端设置斜面。9.一种盾构施工泥饼剥除方法，其特征在于：采用如权利要求1至8任意一项所述的泥饼剥除系统对隧道盾构刀盘聚集的泥饼剥除。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构刀盘清理维护技术领域，尤其涉及一种盾构施工泥饼剥除系统及其方法。背景技术盾构机在粘土地层的掘进过程中，挖掘面的粘性土受到刀盘的碾压，很容易自刀盘中心位置向四周逐步在刀盘面和土仓内壁上形成附着的泥饼，从而导致刀盘的切削效率降低，延长掘进时间，增大刀盘的扭矩和盾构的推力，也增加了设备的故障频率。现有盾构机的防泥系统，如专利公告号为CN109057812B的盾构机的防泥饼冲刷系统，包括冲洗管道，所述冲洗管道与刀盘上和土仓内的多个冲刷口相连通，通过冲洗管道内的高压水或泥浆从冲刷口处喷射后，即可将刀盘和土仓上的泥土进行冲刷。然而由于泥饼在刀轮安装腔内挤实，冲洗管道需要很久才能冲穿，效率较低，同时在盾构机原地整修的过程中，由于掌子面注入泥浆后，刀轮在刀盘转动时，刀轮与掌子面摩擦力不足以使刀轮自转，刀轮远离冲刷管道的一面冲洗不到。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种盾构施工泥饼剥除系统及其方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种盾构施工泥饼剥除系统，包括安装架，安装架固定连接弧形导轨，弧形导轨滑动连接滑座，滑座固定连接支撑板，支撑板固定连接液压油缸，液压油缸的伸缩端固定连接清理罩，清理罩上侧固定连接注入管，清理罩底部设置排污孔，所述清理罩内转动连接拨动杆，拨动杆与清理罩的转轴设置第一扭簧，清理罩内固定连接加压泵，拨动杆内设有夹层，拨动杆外壁均匀设置射流孔，射流孔与夹层相连通，加压泵通过软管与拨动杆的夹层相连通；拨动杆伸出清理罩的一端还设置有可伸出的弧形板。优选地，所述滑座固定连接驱动电机，驱动电机的主轴固定连接驱动齿轮，弧形导轨固定连接弧形齿板，驱动齿轮与弧形齿板相啮合。优选地，所述弧形板包括依次铰接的多个平板且铰接轴内设置第二扭簧，拨动杆内设有安装腔，安装腔内设有伸缩件，伸缩件用于弧形板推出安装腔。优选地，平板两侧设有半圆柱型凸起。优选地，所述伸缩件包括第一齿板和第二齿板，安装腔内转动连接联动齿轮，第一齿板和第二齿板啮合在联动齿轮两侧，第一齿板和第二齿板相反滑动连接在安装腔内，第一齿板与其中一个平板相连，第二齿板中部设置凸台，凸台与安装腔内壁之间固定连接支撑弹簧，第二齿板一端伸出拨动杆并转动连接滚轮，清理罩的内壁固定连接挡块，挡块一侧设置倾斜的弧形槽。优选地，所述安装腔的高度大于平板厚度，所述第一齿板一端固定连接导向柱，其中一个平板滑动连接在导向柱上，平板与导向柱之间固定连接第一弹簧，平板上侧转动连接支撑轮，安装腔的上侧壁间隔设置弧形凹槽，支撑轮对应弧形凹槽设置。优选地，所述安装腔的出口端固定连接橡胶板。优选地，所述拨动杆一端设置弧形面，所述平板前端设置斜面。一种盾构施工泥饼剥除方法，采用上述的泥饼剥除系统对隧道盾构刀盘聚集的泥饼剥除。本发明的优点在于：本发明所提供的一种盾构施工泥饼剥除系统及其方法通过刀轮进入要弧形导轨的范围内，驱动电机通过驱动齿轮的转动配合弧形齿板的限位，使得滑座与刀盘能够同步转动，在同步转动的过程中，液压油缸将清理罩向刀轮推进，罩在对应刀轮的一侧，刀轮安装腔内嵌入的土块、刀轮上泥饼先受拨动杆的戳动，便于加压水冲入，泥饼容易分崩离析。本发明通过薄片的平板进一步嵌入刀轮背侧的泥饼内，从而在盾构机原地整修的过程中，由于掌子面注入泥浆后，刀轮在刀盘转动时，刀轮与掌子面摩擦力不足以使刀轮自转时，能够清理到背离侧的泥饼。本发明通过在平板伸出安装腔的过程中，最后一个平板的支撑轮遇到弧形凹槽时，第一弹簧将全部的平板往上顶，使得平板前进的过程中，上下拨动挤压泥饼，在泥饼内形成宽度大于平板的空腔，从而便于注水，加速泥饼的崩解，崩解的泥饼冲散后便于排出。附图说明图1是本发明的基本结构示意图；图2是本发明中拨动杆作用于刀轮的结构示意图；图3是本发明中拨动杆的结构示意图；图4是本发明中第二齿板与尾端的平板的连接结构示意图；图5是本发明中拨动杆的剖面结构示意图；图6是本发明安装在刀盘上的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-6所示，本发明提供的一种盾构施工泥饼剥除系统，包括安装架1，安装架1固定连接弧形导轨11，弧形导轨11滑动连接滑座2，所述滑座2固定连接驱动电机21，驱动电机21的主轴固定连接驱动齿轮22，弧形导轨11固定连接弧形齿板23，驱动齿轮22与弧形齿板23相啮合，滑座2固定连接支撑板3，支撑板3固定连接液压油缸4，液压油缸4的伸缩端固定连接清理罩5，清理罩5上侧固定连接注入管51，清理罩5底部设置排污孔，所述清理罩5内转动连接拨动杆6，拨动杆6与清理罩5的转轴设置第一扭簧，清理罩5内固定连接加压泵，拨动杆6内设有夹层61，拨动杆6外壁均匀设置射流孔62，射流孔62与夹层61相连通，加压泵通过软管与拨动杆6的夹层61相连通；其中，注入管51注入加压水，使得清理罩5内灌入清理水，额外的加压泵通过拨动杆6由射流孔62喷出，对刀轮周围的泥饼由于拨动杆6的戳入泥饼内，容易使得泥饼分崩离析，注水的具体结构为常规结构。所述拨动杆6一端设置弧形面611，针对刀具，设置四个拨动杆6，当清理罩5向刀具靠近时，拨动杆6通过弧形面611碰到刀具的圆柱面，同一侧的上下两个拨动杆6均转动避让并对之间刀具的凸出刃形刷洗，为了提高刷洗效果，拨动杆6还可以均匀设置刷毛。本发明通过传感器监测刀盘转动的角度，在刀轮进入要弧形导轨11的范围内，驱动电机21通过驱动齿轮22的转动配合弧形齿板23的限位，使得滑座2与刀盘能够同步转动，在同步转动的过程中，液压油缸4将清理罩5向刀轮推进，罩在对应刀轮的一侧，刀轮安装腔内嵌入的土块、刀轮上泥饼先受拨动杆6的戳动，便于加压水冲入，泥饼容易分崩离析。拨动杆6斜向前推向刀轮，必然产生拨动杆6往周围转动避让，进一步划破泥饼，从而配合冲刷，使得泥饼快速清除。实施例2如图1和图6，拨动杆6伸出清理罩5的一端还设置有可伸出的弧形板，所述弧形板包括依次铰接的多个平板7且铰接轴71内设置第二扭簧，所述平板7前端设置斜面711，拨动杆6内设有安装腔72，安装腔72内设有伸缩件，常规结构的伸缩件为液压杆或电动推杆，伸缩件用于弧形板推出安装腔72，平板7两侧设有半圆柱型凸起73，用于增加薄片的平板7的结构强度，使得平板7往泥饼内推动不易弯曲。相邻的两个平板7通过斜面711形成可转动的空间，在平板7均伸出安装腔72，受第二扭簧扭力影响，相邻平板7靠到一起，形成弧形结构，便于绕到刀轮的背侧。本发明便于通过薄片的平板7进一步嵌入刀轮背侧的泥饼内，从而在盾构机原地整修的过程中，由于掌子面注入泥浆后，刀轮在刀盘转动时，刀轮与掌子面摩擦力不足以使刀轮自转时，能够清理到背离侧的泥饼。实施例3如图1和图6，所述伸缩件包括第一齿板81和第二齿板82，安装腔72内转动连接联动齿轮83，第一齿板81和第二齿板82啮合在联动齿轮83两侧，第一齿板81和第二齿板82相反滑动连接在安装腔72内，第一齿板81与其中一个平板7相连，第二齿板82中部设置凸台84，凸台84与安装腔72内壁之间固定连接支撑弹簧85，第二齿板82一端伸出拨动杆6并转动连接滚轮86，清理罩5的内壁固定连接挡块87，挡块87一侧设置倾斜的弧形槽88。本发明通过在拨动杆6戳入泥饼内，通过射流孔62先喷水水柱，对泥饼起到先软化的作用，随着拨动杆6的进一步深入，拨动杆6的角度形成转动，第二齿板82的滚轮86失去挡块87的前端面抵押，滚轮86顺着弧形槽88滚动，支撑弹簧85使得第二齿板82往清理罩5内腔滑动，联动齿轮83将第一齿板81和平板7往外推出，为平板7进一步前进提供基础，便于平板7进一步深入刀轮背侧的泥饼内，从而平板7更加容易前进，平板7弯曲的概率降低，提高使用寿命。实施例4如图1和图6，所述安装腔72的高度大于平板7厚度，所述第一齿板81一端固定连接导向柱80，其中一个平板7滑动连接在导向柱80上，平板7与导向柱80之间固定连接第一弹簧89，平板7上侧转动连接支撑轮891，安装腔72的上侧壁间隔设置弧形凹槽892，支撑轮891对应弧形凹槽892设置，所述安装腔72的出口端固定连接橡胶板9，对安装腔72的出口端起到一定封闭效果。本发明通过在平板7伸出安装腔72的过程中，最后一个平板7的支撑轮891遇到弧形凹槽892时，第一弹簧89将全部的平板7往上顶，使得平板7前进的过程中，上下拨动挤压泥饼，在泥饼内形成宽度大于平板7的空腔，从而便于注水，加速泥饼的崩解，崩解的泥饼冲散后便于排出。本发明还公开一种盾构施工泥饼剥除方法，采用上述泥饼剥除系统对隧道盾构刀盘聚集的泥饼剥除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
