标题title
一种公路工程检测的钻孔装置及钻孔方法
摘要abst
本发明公开了一种公路工程检测的钻孔装置及钻孔方法，包括主筒，主筒外表面活动安装有伸缩装置，主筒内部转动安装有钻孔装置，钻孔装置顶端固定连接有卡盘；钻孔装置包括中轴，中轴外表面活动套接有套环，套环顶部固定插接有立条，套环底部固定连接有压座，立条顶部活动安装有细杆，细杆与伸缩装置连接，压座底部活动安装有中环装置。本发明能够减少钻头外侧黏附有较多的灰尘；通过弧板与地面接触，弧板逐渐张开，盘体随着弧板的展开而运动，盘体对灰尘进行剐蹭，档盘对灰尘进行往外侧的推动，中条和圆盘随着压座的位移而运动，插杆逐渐对灰尘进行切割，从而保证设备具有减少灰尘影响的作用，提升周边干净的效果，便于后续维护。
权利要求书clms
1.一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：包括主筒，主筒外表面活动安装有伸缩装置，主筒内部转动安装有钻孔装置，钻孔装置顶端固定连接有卡盘；钻孔装置包括中轴，中轴外表面活动套接有套环，套环顶部固定插接有立条，套环底部固定连接有压座，立条顶部活动安装有细杆，细杆与伸缩装置连接，压座底部活动安装有中环装置。2.根据权利要求1所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述中环装置包括弧板，所述弧板内腔处活动插接有中条，且中条贯穿弧板而延伸至压座处，所述中条远离压座的一端固定连接有圆盘，所述圆盘顶端外沿处固定连接有插杆，所述弧板底部中间活动安装有挡盘，所述弧板底部转动安装有底座，所述底座顶端转动连接有盘体。3.根据权利要求2所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述盘体以底座的圆心为参考而均匀分布，所述中条与圆盘之间的夹角为九十度，所述插杆以圆盘的圆心为参考而均匀分布。4.根据权利要求2所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述底座轴心处顶部具有杆配件，所述底座通过轴心处顶部的杆配件与盘体相连接，所述盘体的直径比底座的直径大。5.根据权利要求1所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述立条嵌入安装在套环的内部，所述套环中部为空，并且细杆通过立条与套环相连接，所述中环装置以套环的圆心为参考而均匀分布。6.根据权利要求1所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述钻孔装置外表面活动安装有平板装置，且平板装置位于主筒的下方。7.根据权利要求6所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述平板装置包括中板，所述中板中部活动安装有层件，所述层件靠近中板的一端固定插接有撑条，所述撑条外表面固定连接有固定盘，所述层件内侧壁中间固定安装有推板，所述推板远离层件的一侧固定连接有齿头，所述齿头两端均活动安装有插接杆。8.根据权利要求7所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述插接杆共有两处组成，所述推板位于齿头的中部，所述中板自身开设有槽口，所述撑条为不锈钢材质。9.根据权利要求7所述的一种公路工程检测的钻孔装置，其特征在于：所述伸缩装置包括筛板，所述筛板底端固定安装有甩条，所述甩条外表面活动套接有环层，所述环层底端外沿处传动连接拉绳，所述拉绳共有两处，且两处拉绳之间活动安装有弹簧件，所述弹簧件底端嵌入安装有平板，所述平板以筛板的中心线为参考而对称设计，所述弹簧件数量共有两处，所述弹簧件嵌入安装在平板的内腔处，平板设有伸缩件，伸缩件的一端活动伸入至主筒内，伸缩件的另一端与细杆和平板固定连接。10.一种公路工程检测的钻孔方法，其特征在于，通过如权利要求1至9任一项所述的钻孔装置实现。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔技术领域，具体为一种公路工程检测的钻孔装置。背景技术公路在施工前，需要工作人员利用公路工程检测用取样装置，对道路路基进行取样检测，以提高施工质量。现有技术公告号为CN216594272U的中国专利公开的一种市政道路工程检测用的钻孔装置，包括支撑底座、钻孔机，所述支撑底座顶部固定连接有第一支撑柱与第二支撑柱，所述第二支撑柱位于第一支撑柱前方，所述第一支撑柱与第二支撑柱之间设置有转动机构，所述转动机构包括转动轴与锁紧组件，所述转动轴与第一支撑柱内壁的背面转动连接，所述转动轴贯穿第一支撑柱与第二支撑柱并延伸至第二支撑柱右侧的一端固定连接有转动把，所述转动轴表面固定连接有横梁。现有的钻孔装置虽然能够提升自动化钻孔操作程度，但是钻完孔后钻头外侧还带有较多的灰尘，不利于钻头的后续维护。发明内容针对现有技术的不足，本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：本发明提供了一种公路工程检测的钻孔装置，包括主筒，主筒外表面活动安装有伸缩装置，主筒内部转动安装有钻孔装置，钻孔装置顶端固定连接有卡盘；钻孔装置包括中轴，中轴外表面活动套接有套环，套环顶部固定插接有立条，套环底部固定连接有压座，立条顶部活动安装有细杆，细杆与伸缩装置连接，压座底部活动安装有中环装置。可选地，所述中环装置包括弧板，所述弧板内腔处活动插接有中条，且中条贯穿弧板而延伸至压座处，所述中条远离压座的一端固定连接有圆盘，所述圆盘顶端外沿处固定连接有插杆，所述弧板底部中间活动安装有挡盘，所述弧板底部转动安装有底座，所述底座顶端转动连接有盘体。可选地，所述盘体以底座的圆心为参考而均匀分布，所述中条与圆盘之间的夹角为九十度，所述插杆以圆盘的圆心为参考而均匀分布。可选地，所述底座轴心处顶部具有杆配件，所述底座通过轴心处顶部的杆配件与盘体相连接，所述盘体的直径比底座的直径大。可选地，所述立条嵌入安装在套环的内部，所述套环中部为空，并且细杆通过立条与套环相连接，所述中环装置以套环的圆心为参考而均匀分布。可选地，所述钻孔装置外表面活动安装有平板装置，且平板装置位于主筒的下方。可选地，所述平板装置包括中板，所述中板中部活动安装有层件，所述层件靠近中板的一端固定插接有撑条，所述撑条外表面固定连接有固定盘，所述层件内侧壁中间固定安装有推板，所述推板远离层件的一侧固定连接有齿头，所述齿头两端均活动安装有插接杆。可选地，所述插接杆共有两处组成，所述推板位于齿头的中部，所述中板自身开设有槽口，所述撑条为不锈钢材质。可选地，所述伸缩装置包括筛板，所述筛板底端固定安装有甩条，所述甩条外表面活动套接有环层，所述环层底端外沿处传动连接拉绳，所述拉绳共有两处，且两处拉绳之间活动安装有弹簧件，所述弹簧件底端嵌入安装有平板，所述平板以筛板的中心线为参考而对称设计，所述弹簧件数量共有两处，所述弹簧件嵌入安装在平板的内腔处，平板设有伸缩件，伸缩件的一端活动伸入至主筒内，伸缩件的另一端与细杆和平板固定连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过弧板与底部道路地面相接触，压座与弧板之间的夹角逐渐发生变化而产生振动，弧板侧壁逐渐对灰尘进行阻挡，并且弧板伴随着振动力，在弧板与压座和套环侧边的配合作用下，进而减少钻头外侧黏附有较多的灰尘；以及通过弧板与地面接触，弧板逐渐张开，盘体随着弧板的展开而运动，盘体对灰尘进行剐蹭，档盘对灰尘进行往外侧的推动，中条和圆盘随着压座的位移而运动，插杆逐渐对灰尘进行切割，从而保证设备具有减少灰尘影响的作用，提升周边干净的效果，便于后续维护。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明筛板的结构示意图；图3为本发明伸板件的结构示意图；图4为本发明中板的结构示意图；图5为本发明层件的结构示意图；图6为本发明图5中C处撑条的结构局部放大示意图；图7为本发明套环的结构示意图；图8为本发明盘体的结构示意图。图中：1、主筒；2、伸缩装置；3、卡盘；4、钻孔装置；5、平板装置；41、中轴；42、立条；43、细杆；44、套环；45、压座；46、中环装置；461、弧板；462、中条；463、圆盘；464、插杆；465、档盘；466、底座；467、盘体；51、中板；52、层件；53、撑条；54、固定盘；56、推板；57、齿头；58、插接杆；21、筛板；22、甩条；23、环层；24、拉绳；25、弹簧件；26、平板；27、伸板件。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1-图3，本发明实施例提供的一种公路工程检测的钻孔装置，具体包括：主筒1，主筒1外表面活动安装有伸缩装置2，该伸缩装置2用于调整对外侧灰尘辅助处理时的配件收缩长度，以便于辅助清理深度不同的灰尘；伸缩装置2包括筛板21，筛板21底端固定安装有甩条22，甩条22外表面活动套接有环层23，拉绳24拖动环层23而往下滑动，环层23沿着甩条22的外表面而往下挤压，弹簧件25由伸展状变为压缩状，弹簧件25底端嵌入安装有平板26，平板26设有伸缩件27，伸缩件27的一端活动伸入至主筒1内，伸缩件27的另一端与细杆43和平板26固定连接，伸板件27从主筒1的内部而抽离出，伸板件27伸展时逐渐拖动弹簧件25运作，环层23沿着甩条22的外表面而往下挤压，环层23挤压层件52外侧壁而运作，层件52推动推板56往中部挤压，环层23底端外缘处传动连接拉绳24，拉绳24共有两处，且两组拉绳24之间活动安装有弹簧件25，平板26以筛板21的中心线为参考而对称设计，弹簧件25数量共有两处，弹簧件25嵌入安装在平板26的内腔处。当需要对稳定性能进行加固，因此中轴41往下位移，由于卡盘3内部含有电机，中轴41的一端与电机输出端相连接，中轴41通电逆时针发生旋转，中轴41形成扭转的趋势，由于中轴41往下位移对套环44进行推动，套环44带动立条42而随之运动，立条42拖拽细杆43而往下位移，细杆43联动平板26和伸板件27同步往下运作，平板26拉动拉绳24而运作，拉绳24拖动环层23而往下滑动，环层23沿着甩条22的外表面而往下挤压，弹簧件25由伸展状变为压缩状，伸板件27从主筒1的内部而抽离出，伸板件27伸展时逐渐拖动弹簧件25运作，并且通过环层23的位移而调整弹簧件25的牵引力度，方便停止使用时，设备具有自动复位的功能，同时伸板件27能够缩回至主筒1的内部，以减少占据使用的空间；初始时，环层23位于筛板21底部，随着伸板件27的位移而逐渐往下滑动，此时甩条22、环层23、拉绳24和弹簧件25为伸板件27提供辅助作用，以避免伸板件27因频繁的往复运动而出现从主筒1脱离的状态，结构更为可靠、稳定。请参阅图1、图2、图4、图7、图8，本发明实施例提供的一种公路工程检测的钻孔装置：主筒1内部转动安装有钻孔装置4，该钻孔装置4用于调整设备的钻孔位移力；钻孔装置4顶端固定连接有卡盘3。钻孔装置4包括中轴41，中轴41外表面活动套接有套环44，通过设置套环44对中轴41的保卫防护，以提升中轴41的安全性能，以减少外部的直接撞击力，套环44顶部固定插接有立条42，套环44底部固定连接有压座45，立条42顶部活动安装有细杆43，细杆43与伸缩装置2的伸板件27连接，压座45底部活动安装有中环装置46；套环44带动立条42而随之运动，立条42拖拽细杆43而往下位移，细杆43联动平板26和伸板件27同步往下运作。立条42嵌入安装在套环44的内部，套环44带动立条42而随之运动，立条42拖拽细杆43而往下位移，细杆43联动平板26和伸板件27同步往下运作，套环44中部为空，并且细杆43通过立条42与套环44相连接，中环装置46以套环44的圆心为参考而均匀分布。中环装置46还包括弧板461，弧板461内腔处活动插接有中条462，且中条462贯穿弧板461而延伸至压座45处，中条462远离压座45的一端固定连接有圆盘463，圆盘463顶端外缘处固定连接有插杆464，弧板461底部中间活动安装有挡盘465，弧板461底部转动安装有底座466，底座466顶端转动连接有盘体467，盘体467随着弧板461的展开而运动，盘体467对灰尘进行剐蹭，档盘465对灰尘进行往外侧的推动，中条462产生形变，并且中条462往外侧微调而发生位移，中条462和圆盘463随着压座45的位移而运动，中条462被压座45带动而往下位移，中条462通过圆盘463和插杆464与挡盘465接触，挡盘465自重力度大于中条462下压的力度，使得中条462被挤压而发生远离弧板461的一侧形变，以便对挡盘465外侧阻挡的灰尘进行二次拨动，更利于灰尘的清理，清理效果更好；盘体467以底座466的圆心为参考而均匀分布，中条462与圆盘463之间的夹角为九十度，圆盘463为圆盘形状，插杆464以圆盘463的圆心为参考而均匀分布，底座466轴心处顶部具有杆配件，底座466通过轴心处顶部的杆配件与盘体467相连接，盘体467的直径比底座466的直径大。使用时，首先将该设备放置于合适的公路处，再由于卡盘3内部含有电机，中轴41的一端与电机输出端相连接，中轴41通电逆时针发生旋转，中轴41形成扭转的趋势，中轴41沿着主筒1的内部而往下滑动，实现快速操作的目的。当需要对公路工程进行钻孔处理时，中轴41通电而逆时针发生往下的旋转，中轴41逐渐朝向下方道路处形成位移，中轴41往底端公路路面进行钻孔，从而达到钻孔的目的，实现快速处理的功能。当钻孔时，钻头外侧容易黏附有较多的灰尘，而后续人工清理又较为不便，因此中轴41往下位移时，中轴41带动套环44而同步运动，套环44联动压座45同步位移，弧板461受压座45而往下运动，弧板461与路面接触并且被挤压，弧板461的力度小于下压路面的阻力，弧板461受到路面反向力的作用而形变往外侧展开，弧板461随着压座45的位移而展开，弧板461与底部道路地面相接触，压座45与弧板461之间的夹角逐渐发生变化，夹角变化时会产生形变，而压座45与弧板461是活动连接的，二者之间设置有扭住弹簧，形变后会存在少量的余力，弧板461侧壁逐渐对灰尘进行阻挡，并且弧板461伴随着振动的余力，在弧板461与压座45和套环44侧边的配合作用下，进而减少钻头外侧黏附有较多的灰尘。请参阅图1-图8，本发明实施例提供的一种公路工程检测的钻孔装置，在一些实施例中，钻孔装置4外表面活动安装有平板装置5，且平板装置5位于主筒1的下方，该平板装置5用于调整对于钻孔装置4的稳定程度；平板装置5包括中板51，中板51位于主筒1的下方，并且套接在中轴41的外表面，中板51中部活动安装有层件52，层件52靠近中板51的一端固定插接有撑条53，撑条53外表面固定连接有固定盘54，层件52内侧壁中间固定安装有推板56，层件52推动推板56往中部挤压，推板56远离层件52的一侧固定连接有齿头57，齿头57两端均活动安装有插接杆58，插接杆58共有两处组成，推板56位于齿头57的中部，中板51自身开设有槽口，撑条53为不锈钢材质。本发明实施例提供了一种公路工程检测的钻孔方法，具体包括以下步骤：当需要钻孔之前，需要对其稳定性能进行加固，由于环层23受到套环44的影响，环层23沿着甩条22的外表面而往下挤压，环层23挤压层件52外侧壁而运作，层件52推动推板56往中部挤压，推板56通过齿头57而推动至中轴41处，中轴41被齿头57包围加固，插接杆58共有两部分，且两处插接杆58分别一侧为锁头，另一侧插接杆58为锁腔，二根插接杆58结合在一处，从而形成对中轴41的加固处理，减少外侧的松脱，提升加工固定的作用。当需要对钻孔外侧形成的灰尘进行清理处置时，弧板461与地面接触，弧板461逐渐张开，盘体467随着弧板461的展开而运动，盘体467对灰尘进行剐蹭，档盘465对灰尘进行往外侧的推动，中条462和圆盘463随着压座45的位移而运动，插杆464顶端具有锋利的刀头，插杆464逐渐对灰尘进行切割，从而保证设备具有减少灰尘影响的作用，提升周边干净的效果，便于后续维护。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段实施。
