标题title
基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法
摘要abst
本发明公开了一种基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，包括获取边坡每级开挖影响的参数变化区；根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数；对边坡从顶级向下逐级开挖，并根据当前开挖级别对应参数变化区的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。本发明在各级边坡开挖前预埋位移监测仪器捕捉该级边坡开挖引起的变形信息，利用每级边坡开挖时对应参数变化区的位移增量值反演力学参数，克服了对边坡开挖引起的一部分变形信息记录缺失以及反演时位移值在监测时间尺度上不一的缺陷。
权利要求书clms
1.一种基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，包括：步骤1、获取边坡每级开挖影响的参数变化区；步骤2、根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数；步骤3、对所述边坡从顶级向下逐级开挖，并根据当前开挖级别对应参数变化区的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。2.根据权利要求1所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，具体包括：根据顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值进行力学参数反演。3.根据权利要求2所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，所述顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值的确定方法为：根据顶级开挖前后的两个边坡剖面模型和顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表，确定顶级开挖结束时所述垂向设置的多个监测点处的变形位移值；根据开挖前边坡的初始力学参数确定未开挖时所述垂向设置的多个监测点处的变形位移值；根据顶级开挖结束时的变形位移值和未开挖时的变形位移值的差值，确定所述垂向设置的多个监测点处的位移增量值。4.根据权利要求3所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，所述力学参数均匀设计表中的力学参数包括弹性模量、粘聚力和内摩擦角。5.根据权利要求3所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，根据顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数，具体包括：利用顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值和力学参数训练力学参数反演模型；将顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值输入至训练好的所述力学参数反演模型中，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数。6.根据权利要求5所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，在得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数后，还包括：利用顶级开挖对应参数变化区的力学参数确定计算位移增量值；根据所述计算位移增量值和所述顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值，确定所述顶级开挖对应参数变化区的力学参数能否反应所述边坡顶级开挖后的真实情况。7.根据权利要求1所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，所述步骤3具体包括：步骤3.1、对所述边坡从顶级向下逐级开挖，并获取当前开挖级别对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值；步骤3.2、根据步骤3.1获取的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。8.根据权利要求1所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，在步骤3之后还包括：对所有参数变化区在最后一级开挖结束至预设时刻的位移增量值进行力学参数反演，得到整体参数区调整完毕后的参数指标。9.根据权利要求8所述的基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，其特征在于，最后一级开挖对应参数变化区的位移增量值为该参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡工程技术领域，具体为一种基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法。背景技术在边坡工程中，由于施工开挖易受扰动、受周围环境影响较大等因素的制约，滑坡、局部坍塌等安全问题频繁出现。如何确定可靠的力学参数，是凭借岩土数值计算对施工期各级边坡开挖进行稳定分析的关键。随着施工区域内边坡自上而下分级开挖，开挖面附近的岩体参数在扰动、卸荷等作用下处在动态变化过程中，且后续每层开挖也会影响上方已开挖面附近岩体的力学参数调整。在岩土体的不连续性、尺寸效应等因素制约下，通过室内外试验确定的岩土体参数存在局限性，采用现场监测的位移信息反演与边坡相关的参数这种方法得到广泛应用。然而，目前针对施工期边坡分级开挖阶段使用监测位移进行参数反演存在几类问题：一是每级边坡的监测仪器通常在本级边坡开挖结束才进行埋设，无法获取该级边坡开挖引起的变形信息，这一关键信息的缺失导致无法对本级边坡开挖造成开挖面附近岩土体变化的力学参数进行反演；二是当前在监测位移信息的选取上，工作人员通常采用仪器的累计位移值进行反演，而工程实际中各级边坡监测仪器的埋设有先后顺序，从时间跨度上无法做到统一，导致施工期边坡分级开挖阶段使用监测位移进行参数反演方法所得结果并不精确。发明内容本申请的目的在于，提供一种基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，以解决现有边坡分级开挖力学参数反演时，存在位移值在监测时间尺度上不一的问题，如统一使用累计位移值，则反演结果不精确的技术问题。本发明的第一方面提供了一种基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，包括：步骤1、获取边坡每级开挖影响的参数变化区；步骤2、根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数；步骤3、对所述边坡从顶级向下逐级开挖，并根据当前开挖级别对应参数变化区的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。优选地，根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，具体包括：根据顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值进行力学参数反演。优选地，所述顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值的确定方法为：根据顶级开挖前后的两个边坡剖面模型和顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表，确定顶级开挖结束时所述垂向设置的多个监测点处的变形位移值；根据开挖前边坡的初始力学参数确定未开挖时所述垂向设置的多个监测点处的变形位移值；根据顶级开挖结束时的变形位移值和未开挖时的变形位移值的差值，确定所述垂向设置的多个监测点处的位移增量值。优选地，所述力学参数均匀设计表中的力学参数包括弹性模量、粘聚力和内摩擦角。优选地，根据顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数，具体包括：利用顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值和力学参数训练力学参数反演模型；将顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值输入至训练好的所述力学参数反演模型中，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数。优选地，在得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数后，还包括：利用顶级开挖对应参数变化区的力学参数确定计算位移增量值；根据所述计算位移增量值和所述顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值，确定所述顶级开挖对应参数变化区的力学参数能否反应所述边坡顶级开挖后的真实情况。优选地，所述步骤3具体包括：步骤3.1、对所述边坡从顶级向下逐级开挖，并获取当前开挖级别对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值；步骤3.2、根据步骤3.1获取的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。优选地，在步骤3之后还包括：对所有参数变化区在最后一级开挖结束至预设时刻的位移增量值进行力学参数反演，得到整体参数区调整完毕后的参数指标。优选地，最后一级开挖对应参数变化区的位移增量值为该参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值。本发明的基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，相较于现有技术，具有如下有益效果：本发明提出在各级边坡开挖前预埋监测仪器捕捉该级边坡开挖引起的变形信息，并且利用每级边坡开挖时段内所对应各监测仪器记录位移信息的增量值反演力学参数，克服了对边坡开挖引起的这一部分变形信息记录缺失以及反演时位移值在监测时间尺度上不一的缺陷，该方法实现了施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演。附图说明图1是本发明基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法的流程图；图2是本发明实施例中边坡未开挖剖面示意图；图3是本发明实施例中顶级边坡开挖结束剖面示意图；图4是本发明实施例中第二级边坡开挖结束剖面示意图；图5是本发明实施例中第三级边坡开挖结束剖面示意图。图中：1为边坡；2为潜在滑动面；3为第一位移监测仪器；4为顶级开挖对应参数变化区；5为第二级开挖对应参数变化区；6为第三级开挖对应参数变化区；7为第二位移监测仪器；8为顶级马道；9为顶级开挖面；10为第三位移监测仪器；11为第四位移监测仪器；12为第二级马道；13为第二级开挖面；14为第五位移监测仪器；15为第六位移监测仪器； 16为第三级开挖面。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。本发明实施例提供了一种基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，以解决现有技术中边坡开挖引起的部分变形信息记录缺失以及反演使用的位移值在监测时间尺度上不一的问题，如图1所示，包括：步骤1、获取边坡每级开挖影响的参数变化区，具体包括：步骤1.1、获取边坡的潜在滑动面，具体为：通过工程地质勘查和室内外实验资料确定边坡开挖前的潜在滑动面以及初始力学参数。其中潜在滑动面为岩体稳定区与受开挖影响的参数变化区之间的界限；初始力学参数包括岩体的弹性模量、粘聚力、内摩擦角等。步骤1.2、根据潜在滑动面确定每级开挖影响的参数变化区。本发明对边坡进行自上而下分级开挖时，其开挖级别为2级以上。本实施例以3级开挖为例说明本发明基于监测位移的施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演方法。示例性地，边坡自上而下分三级开挖，根据设计开挖区和潜在滑动面，确定受各级开挖作用影响的参数变化区，具体包括：顶级开挖对应参数变化区，第二级开挖对应参数变化区和第三级开挖对应参数变化区。当边坡开挖结束进入服役期，各参数变化区的力学参数逐渐收敛。步骤2、根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数。本发明实施例在顶级开挖之前，在坡顶上竖直埋设位移监测仪器，位移监测仪器布置多个监测点，各监测点相隔等间距为，此处的位移监测仪器用于记录顶级开挖对应参数变化区的变形位移值。示例性地，位移监测仪器4个监测点。则本发明实施例的步骤2具体为：根据顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值进行力学参数反演，具体包括：步骤2.1、获取顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值，具体包括：步骤2.1.1、根据顶级开挖前后的两个边坡剖面模型和顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表，确定顶级开挖结束时垂向设置的多个监测点处的变形位移值。其中顶级开挖前后的两个边坡剖面模型为未开挖时的边坡剖面模型和顶级开挖结束时的边坡剖面模型，上述两个边坡剖面模型是基于实际开挖措施构建的。上述顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表的获取方式为：当顶级开挖结束后，选取顶级开挖对应参数变化区的弹性模量、粘聚力以及内摩擦角作为后续的反演参数，依据岩体参数试验和工程经验确定反演参数的取值范围；基于各参数的取值范围进行均匀设计试验，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表。该均匀设计表能够作为后续力学参数反演模型的训练样本。进一步地，确定顶级开挖结束时垂向设置的多个监测点处的变形位移值，具体为：根据顶级开挖前后的两个边坡剖面模型，结合顶级开挖对应参数变化区的力学参数均匀设计表，计算顶级开挖结束时，其对应参数变化区内垂向设置的多个监测点的变形位移值。步骤2.1.2、根据开挖前边坡的初始力学参数确定未开挖时垂向设置的多个监测点处的变形位移值，其中初始力学参数已在步骤1.1获取得到。步骤2.1.3、根据顶级开挖结束时的变形位移值和未开挖时的变形位移值的差值，确定垂向设置的多个监测点处的位移增量值，得到每个监测点处的位移增量值。步骤2.2、根据顶级开挖对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数，具体包括：步骤2.2.1、利用顶级开挖对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值和力学参数训练力学参数反演模型；其中力学参数反演模型为神经网络模型。其中输入集为顶级开挖对应参数变化区的弹性模量、粘聚力、内摩擦角，其从均匀设计表中获得，输出集为顶级开挖时段内对应参数变化区中各监测点处的位移增量值；然后利用归一化处理后的输入集和输出集训练力学参数反演模型，直至误差满足精度要求。步骤2.2.1、将顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值输入至训练好的力学参数反演模型中，得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数，完成第一次反演。本发明实施例在得到顶级开挖对应参数变化区的力学参数后，还包括：利用顶级开挖对应参数变化区的力学参数进行正分析计算，确定各监测点处的计算位移增量值。根据计算位移增量值和顶级开挖对应参数变化区的实际位移增量值，确定顶级开挖对应参数变化区的力学参数能否反应边坡顶级开挖后的真实情况，具体为：若计算位移增量值与实际位移增量值的误差小于10%，满足工程要求，则顶级开挖对应参数变化区的力学参数能反映边坡第一级开挖完后的真实状况。步骤3、对边坡从顶级向下逐级开挖，并根据当前开挖级别对应参数变化区的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数，具体包括：步骤3.1、对边坡从顶级向下逐级开挖，并获取当前开挖级别对应参数变化区内垂向设置的多个监测点处的位移增量值以及当前开挖级别以上所有级别对应参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值。步骤3.2、根据步骤3.1获取的位移增量值进行力学参数反演，最终得到后续每级开挖对应参数变化区的力学参数。本发明实施例继续以三级开挖为例说明步骤3：在顶级开挖结束后，进行第二级开挖。在第二级开挖之前，本发明实施例在顶级开挖面上水平向埋设位移监测仪器，从而使其联合坡顶埋设的垂向位移监测仪器记录第二级开挖对顶级开挖对应参数变化区进行影响而产生的位移增量；进一步地，本发明实施例还在顶级马道上竖直埋设位移监测仪器，用于记录第二级开挖对应参数变化区内的变形位移值。当第二级开挖结束后，第二级开挖对应参数变化区的力学参数发生变化，并且在第二级开挖扰动作用下，上一级参数变化区的力学参数相较于步骤2中的反演结果又发生变化。因此本发明实施例选取上一级参数变化区的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角/＞和本级参数变化区的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞作为反演参数，依据步骤2中顶级开挖反演结果及工程经验确定待反演参数的取值范围，同步骤2.1.1一样，进行均匀设计试验构成力学参数均匀设计表。建立边坡第二级开挖结束时的边坡剖面模型，该边坡剖面模型是基于实际开挖措施建立的。依据第二级开挖的力学参数均匀设计表，计算第二级开挖的力学参数均匀设计表中各组合样本对应边坡第二级开挖结束后各个监测点的变形位移值，依据顶级开挖反演结果计算边坡顶级开挖结束的变形位移值，两者相减可得边坡第二级开挖时段内监测点所在位置的位移增量值。设计力学参数反演模型，该模型为神经网络模型，其中输入集为顶级开挖和本级开挖对应参数变化区的力学参数，输出集为第二级开挖时段内各监测点所在位置的位移增量值；对输入集和输出集进行归一化处理后进行网络训练，误差满足精度要求后带入第二级开挖的实际监测位移增量值获得第二级开挖对应参数变化区的力学参数。由第二级开挖对应参数变化区的力学参数获得的反演结果进行正分析计算，得到各监测点位置对应的计算位移增量值，若使用反演参数计算的位移增量值与实际位移增量值的误差小于10%，满足工程要求，则第二级开挖对应参数变化区的力学参数能反映边坡第二级开挖完后的真实状况。在边坡进行第三级开挖前在第二级边坡开挖面上水平向埋设位移监测仪器，联合第一级马道埋设的监测仪器记录第三级边坡开挖对第二级开挖对应参数变化区进行影响而产生的位移增量；此外，顶级边坡开挖面上位移监测仪器联合坡顶的埋设仪器，记录第三级边坡开挖对顶级开挖对应参数变化区进行影响而产生的位移增量；在第二级马道上竖直埋设位移监测仪器，用于记录第三级开挖对应参数变化区内的变形位移值。当边坡第三级开挖结束后，本级开挖对应的参数变化区的力学参数发生变化，并且在第三级开挖扰动作用下，上两级变化区参数相较于第二级开挖结束后所得的反演结果又发生变化。因此选取上两级变化区的力学参数：弹性模量、/＞，粘聚力/＞、/＞，内摩擦角、/＞和本级变化区的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞作为反演参数，依据第二级开挖反演结果及工程经验确定待反演参数的取值范围，然后进行均匀设计试验构成第三级开挖的力学参数均匀设计表。基于实际开挖措施建立第三级开挖结束时的边坡剖面模型，计算第三级开挖的力学参数均匀设计表中各组合样本对应边坡第三级开挖结束各个监测点的变形位移值，依据第二级开挖反演结果计算边坡第二级开挖结束后各个监测点的变形位移值，两者相减可得边坡第三级开挖时段内监测点所在位置的位移增量值。设计力学参数反演模型，该模型为神经网络模型，其中输入集为顶级开挖、第二级开挖和本级开挖对应参数变化区的力学参数，输出集为第三级开挖时段内各监测点所在位置的位移增量值；对输入集和输出集进行归一化处理后进行网络训练，误差满足精度要求后带入第三级开挖实际监测位移增量值获得第三级开挖对应参数变化区的力学参数。由第三级开挖对应参数变化区的力学参数获得的反演结果进行正分析计算，得到各监测点位置对应的计算位移增量值，若使用反演参数计算的位移增量值与实际位移增量值的误差小于10%，满足工程要求，则第三级开挖对应参数变化区的力学参数能反映边坡第三级开挖完后的真实状况。本发明实施例在步骤3之后还包括：对所有参数变化区在最后一级开挖结束至预设时刻的位移增量值进行力学参数反演，得到所有参数变化区的等效力学参数。其中，最后一级开挖对应参数变化区的位移增量值为该参数变化区内垂向和水平设置的多个监测点处的位移增量值。本发明实施例中的最后一级开挖记为第三级开挖。边坡第三级开挖结束后，在第三级开挖面水平向埋设位移监测仪器。随着边坡进入服役期，各监测点的位移值大小随时间变化趋于稳定，各变化区的力学参数会逐渐收敛，记录此时刻；选取模型剖面中各监测点在边坡第三级开挖结束至监测位移值趋于稳定这一时段内实际位移增量值来反演参数收敛后各变化区的、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、、/＞、/＞，方法步骤同上。当监测位移值大小趋于稳定，整个边坡位移场、应力场动态调整完毕，各参数变化区的反演结果大小接近并趋于固定值，将固定值作为整体参数变化区调整完毕后的参数指标。下面将结合具体的实施例详述本发明的方法。本发明一种基于监测位移的边坡开挖全周期力学参数动态反演方法，以一个分三级开挖的边坡为实施例，如图2至图5所示，具体按照以下步骤实施：步骤1、如图2所示，通过工程地质勘查和室内外实验资料确定边坡1开挖前的初始力学参数以及潜在滑动面2，边坡内部力学参数包括岩体的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角等，潜在滑动面2作为岩体稳定区与受开挖影响的参数变化区之间的界限。图2显示，边坡1自上而下共分三级开挖，当顶级开挖完，顶级开挖面9与潜在滑动面2形成的区域为边坡顶级开挖对应参数变化区4，而未开挖部分对应的区域维持初始力学参数不变；当边坡第二级开挖完，第二级开挖面13与潜在滑动面2形成的区域为第二级开挖对应参数变化区5，并且第二级开挖也对顶级开挖对应参数变化区4内的力学参数进行影响，此时未开挖部分对应的区域维持初始力学参数不变；当边坡第三级开挖完，第三级开挖面16与潜在滑动面2形成的区域为第三级开挖对应参数变化区6，并且第三级开挖也对顶级开挖对应参数变化区4和第二级开挖对应参数变化区5内的力学参数进行影响；边坡开挖结束进入服役期，各参数变化区的力学参数逐渐收敛。步骤2、本实施例中每套仪器共布置四处监测点，各监测点相隔等间距为，所测数据为孔口处水平位移监测值、深度为/＞的水平位移监测值、深度为/＞的水平位移监测值、深度为/＞的水平位移监测值；如图2所示，在边坡开挖前在坡顶上竖直埋设第一位移监测仪器3，第一位移监测仪器3用于记录顶级开挖对应参数变化区4受顶级开挖引起的变形位移值，并将这套仪器编号为/＞。步骤3、当边坡顶级开挖结束后，选取顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角/＞作为反演参数，依据岩体参数试验和工程经验确定待反演参数的取值范围如表1所示；基于各参数取值范围建立反演训练样本，训练样本数据要在参数取值范围内，尽可能选择有代表性的取值点，既可包含范围内所有数据又不至于使工作量太大，由于反演参数类别较多，进行均匀设计试验构成参数均匀设计表如表2所示，均匀设计共有3个因素，每个因素的水平数取为20。表1待反演参数取值范围注：表中的下标值1，2，3表示参与反演的参数的排序序号，对应力学参数具有不同的量纲，/＞取值大小范围不一，下同。表2 均匀试验设计表注：表中的上标值1，2，……，20表示参与均匀设计表样本序号，下同。步骤4、基于实际开挖措施建立边坡未开挖时剖面模型以及边坡顶级开挖结束时剖面模型/＞，边坡准备开挖时间为/＞，边坡顶级开挖结束时间为/＞，结合步骤3获得的参数均匀设计表每组参数样本，计算其对应/＞模型中仪器/＞的4处监测点所在位置的位移值、/＞、/＞、/＞；依据初始力学参数计算/＞模型中仪器/＞的4处监测点所在位置的位移值/＞、/＞、/＞、/＞。边坡第一级开挖时段内仪器/＞的4处监测点所在位置的位移增量值可按如下公式计算:/＞；/＞；/＞；。步骤5、设计神经网络，其中输入集为步骤3均匀试验设计表中的各组样本，样本包括顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角/＞，输出集为步骤4中4处监测点的位移增量值；为了消除输入集和输出集各因素在数量级和量纲上的差异，进行归一化处理，将归一化后的数据带入神经网络进行训练；所有样本训练完后，将位移监测仪器4处监测点的在时段/＞所测实际位移增量值/＞、/＞、/＞、/＞作为目标值代入，误差满足神经网络精度要求后，反分析获得参数变化区4的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞，反演结果如表3所示。表3 实测位移值下的参数反演结果注：表中的上标“*”表示代入实测值得到的反演结果，下同。步骤6、由步骤5获得的反演结果进行正分析计算，得到反演参数下对应的第一位移监测仪器4处监测点计算位移增量值 /＞、/＞、/＞、/＞，计算值与监测的位移增量值对比结果如表4所示；表4显示使用反演参数计算的位移值与实际监测值的误差小于10%，满足工程要求，反演参数能反映边坡第一级开挖完后的真实状况。表4 计算值与实际监测值对比结果注：表中的表示每套多点位移计上的监测点序号，/＞表示参与到反演中的多点位移计序号。步骤7、如图3所示，在边坡进行第二级开挖前在顶级开挖面9上水平向埋设第二位移监测仪器7，第二位移监测仪器7和第一位移监测仪器3一同记录第二级开挖对顶级开挖对应参数变化区4进行影响而产生的位移增量；第二位移监测仪器7一共3套，依次埋设顶级开挖面9的顶部、中间以及底部，将这3套仪器编号为、/＞、/＞。在顶级马道8上竖直埋设1套第三位移监测仪器10，用于记录第二级开挖对应参数变化区5对应第二级开挖引起的变形位移值，并将这套仪器编号为/＞。步骤8、当边坡第二级开挖结束后，第二级开挖对应参数变化区5力学参数发生变化，并且在第二级开挖扰动作用下，顶级开挖对应参数变化区4的力学参数相较于步骤5中的顶级开挖结束后反演的结果又发生变化。因此选取顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角/＞和第二级开挖对应参数变化区5的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞作为反演参数，依据步骤5中顶级开挖反演结果及工程经验确定待反演参数的取值范围如表5所示。同步骤3一样，进行均匀设计试验构成参数均匀设计表如表6所示。表5待反演参数取值范围表6 均匀试验设计表步骤9、基于实际开挖和措施建立边坡第二级开挖结束时剖面模型，边坡第二级开挖结束时间为/＞，结合步骤8获得的参数均匀设计表中每组参数样本，计算其/＞模型剖面中仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的共20处监测点所在位置的位移值/＞、……、/＞；/＞、……、；/＞、……、/＞；/＞、……、/＞；/＞、……、/＞。依据步骤5中顶级开挖完后的反演结果计算边坡顶级开挖后/＞模型剖面中仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的监测点所在位置的位移值/＞、……、/＞；/＞、……、/＞；/＞、……、/＞;/＞、……、；/＞、……、/＞。边坡第二级开挖时段内监测仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的共20处监测点所在位置的位移增量值可按如下公式计算：;/＞;;;。步骤10、设计神经网络，其中输入集为步骤8均匀试验设计表中的各组样本，样本包括顶级开挖对应参数变化区4和第二级开挖对应参数变化区5的力学参数，输出集为仪器、/＞、/＞、/＞、/＞监测点的位移增量值；所有样本训练完后，将20处监测点在时段/＞所测实际位移增量值/＞、/＞、……、/＞、/＞作为目标值代入，误差满足神经网络精度要求后，反分析获得顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞以及第二级开挖对应参数变化区5的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞，反演结果如表7所示。表7 实测位移值下的参数反演结果步骤11、由步骤10获得的反演结果进行正分析计算，得到反演参数下对应的位移计监测点计算位移增量值 /＞、/＞、……、/＞、/＞，计算值与监测值对比结果如表8所示；表8显示使用反演参数计算的位移值与实际监测值的误差小于10%，满足工程要求，反演参数能反映边坡第二级开挖完后的真实状况。表8 计算值与实际监测值对比结果步骤12、如图4所示，在边坡进行第三级开挖前在第二级开挖面13上水平向埋设第四位移监测仪器11，第四位移监测仪器11和第三位移监测仪器10一同记录第三级边坡开挖对第二级开挖对应参数变化区5进行影响而产生的位移增量，而第一位移监测仪器3和第二位移监测仪器7一同记录第三级边坡开挖对顶级开挖对应参数变化区4进行影响而产生的位移增量；第四位移监测仪器11一共2套，依次埋设第二级边坡开挖面的中间以及底部，将这2套仪器编号为、/＞。在第二级马道12上竖直埋设1套第五位移监测仪器14，用于记录第三级开挖对应参数变化区6对应第三级开挖引起的变形位移值，并将这套仪器编号为/＞。步骤13、当边坡第三级开挖结束后，开挖对应的第三级开挖对应参数变化区6力学参数发生变化，并且在第三级开挖扰动作用下，顶级开挖对应参数变化区4和第二级开挖对应参数变化区5参数相较于步骤10中的第二级开挖结束后反演的结果又发生变化。因此选取顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量、粘聚力/＞、内摩擦角/＞、第二级开挖对应参数变化区5的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞以及三级开挖对应参数变化区6的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞作为反演参数，依据步骤10中第二次开挖反演结果及工程经验确定待反演参数的取值范围如表9所示。同步骤3一样，进行均匀设计试验构成参数均匀设计表如表10所示。表9 待反演参数取值范围表10 均匀试验设计表步骤14、基于实际开挖措施建立边坡第三级开挖结束时剖面模型，边坡第三级开挖结束时间为/＞，结合步骤13获得的参数均匀设计表中每组参数样本，计算其/＞模型剖面中仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的共32处监测点所在位置的位移值/＞、……、/＞；、……、/＞；……；/＞、……、/＞；/＞、……、/＞。依据步骤10中第二级开挖完后的反演结果计算边坡第二级开挖后/＞模型剖面中仪器监测点所在位置的位移值/＞、……、/＞；/＞、……、/＞；……； /＞、……、/＞；/＞、……、/＞。边坡第三级开挖时段内监测仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的监测点的处监测点的位移增量值可按如下公式计算： ;;;。步骤15、设计神经网络，其中输入集为步骤13均匀试验设计表中的各组样本，样本包括顶级开挖对应参数变化区4、第二级开挖对应参数变化区5以及第三级开挖对应参数变化区6的力学参数，输出集为仪器、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞监测点的位移增量值；所有样本训练完后，将监测点在时段/＞所测实际位移增量值/＞、/＞、……、/＞、/＞作为目标值代入，误差满足神经网络精度要求后，反分析获得顶级开挖对应参数变化区4的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞，第二级开挖对应参数变化区5的弹性模量/＞、粘聚力、内摩擦角/＞和第三级开挖对应参数变化区6的弹性模量/＞、粘聚力/＞、内摩擦角/＞反演结果如表11所示。表11 实测位移值下的参数反演结果步骤16、由步骤15获得的反演结果进行正分析计算，得到反演参数下对应的位移计监测点计算位移增量值 /＞、/＞、/＞、……、/＞、/＞、，计算值与监测值对比结果如表12所示；表12显示使用反演参数计算的位移值与实际监测值的误差小于10%，满足工程要求，反演参数能反映边坡第三级开挖完后的真实状况。表12 计算值与实际监测值对比结果步骤17、边坡第三级开挖结束后，在第三级开挖面16水平向埋设第六位移监测仪器15，共2套位移计，埋设方式同上，将这2套仪器编号为、/＞。随着边坡进入服役期，各监测点的监测位移值大小随时间变化趋于稳定，顶级开挖对应参数变化区4、第二级开挖对应参数变化区5以及第三级开挖对应参数变化区6的力学参数会逐渐收敛，此时刻记为/＞；选取模型剖面中仪器/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞的共40处监测点在在时段/＞所测实际位移增量值/＞、/＞、/＞、……、/＞、/＞、/＞来反演/＞时刻顶级开挖对应参数变化区4、第二级开挖对应参数变化区5以及第三级开挖对应参数变化区6的/＞、、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞，方法步骤同上。步骤18、相较于施工期的各级开挖使边坡位移场和应力场处于不断调整过程中，时刻的各监测点的监测位移值大小趋于稳定，此时整个边坡位移场、应力场动态调整完毕，上述步骤17中/＞时刻反演的各参数变化区的弹性模量/＞、/＞、/＞，粘聚力/＞、/＞、/＞以及内摩擦角/＞、/＞、/＞大小接近并趋于固定值/＞、/＞、/＞，将固定值作为整体参数变化区调整完毕后的参数指标，该指标将为整个边坡稳定性安全评价提供基础。在实施例中边坡分三级开挖，开挖全周期力学参数动态反演结果如表13所示。利用整体参数变化区调整完毕后的/＞、/＞、/＞进行稳定计算。表13边坡开挖全周期力学参数动态反演结果本发明考虑施工期各级边坡在开挖中引起的这部分变形因位移监测仪器埋设时机滞后而造成记录缺失的不足，凭借在开挖前预埋监测仪器的方式，捕捉对应边坡开挖引起的变形信息，使得对开挖造成开挖面附近岩土体变化的力学参数进行反演成为可能。相较于当前工程选择累计位移计值反演参数，本发明提出利用每级边坡开挖时段内所记录位移信息的增量值进行反演，解决各监测仪器的埋设有先后顺序而造成的监测时间尺度不一问题，使反演结果更接近边坡的真实状况。本发明综合考虑工程地质勘查资料和边坡开挖面来划分各级边坡开挖过程对应的力学参数影响区域，随着边坡自上而下分级开挖，依次在各开挖面合理布置监测仪器来记录后续开挖对已开挖区域的变形影响，结合预埋监测仪器和利用位移增量值反演的方法，实现了施工期边坡开挖全周期力学参数动态反演。以上所述，仅是本申请的实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
