标题title
一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法
摘要abst
本发明涉及一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，该方法的步骤包括：加工制作、放线定位、骨架安装、顶棚吊装及安装；该地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置包括：在市政工程中地下综合管廊吊装口结构上部的防护棚骨架结构、防雨屋顶和防护棚立柱三大部分。防护棚立柱固定在地下综合管廊吊装口结构顶部，防雨屋顶固定在防护棚骨架结构顶部，用燕尾钉将防护棚骨架结构和防雨屋顶连接成一个整体形成防护棚装置，将防护棚护套在防护棚立柱上，临时防护棚装置整体位于吊装口结构顶部，起到对地下综合管廊吊装口顶部及侧面的外防护作用，在消除了地下综合管廊吊装口处安全隐患，同时防护棚装置的防雨屋顶结构防止了雨雪及杂物掉入地下综合管廊结构，保证了地下综合管廊结构及内部各专业的正常施工。
权利要求书clms
1.一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：加工制作、放线定位、骨架安装、顶棚吊装及安装；加工制作，提前再加工厂将防护棚骨架、立柱及防雨屋顶按照设计尺寸进行加工与制作，做好材料的苫盖防雨工作；待地下综合管廊吊装口结构施工结束，强度达到设计标准后，在吊装口结构转角处，利用记号笔画出4根防护棚立柱的位置，将4根防护棚立柱采用12#膨胀螺栓固定在吊装口结构转角处；将防护棚骨架1和防护棚骨架2进行焊接，组成临时防护棚整体骨架结构；用燕尾钉将防雨屋顶骨架与瓦楞铁皮固定在一起，并将φ14的钢筋制作成挂钩与防雨屋顶骨架焊接固定在一起，组成临时防雨屋顶结构；将防护棚整体骨架结构与防雨屋顶结构焊接成一个整体；利用吊车或者人工，将防护棚结构按照位置套进防护棚立柱中，这样临时防护棚装置就施工完成了。2.根据权利要求1所述的市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，其特征在于，所述步骤中多个防护棚立柱均采用30*30*3mm镀锌钢管制作而成，防护棚立柱的高度为300mm。3.根据权利要求1所述的市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，其特征在于，所述步骤中多个防护棚骨架1和防护棚骨架2均采用50*50*3mm镀锌钢管和30*30*3mm镀锌钢管加工制作焊接而成。4.根据权利要求1所述的市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，其特征在于，所述瓦楞铁皮为蓝色18#瓦楞铁皮，所述挂钩采用φ14的钢筋制作成。5.根据权利要求1所述的市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，其特征在于，所述临时防护棚装置的施工方法适用于所有市政工程中地下综合管廊吊装口的防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程领域，尤其涉及一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法。背景技术市政工程中地下综合管廊吊装口作为地下综合管廊结构的重要组成部分，其主要作用为了是方便管廊内管线及设备的吊运和检修，是地下综合管廊内部结构与外部联通的构筑物和融合点，是人员、材料及设备进出地下综合管廊的必经之处。它关系到人员、材料及设备进出地下综合管廊的流畅程度、吊装安全和防护安全，而且影响着地下综合管廊乃至整条市政道路的面貌。目前大部分市政工程中地下综合管廊吊装口结构施工完成后，需待道路施工完成后吊装口上部设计的永久防护棚结构才能进行施工，由于中间市政道路施工时间太长，地下综合管廊吊装口结构处上部长时间处于无防护状态，极易人员发生坠落事件，存在极大的安全隐患；在雨雪天气期间，雨水、雪水极易从吊装口结构顶部进入地下综合管廊中，廊内雨水不好清理，造成廊内积水，而且极可能会导致地下综合管廊中设备的损坏，造成无法挽回的巨大经济损失。因此确有必要发明一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，以解决现阶段常规做法中地下综合管廊吊装口结构顶部的防护问题，并消除此处存在的重大安全隐患。发明内容本发明的目的是：提供一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，从而解决现阶段常规做法中地下综合管廊吊装口结构顶部的防护问题，并消除此处存在的重大安全隐患。为实现上述目的，本发明涉及一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法，该地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置包括：在市政工程中地下综合管廊吊装口结构上部的防护棚骨架结构、防雨屋顶和防护棚立柱三大部分。防护棚立柱固定在地下综合管廊吊装口结构顶部，防雨屋顶固定在防护棚骨架结构顶部，用燕尾钉将防护棚骨架结构和防雨屋顶连接成一个整体形成防护棚装置，将防护棚护套在防护棚立柱上，临时防护棚装置整体位于吊装口结构顶部，起到对地下综合管廊吊装口顶部及侧面的外防护作用。所述防护棚立柱，位于整个临时防护棚装置底部、吊装口结构顶部，用于稳固和承载整个临时防护棚装置的重量，由30*30*3mm厚60CM长的镀锌钢管制作而成，防护棚立柱共四根，均采用12#膨胀螺栓固定在地下管廊吊装口四个结构转角处，并在距离吊装口结构面顶部5CM高处在防护棚立柱两侧打通2个φ14mm的孔。所述防护棚骨架结构，作为整个临时防护棚装置的骨架，起到支撑整个临时防护棚的重要作用，由四个两种不同的骨架网片焊接而成，骨架网片采用30*30*3mm厚镀锌钢管和50*50*3mm厚镀锌钢管焊接而成，焊接尺寸及骨架样式详见防护棚骨架图，并在防护棚骨架结构四个转角柱两侧底部打通2个φ14mm的孔，安装时，将整体防护棚骨架结构套在防护棚立柱上部，并在防护棚骨架结构四个转角处采用φ12mm的插销穿过开孔处，将防护棚骨架结构与防护棚立柱固定，在进行吊装口施工作业时，可将插销先拔出将整个临时防护棚装置吊起，腾出施工工作面，方便快捷。所述防雨屋顶，位于整个临时防护棚装置顶部，起到遮挡雨雪及防坠防护的作用，由两个骨架网片及顶部瓦楞铁皮组成，骨架网片与瓦楞铁皮采用燕尾钉固定在一起，其中骨架网片由30*30*3mm厚的镀锌钢管制作而成，焊接尺寸及骨架样式详见防雨屋顶骨架图，并采用φ14的钢筋制作成挂钩与防雨屋顶的骨架焊接牢固，焊接位置位于防雨屋顶顶部两侧，用于起吊整个临时防护棚装置。上述所有焊接位置均涂刷防锈漆，以保证临时防护棚装置的长期使用。本发明专利上述技术方案，具有如下有益效果：与现有技术相比，采用本发明的一种市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法在进行地下综合管廊吊装口防护和施工时时具有如下优势：在整体临时防护棚装置成型后，起到对地下综合管廊吊装口顶部及侧面的外防护作用，在消除了地下综合管廊吊装口处安全隐患；临时防护棚装置的防雨屋顶结构防止了雨雪进入地下综合管廊结构，保证了地下综合管廊结构及内部各专业的正常施工，降低了成本。该临时防护棚装置具有可拆卸和可重复利用的特点，不仅保证了吊装口处人员、材料及设备进出地下综合管廊的流畅程度、吊装安全和防护安全，还降低了现场的防护和施工成本。附图说明为了更清楚地说明本申请的发明内容，下面将对本申请所描述的内容以附图的形式进行简单的介绍。图1是本申请内容的防雨屋顶骨架图；图2是本申请内容的防护棚骨架1图；图3是本申请内容的防护棚骨架2图；图4是本申请内容的临时防护棚俯视图；图5是本申请内容的临时防护棚侧视图1图；图6是本申请内容的临时防护棚侧视图2图。其中：1-立柱、2-12#膨胀螺栓、3-防护棚骨架1、4-防护棚骨架2、5-12#插销、6-防雨屋顶、7-拉钩、8-防护棚骨架1次龙骨、9-防护棚骨架1主龙骨、10-防护棚骨架2次龙骨、11-防护棚骨架2主龙骨、12-防雨屋顶骨架次龙骨、13-防雨屋顶骨架主龙骨、14-瓦楞铁皮。具体实施方式市政工程中地下综合管廊吊装口的临时防护棚装置的施工方法包括以下几步：步骤一：加工制作，提前再加工厂将防护棚骨架、立柱及防雨屋顶按照设计尺寸进行加工与制作，做好材料的苫盖防雨工作；步骤二：待地下综合管廊吊装口结构施工结束，强度达到设计标准后，在吊装口结构转角处，利用记号笔画出4根防护棚立柱的位置，将4根防护棚立柱采用12#膨胀螺栓固定在吊装口结构转角处；步骤三：将防护棚骨架1和防护棚骨架2进行焊接，组成临时防护棚整体骨架结构；步骤四：用燕尾钉将防雨屋顶骨架与瓦楞彩钢板固定在一起，并将φ14的钢筋制作成挂钩与防雨屋顶骨架焊接固定在一起，组成临时防雨屋顶结构；步骤五：将防护棚整体骨架结构与防雨屋顶结构焊接成一个整体；步骤六：利用吊车或者人工，将防护棚结构按照位置套进防护棚立柱中，这样临时防护棚装置就施工完成了；虽然本发明已以实施例公开如上，然其并非用于限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种不同的选择和修改，因此本发明的保护范围由权利要求书及其等同形式所限定。
