标题title
一种推土机前机罩的过滤板机构
摘要abst
本发明涉及推土机过滤板技术领域，且公开了一种推土机前机罩的过滤板机构。该推土机前机罩的过滤板机构，包括推土机前罩和安装框，在安装框的前端嵌设有过滤板，在推土机前罩四个内侧面上均固定连接有一号锁紧结构，在四个一号锁紧结构内均设置有一个二号锁紧结构；在安装框内侧面后部固定连接有内框，在内框的四个外侧面上均固定连接有电磁铁，在四个电磁铁上均设有导杆和一号弹簧，在四个导杆上均套设有锁头结构，在四个锁头结构上均套设有三号锁紧结构，四个锁头结构分别延伸至四个二号锁紧结构内，四个三号锁紧结构分别套设于四个二号锁紧结构；实现了过滤板在推土机前罩前端的快速拆卸和快速安装，且可实现一步拆卸和一步安装。
权利要求书clms
1.一种推土机前机罩的过滤板机构，包括推土机前罩和嵌设有推土机前罩前端的安装框，其特征在于：在所述安装框的外周侧面上固定套设有盖板，所述盖板与推土机前罩的前端抵接，在所述安装框的前端嵌设有过滤板，在所述推土机前罩四个内侧面上均固定连接有一号锁紧结构，在四个所述一号锁紧结构内均设置有一个二号锁紧结构；在所述安装框内侧面后部固定连接有内框，在所述内框的四个外侧面上均固定连接有电磁铁，在四个所述电磁铁的外壳的远离内框的一端均固定连接有导杆和一号弹簧，在四个所述导杆上均套设有锁头结构，在四个所述锁头结构上均套设有三号锁紧结构，八个所述一号弹簧远离电磁铁的一端分别与四个三号锁紧结构相连，四个所述锁头结构分别穿过所述安装框的四个外侧面，四个所述锁头结构分别延伸至四个二号锁紧结构内，四个所述三号锁紧结构分别穿过所述安装框的四个外侧面，四个所述三号锁紧结构分别套设于四个二号锁紧结构；在所述安装框四个外顶角处均抵接有支撑框，四个所述支撑框均与推土机前罩的内侧面相固定，所述过滤板为波浪板结构。2.根据权利要求1所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述一号锁紧结构包括连接环，在所述连接环的内侧设置有导罩，所述连接环和导罩均固定于推土机前罩的内侧面上，所述导罩具有一T形的空腔，所述空腔的一端为小端且贯穿导罩上远离推土机前罩内侧面的一端，所述空腔的另一端为大端且贯穿导罩上抵接推土机前罩内侧面的一端，在所述空腔内设置有挡柱，所述挡柱的一端与推土机前罩的内侧面相固定，所述挡柱的另一端贯穿空腔的小端并延伸至空腔的外侧；在所述连接环上远离推土机前罩内侧面的一端固定连接有一号连接柱，在所述导罩的外侧面上开设有导槽，所述导槽与所述空腔相连通。3.根据权利要求2所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述一号连接柱和导槽均设置有四个，四个所述一号连接柱和四个所述导槽均以连接环的中心线为中心呈环形阵列分布，四个所述一号连接柱与四个导槽位于相对应，在四个所述一号连接柱上均卡套有拉簧。4.根据权利要求3所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述二号锁紧结构包括连接板，所述连接板设置于所述空腔内，所述连接板的一端与所述推土机前罩的内侧面抵接，所述连接板的另一端贯穿所述空腔的小端并延伸至空腔外侧，所述连接板设置有四个且以挡柱为中心呈环形阵列分布，在四个所述连接板的外侧面上均固定连接有拉板，在四个所述拉板上均设置有二号连接柱，在四个所述连接板远离推土机前罩内侧面的一端均固定连接有锁块。5.根据权利要求4所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：四个所述拉板分别穿设于四个导槽内，四个所述二号连接柱分别位于四个导罩的外侧，四个所述拉簧的另一端分别卡套于四个二号连接柱上。6.根据权利要求5所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述锁头结构包括锁杆，在所述锁杆的一端开设有安装腔，所述导杆远离内框的一端穿入至安装腔内，在所述锁杆的另一端固定连接有锁芯，在所述锁杆的外侧面上固定套设有挡环，在所述锁杆的外侧面上开设有滑槽，所述滑槽设置于挡环的一侧且远离内框，所述滑槽连通所述安装腔，在所述安装腔的腔底面固定设置有二号弹簧，在所述二号弹簧的另一端固定连接有滑塞，在所述滑塞的外侧面上固定连接有滑杆，所述滑杆滑动设置于滑槽内。7.根据权利要求6所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述锁芯为两端小中间大的纺锤形结构，所述锁芯嵌设于四个锁块之间，所述锁芯的外周侧面上靠近锁杆的一侧与四个所述锁块的内侧面抵接；所述滑槽为长矩形槽，所述滑塞与安装腔的内壁抵接，所述滑塞与导杆远离内框的一端间隔设置，所述滑杆与所述滑槽的槽壁面抵接。8.根据权利要求7所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述三号锁紧结构包括锁套，在所述锁套的一端固定连接有滑环，在所述滑环远离锁套的一端嵌设有磁铁，所述滑环的内径小于锁套的内径，所述锁套的内周侧面远离滑环的一侧敞开成喇叭口结构；所述滑环套设于所述锁杆，所述滑环远离锁套的一端与一号弹簧上远离内框的一端相固定。9.根据权利要求8所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述滑环上远离锁套的一端与挡环远离内框的一端配合，所述电磁铁与磁铁配合。10.根据权利要求9所述的一种推土机前机罩的过滤板机构，其特征在于：所述锁套上的喇叭口结构与所述锁块的外侧面抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及推土机过滤板技术领域，具体为一种推土机前机罩的过滤板机构。背景技术推土机是一种能够进行挖掘、运输和排弃岩土的土方工程机械，在露天矿有广泛的用途，例如，用于建设排土场，平整汽车排土场，堆集分散的矿岩，平整工作平盘和建筑场地等，它不仅用于辅助工作，也可用于主要开采工作，例如：砂矿床的剥离和采矿，铲运机和犁岩机的牵引和助推，在无运输开采法时配合其他土方机械降低剥离台阶高度等。推土机在工作时，前侧过滤板可以防止灰尘和土壤进入机体内。现有技术中公开号为CN213885400U的中国实用新型专利公开了一种160马力国四推土机前机罩的过滤机构，包括本体，所述本体的前侧开设有贴合槽。该实用新型通过设置贴合槽、过滤板、卡接槽、通孔、收纳槽、活动孔、容纳槽、固定装置、移动装置和卡槽的配合使用，拉板移动拉动拉簧并带动卡杆移动至通孔处，然后旋转过滤板带动卡接块脱离卡接槽，过滤板旋转带动转板在合页顶部旋转至合适位置，上拉过滤板带动定位块脱离定位槽，完成了对过滤板拆卸。上述技术，通过转动两侧的转杆，实现两侧的卡杆分别卡入至两侧的卡槽内，并通过拉簧的拉力保持卡杆与卡槽的配合。通过上述可知，上述技术在需要进行两侧转杆的转动，且在使卡杆脱离卡槽时需要人力克服拉簧的拉力，因此操作便利性上还有提升空间。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种推土机前机罩的过滤板机构，实现了过滤板在推土机前罩前端的快速拆卸和快速安装，且可实现一步拆卸和一步安装，安装效率和安装便利性高，可有效解决背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种推土机前机罩的过滤板机构，包括推土机前罩和嵌设有推土机前罩前端的安装框，在安装框的外周侧面上固定套设有盖板，盖板与推土机前罩的前端抵接，在安装框的前端嵌设有过滤板，在推土机前罩四个内侧面上均固定连接有一号锁紧结构，在四个一号锁紧结构内均设置有一个二号锁紧结构；在安装框内侧面后部固定连接有内框，在内框的四个外侧面上均固定连接有电磁铁，在四个电磁铁的外壳的远离内框的一端均固定连接有导杆和一号弹簧，在四个导杆上均套设有锁头结构，在四个锁头结构上均套设有三号锁紧结构，八个一号弹簧远离电磁铁的一端分别与四个三号锁紧结构相连，四个锁头结构分别穿过安装框的四个外侧面，四个锁头结构分别延伸至四个二号锁紧结构内，四个三号锁紧结构分别穿过安装框的四个外侧面，四个三号锁紧结构分别套设于四个二号锁紧结构；在安装框四个外顶角处均抵接有支撑框，四个支撑框均与推土机前罩的内侧面相固定；过滤板为波浪板结构，以增加过滤板的表面积，进而增加过滤板上通气孔的数量，从而增加通气面积。优选的，一号锁紧结构包括连接环，在连接环的内侧设置有导罩，连接环和导罩均固定于推土机前罩的内侧面上，导罩具有一T形的空腔，空腔的一端为小端且贯穿导罩上远离推土机前罩内侧面的一端，空腔的另一端为大端且贯穿导罩上抵接推土机前罩内侧面的一端，在空腔内设置有挡柱，挡柱的一端与推土机前罩的内侧面相固定，挡柱的另一端贯穿空腔的小端并延伸至空腔的外侧，挡柱与锁头结构配合，控制锁头结构的插入深度；在连接环上远离推土机前罩内侧面的一端固定连接有一号连接柱，在导罩的外侧面上开设有导槽，导槽与空腔相连通。优选的，一号连接柱和导槽均设置有四个，四个一号连接柱和四个导槽均以连接环的中心线为中心呈环形阵列分布，四个一号连接柱与四个导槽位于相对应，在四个一号连接柱上均卡套有拉簧，拉簧始终处于拉伸状态，拉簧与二号锁紧结构配合，以使二号锁紧结构在不使用时保持张开状态。优选的，二号锁紧结构包括连接板，连接板设置于空腔内，连接板的一端与推土机前罩的内侧面抵接，连接板的另一端贯穿空腔的小端并延伸至空腔外侧，连接板设置有四个且以挡柱为中心呈环形阵列分布，在四个连接板的外侧面上均固定连接有拉板，在四个拉板上均设置有二号连接柱，在四个连接板远离推土机前罩内侧面的一端均固定连接有锁块。优选的，四个拉板分别穿设于四个导槽内，拉板在滑槽内滑动，以使连接板在空腔内滑动，四个二号连接柱分别位于四个导罩的外侧，四个拉簧的另一端分别卡套于四个二号连接柱上，在拉簧的拉动下，连接板有向导罩移动的趋势，四个连接板在张开状态时在拉簧的作用下保持与导罩接触。优选的，锁头结构包括锁杆，在锁杆的一端开设有安装腔，导杆远离内框的一端穿入至安装腔内，在锁杆的另一端固定连接有锁芯，在锁杆的外侧面上固定套设有挡环，在锁杆的外侧面上开设有滑槽，滑槽设置于挡环的一侧且远离内框，滑槽连通安装腔，在安装腔的腔底面固定设置有二号弹簧，在二号弹簧的另一端固定连接有滑塞，滑塞在安装腔内滑动，在滑塞的外侧面上固定连接有滑杆，滑杆滑动设置于滑槽内，滑塞向锁芯滑动时带动滑杆在滑槽内滑动，压缩二号弹簧。优选的，锁芯为两端小中间大的纺锤形结构，锁芯嵌设于四个锁块之间，锁芯的外周侧面上靠近锁杆的一侧与四个锁块的内侧面抵接，锁芯与锁块之间形成锥面接触，产生锁块锁住锁芯效果；滑槽为长矩形槽，滑塞与安装腔的内壁抵接，滑塞与导杆远离内框的一端间隔设置，滑杆与滑槽的槽壁面抵接。优选的，三号锁紧结构包括锁套，在锁套的一端固定连接有滑环，在滑环远离锁套的一端嵌设有磁铁，滑环的内径小于锁套的内径，锁套的内周侧面远离滑环的一侧敞开成喇叭口结构；滑环套设于锁杆，滑环远离锁套的一端与一号弹簧上远离内框的一端相固定。优选的，滑环上远离锁套的一端与挡环远离内框的一端配合，电磁铁与磁铁配合，电磁铁通电后可产生与磁铁磁场相配合的磁场，电磁铁产生的磁场的极性可与磁铁磁场的极性相同或相反。优选的，锁套上的喇叭口结构与锁块的外侧面抵接，锁套上的喇叭口与锁块的外侧面可形成斜面传动结构，在锁套上的喇叭口逐步推动锁块的外侧面时可使锁块移动。与现有技术相比，本发明提供了一种推土机前机罩的过滤板机构，具备以下有益效果：上述方案中，通过设置电磁铁、磁铁和一号弹簧，利用电磁铁通电产生的磁场与磁铁的磁场的配合，在电磁铁通电产生的磁场的极性与磁铁的磁场的极性相反时，锁套和锁芯先后脱离锁块并压缩一号弹簧，实现锁芯和锁块之间的快速拆开，从而实现过滤板在推土机前罩前端的快速拆卸；在电磁铁断电后，一号弹簧可复位伸长，将锁芯推入至互相配合的四个锁块之间，使锁套套在对应的四个锁块上，使锁块锁住锁芯，实现锁块和锁芯的自动连接、快速连接和快速锁紧；通过锁块和锁芯之间的快速锁紧和快速拆开，实现了过滤板在推土机前罩前端的快速拆卸和快速安装，且可实现一步拆卸和一步安装，过滤板在推土机前罩上的拆装效率和拆装便利性高。利用一号弹簧的复位弹力保持锁套与锁块的接触配合，从而保持锁块与锁芯之间的连接稳定性，保证锁定牢固性，从而保证了过滤板和推土机前罩之间的连接牢固性；通过使电磁铁通电产生的磁场的极性与磁铁的磁场的极性相同，形成斥力，该斥力与一号弹簧的复位弹力配合，可强化锁块和锁芯之间连接牢固性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明的剖视结构示意图；图3为本发明的内部结构示意图；图4为本发明的一号锁紧结构和二号锁紧结构的结构示意图；图5为本发明的一号锁紧结构的结构示意图；图6为本发明的二号锁紧结构的结构示意图；图7为本发明的锁头结构的结构示意图；图8为本发明的锁头结构的剖视结构示意图；图9为本发明的三号锁紧结构的剖视结构示意图；图10为本发明的锁头结构和三号锁紧结构的配合示意图；图11为本发明的一号弹簧、锁套、锁块、锁芯和挡柱的配合示意图；图12为本发明的过滤板的结构示意图。其中：1、推土机前罩；2、安装框；3、过滤板；4、盖板；5、一号锁紧结构；6、二号锁紧结构；7、内框；8、电磁铁；9、锁头结构；10、三号锁紧结构；11、导杆；12、一号弹簧；13、支撑框；51、连接环；52、导罩；53、挡柱；54、拉簧；511、一号连接柱；521、导槽；61、连接板；62、拉板；63、锁块；621、二号连接柱；91、锁杆；92、锁芯；93、二号弹簧；94、滑塞；95、滑杆；911、挡环；912、安装腔；913、滑槽；101、锁套；102、滑环；103、磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，一种推土机前机罩的过滤板机构，包括推土机前罩1和嵌设有推土机前罩1前端的安装框2，在安装框2的外周侧面上固定套设有盖板4，盖板4与推土机前罩1的前端抵接，在安装框2的前端固定嵌设有过滤板3，在推土机前罩1四个内侧面上均固定连接有一号锁紧结构5，在四个一号锁紧结构5内均设置有一个二号锁紧结构6；在安装框2内侧面后部固定连接有内框7，在内框7的四个外侧面上均固定连接有电磁铁8，在四个电磁铁8的外壳的远离内框7的一端均固定连接有导杆11和一号弹簧12，在四个导杆11上均套设有锁头结构9，在四个锁头结构9上均套设有三号锁紧结构10，八个一号弹簧12远离电磁铁8的一端分别与四个三号锁紧结构10相连，四个锁头结构9分别穿过安装框2的四个外侧面，四个锁头结构9分别延伸至四个二号锁紧结构6内，四个三号锁紧结构10分别穿过安装框2的四个外侧面，四个三号锁紧结构10分别套设于四个二号锁紧结构6；四个三号锁紧结构10分别与四个电磁铁8配合。在安装框2四个外顶角处均抵接有支撑框13，四个支撑框13均与推土机前罩1的内侧面相固定；通过四个支撑框13，在安装框2从推土机前罩1推入至推土机前罩1内时，安装框2嵌设在四个支撑框13之间并与支撑框13抵接，在盖板4与推土机前罩1前端接触后停止推动安装框2，通过四个支撑框13对安装框2进行支撑，对安装框2的四周进行限位，保证安装框2在推土机前罩1内的安装稳定性；通过二号锁紧结构6咬住锁头结构9，对锁头结构9进行前后限位，从而对安装框2进行前后限位，防止安装框2相对推土机前罩1前后移动，进而实现过滤板3在推土机前罩1上的完全限位，实现推土机前罩1与过滤板3之间的固定。在上述技术方案中，四个电磁铁8通电产生磁场，在磁场作用下，四个三号锁紧结构10分别沿四个二号锁紧结构6向内框7移动并脱离二号锁紧结构6，然后再分别带动四个锁头结构9向内框7移动，使四个锁头结构9分别与四个二号锁紧结构6脱离，一号弹簧12逐步被压缩，此时可以从推土机前罩1的前端拆下安装框2，进而实现过滤板3在推土机前罩1上的拆出。在需要将过滤板3装在推土机前罩1的前端时，先使电磁铁8通电，使一号弹簧12处于压缩状态，将安装框2卡入至四个支撑框13之间并使盖板4与推土机前罩1的前端抵接，然后使电磁铁8断电，一号弹簧12释放弹性势能而伸长，推动三号锁紧结构10和锁头结构9均远离内框7，在锁头结构9插入至二号锁紧结构6内后，三号锁紧结构10进一步远离内框7并套设于二号锁紧结构6推动二号锁紧结构6与锁头结构9配合，使二号锁紧结构6咬住锁头结构9，从而将过滤板3固定在推土机前罩1的前端。采用上述技术方案，过滤板3、盖板4与安装框2连接于一体，整体性地在推土机前罩1上拆装，实现了过滤板3在推土机前罩1前端的快速拆卸和快速安装，且可实现一步拆卸和一步安装，安装效率和安装便利性高。需要说明的是，过滤板3为波浪板结构，以增加过滤板3的表面积，进而增加过滤板3上通气孔的数量，从而增加通气面积。作为上述技术方案的进一步说明，一号锁紧结构5包括连接环51，在连接环51的内侧设置有导罩52，连接环51和导罩52均固定于推土机前罩1的内侧面上，导罩52具有一T形的空腔，空腔的一端为小端且贯穿导罩52上远离推土机前罩1内侧面的一端，空腔的另一端为大端且贯穿导罩52上抵接推土机前罩1内侧面的一端，在空腔内设置有挡柱53，挡柱53的一端与推土机前罩1的内侧面相固定，挡柱53的另一端贯穿空腔的小端并延伸至空腔的外侧，挡柱53与导罩52间隔设置，挡柱53远离推土机前罩1内侧面的一端与锁头结构9抵接配合；在连接环51上远离推土机前罩1内侧面的一端固定连接有一号连接柱511，在导罩52的外侧面上开设有导槽521，导槽521与空腔相连通。一号连接柱511和导槽521均设置有四个，四个一号连接柱511和四个导槽521均以连接环51的中心线为中心呈环形阵列分布，四个一号连接柱511与四个导槽521位于相对应，在四个一号连接柱511上均卡套有拉簧54。进一步地，二号锁紧结构6包括连接板61，连接板61设置于空腔内，连接板61的一端与推土机前罩1的内侧面抵接，连接板61的另一端贯穿空腔的小端并延伸至空腔外侧，连接板61设置有四个且以挡柱53为中心呈环形阵列分布，在四个连接板61的外侧面上均固定连接有拉板62，在四个拉板62上均设置有二号连接柱621，在四个连接板61远离推土机前罩1内侧面的一端均固定连接有锁块63，锁头结构9远离内框7的一端可延伸至四个锁块63之间并与挡柱53朝向内框7的一端抵接，四个锁块63与锁头结构9接触将锁头结构9固定在二号锁紧结构6内。四个拉板62分别穿设于四个导槽521内，四个二号连接柱621分别位于四个导罩52的外侧，四个拉簧54的另一端分别卡套于四个二号连接柱621上。在上述技术方案中，在锁块63处于与锁头结构9脱离的状态时，拉簧54将连接板61拉向导罩52，拉板62在导槽521内滑动一定距离，使连接板61与导罩52接触；在四个拉簧54的作用下，可以使四个锁块63在脱离锁头结构9后保持相互远离状态，使得锁头结构9再次插入至四个锁块63之间时可以顺利地插入至四个锁块63之间。在上述技术方案中，拉簧54始终处于拉伸状态，且拉簧54与一号连接柱511之间形成咬合结构，拉簧54与二号连接柱621之间形成咬合结构，使得拉簧54在使用过程中不会发生脱落。需要说明的是，在上述技术方案中，拉簧54的弹性系数小于一号弹簧12的弹性系数，在一号弹簧12推动三号锁紧结构10向二号锁紧结构6动作并与四个锁块63接触将四个锁块63靠拢锁住锁头结构9后，拉簧54的弹性势能无法拉动拉板62，锁块63可在一号弹簧12的作用下稳定与锁头结构9接触，稳定地锁住锁头结构9。作为上述技术方案的进一步说明，锁头结构9包括锁杆91，在锁杆91的一端开设有安装腔912，导杆11远离内框7的一端穿入至安装腔912内，导杆11与安装腔912滑动配合，锁杆91沿导杆11滑动且在滑动过程中可远离内框7或靠近内框7。在锁杆91的另一端固定连接有锁芯92，锁芯92为两端小中间大的纺锤形结构，在锁杆91远离内框7后，锁芯92嵌设于四个锁块63之间，此时锁芯92远离锁杆91的一端与挡柱53朝向内框7的一端抵接，且在锁块63向锁芯92移动并接触锁芯92后，锁芯92的外周侧面上靠近锁杆91的一侧与四个锁块63的内侧面抵接，四个锁块63共同锁住锁芯92，并与挡柱53配合对锁芯92的轴向移动进行限位。在锁杆91的外侧面上固定套设有挡环911，在锁杆91的外侧面上开设有滑槽913，滑槽913设置于挡环911的一侧且远离内框7，滑槽913连通安装腔912，在安装腔912的腔底面固定设置有二号弹簧93，在二号弹簧93的另一端固定连接有滑塞94，在滑塞94的外侧面上固定连接有滑杆95，滑杆95滑动设置于滑槽913内。滑槽913为长矩形槽，滑塞94与安装腔912的内壁抵接，滑塞94与导杆11远离内框7的一端间隔设置，滑杆95与滑槽913的槽壁面抵接。作为上述技术方案的进一步说明，三号锁紧结构10包括锁套101，在锁套101的一端固定连接有滑环102，在滑环102远离锁套101的一端嵌设有磁铁103，滑环102的内径小于锁套101的内径，锁套101的内周侧面远离滑环102的一侧敞开成喇叭口结构，锁套101上的喇叭口结构与锁块63的外侧面抵接；滑环102套设于锁杆91，滑环102远离锁套101的一端与一号弹簧12上远离内框7的一端相固定。滑环102上远离锁套101的一端与挡环911远离内框7的一端配合，滑环102另一端与滑杆95配合，滑环102向内框7移动时通过与挡环911接触带动挡环911、锁杆91向内框7移动，滑环102远离内框7时通过与滑杆95接触带动锁杆91远离内框7。需要说明的是，二号弹簧93的弹性系数小于一号弹簧12的弹性系数且大于拉簧54的弹性系数，导杆11与安装腔912间隙配合。安装框2上开设有供锁套101进出的窗口，锁套101与窗口间隙配合。电磁铁8与磁铁103配合，电磁铁8通电产生磁场，且电磁铁8通电产生的磁场的极性可与磁铁103的磁场的极性相同或相反。需要说明的是，本发明一种推土机前机罩的过滤板机构，在将过滤板3从推土机前罩1上拆下时，先使四个电磁铁8通电，并使电磁铁8通电产生的磁场的极性与磁铁103的磁场的极性相反，使四周的磁铁103分别向对应的电磁铁8移动，使四个滑环102在四个锁杆91上向内框7移动，使四个锁套101均向内框7移动并脱离锁块63，并使四周的一号弹簧12均压缩；在锁套101脱离锁块63的过程中拉簧54拉动拉板62，使锁块63逐步远离锁芯92，锁套101脱离锁块63后，连接板61在拉簧54的作用下与导罩52接触；在滑环102向内框7移动的过程中与挡环911远离内框7的一端接触后带动挡环911向内框7移动，使锁杆91在导杆11上向内框7移动，使锁芯92从四个锁块63之间滑出，在锁杆91与电磁铁8的外壳接触后，锁杆91不再移动，此时可从推土机前罩1的前端取下过滤板3，使过滤板3和安装框2从推土机前罩1内取出。本发明一种推土机前机罩的过滤板机构，在将过滤板3安装在推土机前罩1前端时，先使电磁铁8通电，使锁杆91与电磁铁8的外壳接触，使一号弹簧12处于压缩状态，然后，从推土机前罩1的前端嵌入安装框2，使安装框2嵌设在四个支撑框13之间，盖板4与推土机前罩1前端接触，然后，使电磁铁8断电，一号弹簧12复位伸长，推动滑环102远离内框7，使锁套101远离内框7，在滑环102与滑杆95接触后，在二号弹簧93的作用下，带动锁杆91远离内框7，使锁杆91在导杆11上滑动，将锁芯92推出安装框2并推入至互相配合的四个锁块63之间，在锁芯92与挡柱53接触后，一号弹簧12继续推动滑环102远离内框7，此时滑杆95在滑槽913内滑动推动滑塞94压缩二号弹簧93，使锁套101穿过安装框2并与相配合的四个锁块63的外侧面接触，推动四个锁块63相互靠拢，使锁块63的内侧面与锁芯92的外周侧面上靠近锁杆91的一侧接触，将锁芯92夹持固定，从而实现过滤板3在推土机前罩1上的安装固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
