标题title
一种高精度随动式的天文圆顶
摘要abst
本发明涉及天文观测技术领域，尤其涉及一种高精度随动式的天文圆顶。本发明包括有固定座，所述固定座转动连接有保护罩，所述保护罩滑动连接有遮挡壳，所述遮挡壳内设置有第一进气通道，所述保护罩固接有存气壳，所述存气壳内储存有气体，所述存气壳固接且连通有均匀分布的导气环，所述导气环内设置有非回流阀，所述存气壳远离所述固定座的一侧滑动连接有弧形杆。本发明通过遮挡壳的开启关闭及其上零件的机械配合，将存气壳内的气体转移至第一进气通道内，并由第一进气通道的下侧喷出，对遮挡壳位于保护罩周围的积雪进行吹拂，防止遮挡壳在打开过程中，保护罩周围的积雪落入其内，对保护罩内的电力设备造成损害。
权利要求书clms
1.一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，包括有固定座，所述固定座转动连接有保护罩，所述保护罩设置有与远程控制终端电连接且呈环形阵列分布的电动轮，环形阵列分布的所述电动轮均与所述固定座配合，所述保护罩的一侧滑动连接有遮挡壳，所述遮挡壳内设置有第一进气通道，所述保护罩的另一侧固接有存气壳，所述存气壳内储存有气体，所述存气壳靠近所述固定座的一侧固接且连通有均匀分布的导气环，所述导气环内设置有非回流阀，所述存气壳远离所述固定座的一侧滑动连接有弧形杆，所述弧形杆远离所述存气壳的一侧与所述遮挡壳的相邻侧固接，所述弧形杆位于所述存气壳内的一侧固接有滑动件，所述滑动件与所述存气壳滑动配合，所述滑动件靠近其圆心的一侧设置有流通孔，所述滑动件的流通孔内设置有单向阀，所述滑动件内设置有连通所述第一进气通道与所述存气壳的连通管，所述保护罩设置有用于带动所述遮挡壳进行移动的第一驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，所述第一驱动组件包括有齿条架，所述齿条架固接于所述遮挡壳远离所述固定座的一侧，所述保护罩远离所述固定座的一侧设置有与远程控制终端电连接的驱动件，所述驱动件的动力输出端固接有与所述齿条架啮合的齿轮，所述遮挡壳远离所述固定座的一侧固接有触发杆。3.根据权利要求2所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，还包括有导气组件，所述导气组件设置于所述遮挡壳内，所述导气组件用于引导所述第一进气通道内的气体，所述导气组件包括有镜像分布的第一导气壳，镜像分布的所述第一导气壳均固接于所述遮挡壳靠近所述固定座的一侧，镜像分布的所述第一导气壳均与所述第一进气通道连通，所述遮挡壳靠近所述固定座的一侧固接有镜像分布且与所述第一进气通道连通的第二导气壳，镜像分布的所述第二导气壳均位于镜像分布的所述第一导气壳的下方，镜像分布的所述第二导气壳和镜像分布的所述第一导气壳的背向侧均设置有出气口。4.根据权利要求3所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，镜像分布的所述第二导气壳和所述第一导气壳的出气口均朝向所述保护罩的外壁，均匀分布的所述导气环的孔径之和大于所述滑动件圆心侧流通孔的孔径，用于使所述存气壳内的进气量大于其内的出气量，所述第二导气壳的孔径小于相邻所述第一导气壳的孔径。5.根据权利要求4所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，还包括有进气调节组件，所述进气调节组件设置于所述滑动件内，所述进气调节组件用于调节所述滑动件的进气量，所述进气调节组件包括有封堵件，所述封堵件转动连接于所述滑动件远离所述弧形杆的一侧，所述封堵件与所述滑动件之间设置有扭簧，所述滑动件设置有镜像分布的第二进气通道，镜像分布的所述第二进气通道均与所述封堵件配合，所述滑动件设置有第二驱动组件，所述第二驱动组件用于带动所述封堵件进行旋转。6.根据权利要求5所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，所述第二驱动组件包括有固定柱，所述固定柱固接于所述滑动件远离所述弧形杆的一侧，所述固定柱固接有线套，所述线套远离所述滑动件的一侧贯穿所述存气壳远离所述弧形杆的一侧且与所述存气壳固接，所述线套内滑动连接有线芯，所述线芯靠近所述固定柱的一侧与所述封堵件固接，所述存气壳设置有快速排气组件，所述快速排气组件用于加快所述存气壳内气体排空的速度。7.根据权利要求6所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，所述快速排气组件包括有导气件，所述导气件滑动连接于所述存气壳远离所述滑动件的一侧，所述导气件位于所述存气壳内的一侧设置有环形阵列分布的气孔，所述存气壳远离所述滑动件的一侧转动连接有弹性伸缩板，所述弹性伸缩板与所述存气壳之间设置有扭簧，所述弹性伸缩板与所述导气件远离所述存气壳的一侧球接，所述弹性伸缩板与所述线芯远离所述存气壳的一侧配合。8.根据权利要求7所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，还包括有第三驱动组件，所述第三驱动组件设置于所述保护罩上靠近所述存气壳的一侧，所述第三驱动组件用于带动所述遮挡壳进行移动，所述第三驱动组件包括有固定架，所述固定架固接于所述保护罩上靠近所述存气壳的一侧，所述固定架固接有直线阵列分布的限位板，相邻的所述限位板之间转动连接有转动件，所述转动件与相邻的所述限位板之间设置有扭簧，所述转动件上绕设有与所述遮挡壳固接的绳索，所述存气壳远离所述固定座的一侧球接有转动球，所述绳索贯穿所述转动球并与之滑动配合，所述转动件花键连接有手摇杆。9.根据权利要求8所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，未与所述转动件配合的所述限位板固接有限位环，所述限位环内设置有限位槽，所述手摇杆与所述限位环和其内的限位槽配合。10.根据权利要求7所述的一种高精度随动式的天文圆顶，其特征在于，所述弹性伸缩板设置有滑动槽，所述线芯靠近所述导气件的一侧与所述弹性伸缩板的滑动槽滑动配合，所述弹性伸缩板设置有直线阵列分布的盲孔，所述弹性伸缩板的盲孔内滑动连接有与所述线芯靠近所述导气件的一侧限位配合的限位架。
说明书desc
技术领域本发明涉及天文观测技术领域，尤其涉及一种高精度随动式的天文圆顶。背景技术天文圆顶是一种用于天文观测的固定设备，它通常位于天文台或天文观测站的上方，用于保护天文望远镜和其他电力设备免受天气和环境的影响，天文圆顶通常采用圆形或半球形的设计，用于提供充足的空间容纳天文望远镜和其他电力设备。当工作人员需要在冬季下完雪后打开天文圆顶并操控天文望远镜对外界进行观测时，伴随天文圆顶打开的过程中，现有的天文圆顶无法实现自身积雪的清理，积雪会落入天文圆顶内，使天文圆顶内的电力设备与积雪接触而发生短路的情况，以此对天文圆顶内的电力设备造成损坏，需要后期人工将天文圆顶观察口周围的积雪进行清理，费时又费力。发明内容本发明提供了一种高精度随动式的天文圆顶，解决了现有的天文圆顶无法实现自身积雪的清理，在天文圆顶打开的过程中，积雪会落入天文圆顶内，进而会对其内的电力设备造成损坏的缺点。本发明的技术方案为：一种高精度随动式的天文圆顶，包括有固定座，所述固定座转动连接有保护罩，所述保护罩设置有与远程控制终端电连接且呈环形阵列分布的电动轮，环形阵列分布的所述电动轮均与所述固定座配合，所述保护罩的一侧滑动连接有遮挡壳，所述遮挡壳内设置有第一进气通道，所述保护罩的另一侧固接有存气壳，所述存气壳内储存有气体，所述存气壳靠近所述固定座的一侧固接且连通有均匀分布的导气环，所述导气环内设置有非回流阀，所述存气壳远离所述固定座的一侧滑动连接有弧形杆，所述弧形杆远离所述存气壳的一侧与所述遮挡壳的相邻侧固接，所述弧形杆位于所述存气壳内的一侧固接有滑动件，所述滑动件与所述存气壳滑动配合，所述滑动件靠近其圆心的一侧设置有流通孔，所述滑动件的流通孔内设置有单向阀，所述滑动件内设置有连通所述第一进气通道与所述存气壳的连通管，所述保护罩设置有用于带动所述遮挡壳进行移动的第一驱动组件。优选地，所述第一驱动组件包括有齿条架，所述齿条架固接于所述遮挡壳远离所述固定座的一侧，所述保护罩远离所述固定座的一侧设置有与远程控制终端电连接的驱动件，所述驱动件的动力输出端固接有与所述齿条架啮合的齿轮，所述遮挡壳远离所述固定座的一侧固接有触发杆。优选地，还包括有导气组件，所述导气组件设置于所述遮挡壳内，所述导气组件用于引导所述第一进气通道内的气体，所述导气组件包括有镜像分布的第一导气壳，镜像分布的所述第一导气壳均固接于所述遮挡壳靠近所述固定座的一侧，镜像分布的所述第一导气壳均与所述第一进气通道连通，所述遮挡壳靠近所述固定座的一侧固接有镜像分布且与所述第一进气通道连通的第二导气壳，镜像分布的所述第二导气壳均位于镜像分布的所述第一导气壳的下方，镜像分布的所述第二导气壳和镜像分布的所述第一导气壳的背向侧均设置有出气口。优选地，镜像分布的所述第二导气壳和所述第一导气壳的出气口均朝向所述保护罩的外壁，均匀分布的所述导气环的孔径之和大于所述滑动件圆心侧流通孔的孔径，用于使所述存气壳内的进气量大于其内的出气量，所述第二导气壳的孔径小于相邻所述第一导气壳的孔径。优选地，还包括有进气调节组件，所述进气调节组件设置于所述滑动件内，所述进气调节组件用于调节所述滑动件的进气量，所述进气调节组件包括有封堵件，所述封堵件转动连接于所述滑动件远离所述弧形杆的一侧，所述封堵件与所述滑动件之间设置有扭簧，所述滑动件设置有镜像分布的第二进气通道，镜像分布的所述第二进气通道均与所述封堵件配合，所述滑动件设置有第二驱动组件，所述第二驱动组件用于带动所述封堵件进行旋转。优选地，所述第二驱动组件包括有固定柱，所述固定柱固接于所述滑动件远离所述弧形杆的一侧，所述固定柱固接有线套，所述线套远离所述滑动件的一侧贯穿所述存气壳远离所述弧形杆的一侧且与所述存气壳固接，所述线套内滑动连接有线芯，所述线芯靠近所述固定柱的一侧与所述封堵件固接，所述存气壳设置有快速排气组件，所述快速排气组件用于加快所述存气壳内气体排空的速度。优选地，所述快速排气组件包括有导气件，所述导气件滑动连接于所述存气壳远离所述滑动件的一侧，所述导气件位于所述存气壳内的一侧设置有环形阵列分布的气孔，所述存气壳远离所述滑动件的一侧转动连接有弹性伸缩板，所述弹性伸缩板与所述存气壳之间设置有扭簧，所述弹性伸缩板与所述导气件远离所述存气壳的一侧球接，所述弹性伸缩板与所述线芯远离所述存气壳的一侧配合。优选地，还包括有第三驱动组件，所述第三驱动组件设置于所述保护罩上靠近所述存气壳的一侧，所述第三驱动组件用于带动所述遮挡壳进行移动，所述第三驱动组件包括有固定架，所述固定架固接于所述保护罩上靠近所述存气壳的一侧，所述固定架固接有直线阵列分布的限位板，相邻的所述限位板之间转动连接有转动件，所述转动件与相邻的所述限位板之间设置有扭簧，所述转动件上绕设有与所述遮挡壳固接的绳索，所述存气壳远离所述固定座的一侧球接有转动球，所述绳索贯穿所述转动球并与之滑动配合，所述转动件花键连接有手摇杆。优选地，未与所述转动件配合的所述限位板固接有限位环，所述限位环内设置有限位槽，所述手摇杆与所述限位环和其内的限位槽配合。优选地，所述弹性伸缩板设置有滑动槽，所述线芯靠近所述导气件的一侧与所述弹性伸缩板的滑动槽滑动配合，所述弹性伸缩板设置有直线阵列分布的盲孔，所述弹性伸缩板的盲孔内滑动连接有与所述线芯靠近所述导气件的一侧限位配合的限位架。本发明的有益效果是：1、本发明在遇到保护罩外侧覆盖积雪的情况时，通过遮挡壳的开启关闭及其上零件的机械配合，使遮挡壳在脱离对保护罩遮挡的过程中，将存气壳内的气体转移至第一进气通道内，并由第一进气通道的下侧喷出，对遮挡壳位于保护罩周围的积雪进行吹拂，使积雪逐渐远离遮挡壳对保护罩遮挡的部分，防止遮挡壳在打开过程中，保护罩周围的积雪落入其内，对保护罩内的电力设备造成损害，以此达到无需人工清理的效果。2、通过电动轮带动保护罩及其上零件于固定座上进行转动，以此便于工作人员寻找合适的观测角度，并通过电驱的方式带动保护罩及其上零件进行转动，以此实现对保护罩及其上零件转动位置的高精度调节。3、当驱动遮挡壳的电力设备发生意外情况以至于无法正常运作时，在滑动件移动并通过存气壳抽取外界气体的作用下，根据气体进入存气壳内的量对遮挡壳提供额外的缓冲力，使遮挡壳在落下的过程中不会发生瞬间的坠落，以此实现对遮挡壳的坠落保护。4、通过第一导气壳和第二导气壳的配合，改变第一进气通道的喷气范围和喷气角度，以此实现对保护罩周围积雪的深度清理。附图说明图1为本发明的立体结构正视图；图2为本发明的立体结构后视图；图3为本发明保护罩的立体结构剖视图；图4为本发明第一进气通道和弧形杆配合关系的立体结构示意图；图5为本发明遮挡壳的球面立体结构剖视图；图6为本发明滑动件和封堵件配合关系的立体结构示意图；图7为本发明滑动件和封堵件的立体结构爆炸图；图8为本发明滑动件的立体结构剖视图；图9为本发明存气壳和导气件的立体结构剖视图；图10为本发明限位板和转动件的立体结构爆炸图；图11为本发明限位架对线芯限位时的立体结构示意图。图中标记为：1-固定座，101-保护罩，1011-电动轮，102-遮挡壳，1021-第一进气通道，1022-触发杆，103-存气壳，104-导气环，105-弧形杆，106-滑动件，1061-单向阀，107-齿条架，108-驱动件，109-齿轮，201-第一导气壳，202-第二导气壳，301-封堵件，302-第二进气通道，401-固定柱，402-线套，403-线芯，501-导气件，502-弹性伸缩板，601-固定架，602-限位板，603-转动件，604-绳索，605-转动球，606-手摇杆，7-限位环，8-限位架。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1：一种高精度随动式的天文圆顶，请参照图1-图7，包括有固定座1，固定座1的上侧转动连接有保护罩101，保护罩101下侧靠近其圆心的一侧设置有呈环形阵列分布的电动轮1011，环形阵列分布的电动轮1011均与远程控制终端电连接，环形阵列分布的电动轮1011均与固定座1配合，环形阵列分布的电动轮1011带动保护罩101于固定座1上侧进行转动时，以便于工作人员寻找合适的观测角度，并通过电驱的方式带动，保护罩101进行转动，以此实现对保护罩101转动位置的高精度调节，保护罩101的左侧滑动连接有遮挡壳102，遮挡壳102内设置有第一进气通道1021，第一进气通道1021于遮挡壳102内呈土字形，保护罩101的右侧固接有存气壳103，存气壳103内储存有气体，存气壳103的下侧固接且连通有镜像分布的导气环104，导气环104内设置有非回流阀，存气壳103的上侧滑动连接有弧形杆105，弧形杆105的直径小于与存气壳103滑动部分的直径，弧形杆105的左侧与遮挡壳102的右侧固接，存气壳103内密封滑动连接有滑动件106，滑动件106与弧形杆105位于存气壳103内的一侧固接，滑动件106靠近其圆心的一侧设置有流通孔，滑动件106的流通孔内设置有单向阀1061，滑动件106内设置有连通第一进气通道1021与存气壳103的连通管，导气环104内的非回流阀呈开启状态时，为外界的气体进入存气壳103内的状态，此时滑动件106于存气壳103内向上移动，抽取存气壳103内的气体并使其内形成负压环境，在存气壳103内负压环境的作用下，由两个导气环104将外界气体输送至存气壳103内，以实现存气壳103的补气，反之，导气环104内的非回流阀呈关闭状态时，为存气壳103内的气体被挤压的状态，存气壳103内的气体被挤压后，存气壳103内的气体将滑动件106流通孔内的单向阀1061顶开，存气壳103内的气体由滑动件106的流通孔进入相邻的连通管内，连通管将其内的气体输送至第一进气通道1021，由第一进气通道1021的下侧喷出，并通过第一进气通道1021下侧喷出的气体，对遮挡壳102遮挡保护罩101部分上的积雪向下吹落，以此实现保护罩101被遮挡壳102遮挡部分的除雪，保护罩101设置有用于带动遮挡壳102进行移动的第一驱动组件。请参照图1-图3，第一驱动组件包括有固接于遮挡壳102右侧的齿条架107，保护罩101的上侧设置有驱动件108，驱动件108为伺服电机，驱动件108与远程控制终端电连接，驱动件108的动力输出端固接有齿轮109，齿轮109与齿条架107啮合，遮挡壳102的右侧固接有位于齿条架107前侧的触发杆1022，通过齿轮109与齿条架107的啮合，以电驱的方式带动遮挡壳102进行移动。当需要使用本装置对天文望远镜进行保护时，工作人员将本装置罩在天文观测台的正上方，而后由本装置对天文望远镜提供日常防护，当工作人员需要使用天文望远镜进行观测并且遇到保护罩101外侧覆盖积雪的情况时，工作人员通过远程控制终端启动驱动件108，驱动件108带动齿轮109进行转动，通过齿轮109与齿条架107的啮合，使齿条架107带动遮挡壳102及其上零件沿保护罩101上侧进行移动，使遮挡壳102逐渐脱离对保护罩101左侧的遮挡。当遮挡壳102的移动位置已达到工作所需位置之后，工作人员通过远程控制终端关闭驱动件108，使遮挡壳102保持固定，当需要操控遮挡壳102将保护罩101左侧封堵时，工作人员通过远程控制终端启动驱动件108，驱动件108带动齿轮109进行反向转动，通过齿轮109与齿条架107的啮合，使齿条架107带动遮挡壳102及其上零件沿保护罩101上侧进行移动且逐渐对保护罩101的左侧进行遮挡，当遮挡壳102将保护罩101的左侧遮挡后，工作人员通过远程控制终端关闭驱动件108即可。在遮挡壳102逐渐脱离对保护罩101左侧的遮挡时，遮挡壳102带动弧形杆105和滑动件106及其上零件于存气壳103内进行滑动，滑动件106于存气壳103内向下进行滑动时，挤压存气壳103内的气体，此时两个导气环104内的非回流阀为关闭状态，用于保证滑动件106挤压存气壳103内气体时，存气壳103内的气体不会向外侧泄露，存气壳103内的气体被挤压后将单向阀1061顶开，使存气壳103内的气体流经滑动件106圆心侧的流通孔进入相邻的连通管内，通过连通管将气体输送至第一进气通道1021内，并由第一进气通道1021的下侧喷出，通过第一进气通道1021下侧喷出的气体，对遮挡壳102位于保护罩101左侧周围的积雪进行吹拂，使积雪逐渐远离遮挡壳102对保护罩101遮挡的部分，以此实现遮挡壳102对保护罩101遮挡部分的除雪，防止遮挡壳102在打开过程中，保护罩101周围的积雪落入其内，对保护罩101内的电力设备造成损害。当遮挡壳102移动至脱离对保护罩101左侧的遮挡后，滑动件106已滑动至其下侧与相邻导气环104的上侧贴合，此时已完成对保护罩101的除雪，工作人员可使用天文望远镜对外界进行观测。工作人员在使用天文望远镜对外界进行观测的过程中，工作人员通过远程控制终端操控环形阵列分布的电动轮1011带动保护罩101及其上零件进行转动，环形阵列分布的电动轮1011沿固定座1的上侧进行转动，以便于工作人员寻找合适的观测角度，通过电驱的方式带动保护罩101及其上零件进行转动，以此实现对保护罩101及其上零件转动位置的高精度调节。遮挡壳102逐渐将保护罩101的左侧遮挡的过程中，由遮挡壳102带动弧形杆105和滑动件106及其上零件于存气壳103内进行反向滑动，此时单向阀1061保持关闭状态，使存气壳103内的气体不再进入滑动件106圆心侧的流通孔，滑动件106于存气壳103向上移动时，使存气壳103内形成负压环境，在存气壳103内负压环境的作用下使两个导气环104内的非回流阀呈开启状态，使外界气体由两个导气环104进入存气壳103内，以此完成存气壳103的补气。遮挡壳102沿保护罩101外侧移动且逐渐遮挡保护罩101的过程中，外置驱动设备发生意外情况以至于无法带动遮挡壳102进行的情况下，遮挡壳102沿保护罩101的外侧进行滑动，在滑动件106移动并通过存气壳103抽取外界气体的作用下，根据气体进入存气壳103内的量，对滑动件106、弧形杆105和遮挡壳102提供额外的缓冲力，防止外置驱动设备无法带动遮挡壳102进行移动时，遮挡壳102发生意外情况后而引起的坠落事故。当遮挡壳102滑动至将保护罩101的左侧并将其遮盖后，滑动件106的上侧已与存气壳103内的上侧贴合，以此实现遮挡壳102的摆动复位，后续再次需要打开或关闭遮挡壳102时，均重复上述步骤即可。实施例2：在实施例1的基础之上，请参照图5，还包括有用于引导第一进气通道1021内气体的导气组件，导气组件设置于遮挡壳102内，导气组件包括有前后镜像分布的两个第一导气壳201，镜像分布的第一导气壳201均固接于遮挡壳102的下侧，两个第一导气壳201均与第一进气通道1021连通，前后镜像分布的两个第一导气壳201的背向侧均设置有朝向保护罩101外壁的出气口，遮挡壳102的下侧固接有前后镜像分布且均与第一进气通道1021连通的两个第二导气壳202，镜像分布的第一导气壳201均位于镜像分布的第二导气壳202的上方，前后镜像分布的两个第二导气壳202背向侧均设置有朝向保护罩101外壁的出气口，第二导气壳202的孔径小于相邻第一导气壳201的孔径，均匀分布的导气环104的孔径之和大于滑动件106圆心侧流通孔的孔径，用于使存气壳103内的进气量大于其内的出气量，在前后镜像分布的四个第一导气壳201和第二导气壳202出气口朝向保护罩101外壁的作用下，对保护罩101的遮挡位置进行着重清理。请参照图6-图8，还包括有用于调节滑动件106进气量的进气调节组件，进气调节组件设置于滑动件106内，进气调节组件包括有转动连接于滑动件106下侧的封堵件301，封堵件301与滑动件106之间设置有用于提供封堵件301复位时转动力的扭簧，滑动件106设置有上下镜像分布的两个第二进气通道302，两个第二进气通道302均设置为扇形，封堵件301与上下镜像分布的两个第二进气通道302配合，封堵件301的遮挡面积大于上下镜像分布的两个第二进气通道302的进气面积，封堵件301封堵两个第二进气通道302时，为滑动件106进入相邻连通管中的初始进气量，反之，封堵件301不再封堵两个第二进气通道302时，滑动件106和两个第二进气通道302之和的进气量，为滑动件106进入相邻连通管中的最大进气量，滑动件106设置有用于带动封堵件301进行旋转的第二驱动组件。请参照图4、图6、图7、图9和图11所示，第二驱动组件包括有固接于滑动件106下侧的固定柱401，存气壳103固接有线套402，线套402贯穿存气壳103的下侧，线套402的上侧与固定柱401固接，线套402内滑动连接有线芯403，线芯403的上侧与封堵件301固接，存气壳103设置有用于加快存气壳103内气体排空速度的快速排气组件，线芯403被使用者向下拉伸时，线芯403于线套402内进行滑动并带动封堵件301进行转动。请参照图4、图9和图11，快速排气组件包括有滑动连接于存气壳103下侧的导气件501，导气件501的上侧设置有环形阵列分布的四个气孔，导气件501未发生滑动时，导气件501上侧环形阵列分布的四个气孔均位于存气壳103内，导气件501向下滑动时，导气件501上侧环形阵列分布的四个气孔均位于存气壳103的下方，使存气壳103通过导气件501上侧环形阵列分布的四个气孔与外界连通，存气壳103的下侧限位转动连接有弹性伸缩板502，弹性伸缩板502与存气壳103之间设置有用于复位弹性伸缩板502的扭簧，弹性伸缩板502的伸缩部与导气件501的下侧球接，弹性伸缩板502与线芯403的下侧配合，弹性伸缩板502的后侧设置有从左至右且呈直线状态的滑动槽，线芯403的下侧与弹性伸缩板502的滑动槽滑动配合，弹性伸缩板502的后侧设置有直线阵列分布的盲孔，弹性伸缩板502的盲孔内滑动连接有限位架8，限位架8与线芯403的下侧限位配合，限位架8插入线芯403的下侧时，对线芯403的下侧进行限位，线芯403的下侧位于弹性伸缩板502滑动槽的右侧时，弹性伸缩板502摆动并拉伸线芯403，使弹性伸缩板502摆动至线芯403被拉伸的极限位置时，导气件501上侧环形阵列分布的气孔仍位于存气壳103内。当工作人员需要使用天文望远镜进行观测时，工作人员通过远程控制终端启动驱动件108，通过驱动件108和齿轮109的配合，使齿条架107带动遮挡壳102及其上零件沿保护罩101上侧进行移动，使遮挡壳102逐渐脱离对保护罩101左侧的遮挡。在上述过程中，滑动件106挤压存气壳103内的气体，使存气壳103内的气体由滑动件106中部的流通孔进入相邻的连通管内，由连通管将气体输送至第一进气通道1021内，进入第一进气通道1021内的气体由两个第一导气壳201和第二导气壳202喷出，在两个第一导气壳201孔径大于两个第二导气壳202孔径的作用下，使气体由两个第二导气壳202喷出时呈水平远距离的状态，并使气体由两个第一导气壳201喷出时呈短距离且大于第二导气壳202的喷出范围的状态。在对保护罩101外侧积雪进行清理的过程中，通过两个第一导气壳201喷出的气体，将保护罩101周围的积雪向四周吹拂，对保护罩101周围的积雪进行预处理，在第一导气壳201自身孔径的作用下，对保护罩101周围的积雪呈大范围的状态向四周吹拂，而后通过两个第二导气壳202喷出的气体，将保护罩101周围的积雪吹向四周，以此实现对保护罩101周围积雪的深度处理，在第二导气壳202自身孔径的作用下，对保护罩101周围的积雪以呈远距离吹动的状态吹向四周，而后在第一导气壳201和第二导气壳202出气口朝向保护罩101外壁的作用下，对保护罩101的遮挡位置进行着重清理。当遮挡壳102的移动位置以达到工作所需位置之后，工作人员通过远程控制终端关闭驱动件108，使遮挡壳102保持固定，当需要操控遮挡壳102将保护罩101左侧封堵时，工作人员通过远程控制终端启动驱动件108，通过驱动件108与齿轮109的配合，使齿条架107带动遮挡壳102及其上零件沿保护罩101上侧进行移动且逐渐对保护罩101左侧进行遮挡，当遮挡壳102将保护罩101的左侧遮挡后，工作人员通过远程控制终端关闭驱动件108即可。当驱动件108发生意外情况以至于无法驱动齿轮109进行转动且此时需要解除遮挡壳102对保护罩101左侧的遮挡时，在保护罩101外侧含有积雪的情况下，工作人员首先将限位架8从弹性伸缩板502左侧的盲孔中拔出，而后将限位架8插入弹性伸缩板502右侧的盲孔中，限位架8插入弹性伸缩板502右侧盲孔的过程中，限位架8带动线芯403的下侧沿弹性伸缩板502的滑动槽向右进行移动，使线芯403的下侧远离弹性伸缩板502与存气壳103的铰接位置，而后由工作人员将弹性伸缩板502的右侧向下按压，使弹性伸缩板502沿左侧与存气壳103的铰接位置进行摆动，弹性伸缩板502摆动的过程中带动导气件501向下进行移动，弹性伸缩板502摆动的过程中拉伸线芯403的下侧，在线芯403下侧远离弹性伸缩板502与存气壳103铰接位置的作用下，使弹性伸缩板502摆动至线芯403被拉伸的极限位置时，导气件501上侧环形阵列分布的气孔仍位于存气壳103内，用于使线芯403仅被拉伸至极限位置，且存气壳103不会通过导气件501上侧环形阵列分布的气孔与外界形成连通。线芯403被拉伸的过程中于线套402内向下滑动，线芯403向下滑动的过程中拉动封堵件301，使封堵件301旋转并解除对两个第二进气通道302的封堵，并使滑动件106进入相邻连通管的气体流通量与流经滑动件106内流通孔的气体流通量之和为最大气体流通量，使滑动件106于存气壳103内滑动的状态为无阻力状态，以此便于工作人员手动驱动遮挡壳102及其上零件进行移动。以上准备工作完成后，由工作人员手动驱动遮挡壳102及其上零件进行移动，遮挡壳102带动弧形杆105和滑动件106于存气壳103内进行滑动时，存气壳103内的气体由滑动件106相邻的连通管被输送至第一进气通道1021内，后续的喷气状态均重复上述即可。当遮挡壳102及其上零件摆动至滑动件106的下侧与相邻导气环104的上侧贴合后，为遮挡壳102的极限位置，此时由工作人员松开弹性伸缩板502的右侧，在弹性伸缩板502相邻扭簧的作用下使其反向摆动，线芯403下侧失去弹性伸缩板502的拉力后，封堵件301在相邻扭簧的作用下进行旋转复位，使封堵件301对两个第二进气通道302进行遮挡，在封堵件301复位的作用下将线芯403向上拉伸，使线芯403于线套402内移动至未被拉伸时的状态。当需要人工操控遮挡壳102将保护罩101的左侧进行遮挡时，工作人员先将限位架8从弹性伸缩板502右侧的盲孔中拔出，而后将限位架8插入弹性伸缩板502左侧的盲孔中，限位架8插入弹性伸缩板502左侧盲孔的过程中，限位架8带动线芯403的下侧沿弹性伸缩板502的滑动槽向左进行移动，使线芯403的下侧靠近弹性伸缩板502与存气壳103的铰接位置，此时由工作人员将弹性伸缩板502的右侧向下按压，弹性伸缩板502摆动的过程中带动导气件501向下进行移动，弹性伸缩板502摆动的过程中拉伸线芯403的下侧，在线芯403下侧靠近弹性伸缩板502与存气壳103铰接位置的作用下，使弹性伸缩板502摆动至线芯403被拉伸的极限位置时，导气件501上侧环形阵列分布的气孔已滑动至存气壳103的下方，以此使存气壳103经过导气件501上侧环形阵列分布的气孔与外界形成连通，以此使工作人员手动驱动遮挡壳102和滑动件106及其上零件向左移动的过程中呈无阻力状态。当以上步骤已经将遮挡壳102向左移动复位状态切换为无阻力状态时，工作人员将触发杆1022向上推动，触发杆1022带动遮挡壳102及其上零件向左进行移动，使遮挡壳102逐渐将保护罩101的左侧进行遮挡，滑动件106于存气壳103内向上进行滑动时，在存气壳103通过导气件501上侧环形阵列分布的气孔与外界连通的作用下，增大存气壳103内的进气量，使滑动件106的滑动形成无阻力状态，当遮挡壳102于保护罩101外壁移动至足以使遮挡壳102自由滑落时，工作人员不再将触发杆1022向上推动，遮挡壳102带动其上零件向左侧缓慢滑落至将保护罩101左侧遮挡后即刻停止移动。遮挡壳102停止移动后，工作人员松开弹性伸缩板502，弹性伸缩板502在相邻扭簧的作用下进行摆动复位，弹性伸缩板502及其上零件摆动复位的过程均重复上述即可。实施例3：在实施例2的基础之上，请参照图2-图4与图9和图10，还包括有手动带动遮挡壳102进行移动的第三驱动组件，第三驱动组件设置于保护罩101的右侧，第三驱动组件包括有固接于保护罩101右侧的固定架601，固定架601的上侧固接有直线阵列分布的三个限位板602，其中两个限位板602均以对称的状态位于固定架601的中部，固定架601中部呈对称状态的两个限位板602之间转动连接有转动件603，转动件603与前侧的限位板602之间设置有用于复位转动件603的扭簧，遮挡壳102位于保护罩101左侧时，转动件603相邻的扭簧为旋紧状态，转动件603上绕设有绳索604，绳索604的左侧与遮挡壳102的右侧固接，存气壳103的上侧球接有被绳索604贯穿且与之滑动配合的转动球605，转动件603花键连接有手摇杆606，后侧未与转动件603配合的限位板602固接有限位环7，限位环7内设置有限位槽，手摇杆606与限位环7和其内的限位槽配合，手摇杆606插入限位环7内的限位槽时，对手摇杆606进行限位。在操控遮挡壳102脱离对保护罩101左侧的遮挡时，无论遮挡壳102被手动驱动或电机驱动，遮挡壳102于保护罩101上向右滑动时均带动绳索604向右进行收缩，使绳索604缠绕于转动件603的外周，反之，在操控遮挡壳102对保护罩101的左侧进行遮挡时，遮挡壳102于保护罩101上向左滑动时均将绳索604向左拉伸，绳索604被拉伸的过程中，转动件603上的绳索604被拉出并使转动件603进行转动，转动件603转动的过程中带动相邻的扭簧逐渐旋紧。当需要人工操控遮挡壳102脱离对保护罩101左侧的遮挡时，工作人员将手摇杆606向前侧拉动，使手摇杆606的右侧脱离与限位环7内限位槽的接触，以此解除对手摇杆606的限位，而后由工作人员手持手摇杆606的前侧进行转动，手摇杆606转动的过程中使转动件603带动绳索604进行收缩，绳索604收缩后将遮挡壳102向右侧拉动，使遮挡壳102逐渐脱离与保护罩101左侧的遮挡，当遮挡壳102移动至滑动件106已与存气壳103内的下侧接触时，工作人员将手摇杆606向后侧进行推动，使手摇杆606的后侧与限位环7内的限位槽进行接触，以此对手摇杆606进行限位。无论是在对遮挡壳102进行关闭或打开时，遮挡壳102沿保护罩101上侧未移动至极限位置且需要暂停遮挡壳102的位置时，工作人员将手摇杆606向后侧进行推动，使手摇杆606的后侧与限位环7内的限位槽进行接触，使手摇杆606不会发生自由转动，并对绳索604和遮挡壳102的位置进行限位。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
