标题title
一种飘窗模板系统及其施工方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种飘窗模板系统及其施工方法，飘窗模板系统包括第一保模板、第一铝模板、第二保模板、第二铝模板、第三保模板、第三铝模板、第一侧模板、第二侧模板；第一保模板外侧设有第一龙骨，第一龙骨通过拉筋与第一铝模板固定；第二保模板下方设有第二龙骨，第二龙骨通过拉筋与第二铝模板固定；第三保模板上方设有第三龙骨，第三龙骨通过拉筋与第三铝模板固定；第一侧模板与第二保模板之间以及第二侧模板与第三保模板之间分别设有快拆式拉筋。本发明的第二保模板通过快拆式拉筋与第一侧模板连接，第三保模板通过快拆式拉筋与第二侧模板连接，快拆式拉筋能够对第二保模板和第三保模板进行可靠固定。
权利要求书clms
1.一种飘窗模板系统，其特征在于，包括：第一保模板，用于形成窗洞的外侧墙面；第一铝模板，与所述第一保模板相对设置，并位于所述第一保模板的内侧，所述第一铝模板与所述第一保模板之间形成用于浇筑窗洞内侧墙面的第一型腔；第二保模板，用于形成窗台的下层台面；第二铝模板，与所述第二保模板相对设置，并位于所述第二保模板的上方，所述第二铝模板与所述第二保模板之间形成用于浇筑窗台上层台面的第二型腔；第三保模板，用于形成飘窗顶板的上层板面；第三铝模板，与所述第三保模板相对设置，并位于所述第三保模板的下方，所述第三铝模板与所述第三保模板之间形成用于浇筑飘窗顶板下层板面的第三型腔；所述第一保模板外侧设有第一龙骨，所述第一龙骨通过拉筋与所述第一铝模板固定；所述第二保模板下方设有第二龙骨，所述第二龙骨通过拉筋与所述第二铝模板固定，且所述第二龙骨与所述第一龙骨固定，第二铝模板与所述第一铝模板固定，以使所述第二型腔与所述第一型腔连通；所述第三保模板上方设有第三龙骨，所述第三龙骨通过拉筋与所述第三铝模板固定，且所述第三龙骨与所述第一龙骨固定，第三铝模板与所述第一铝模板固定；以使所述第三型腔与所述第一型腔连通；所述第二保模板与所述第二铝模板之间远离窗洞的一侧设有第一侧模板；所述第三保模板与所述第三铝模板之间远离窗洞的一侧设有第二侧模板；所述第一侧模板与所述第二保模板之间以及所述第二侧模板与所述第三保模板之间分别设有快拆式拉筋，所述快拆式拉筋被装配为能够使所述第二保模板和所述第三保模板分别紧贴所述第二龙骨和所述第三龙骨；所述第一保模板与所述第一铝模板之间对应窗洞两侧的位置处设有侧墙模板。2.根据权利要求1所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述第二保模板和所述第三保模板上分别设有供所述快拆式拉筋插入的铆孔，所述第一侧模板和所述第二侧模板上分别设有与所述铆孔相对的通孔，所述快拆式拉筋依次插入所述通孔和所述铆孔内，且所述快拆式拉筋的一端显露于所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧。3.根据权利要求2所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述快拆式拉筋的内端设有涨紧机构，所述涨紧机构被配置为能够在以下状态之间切换：状态一，所述涨紧机构与所述铆孔的内壁紧密抵触，以阻止所述快拆式拉筋从所述铆孔内抽离；以及状态二，所述涨紧机构与所述铆孔的内壁分离，以使所述快拆式拉筋能够从所述铆孔内抽离；两组所述快拆式拉筋的外端分别与所述第一侧模板和所述第二侧模板之间设有拉紧机构，所述拉紧机构被装配为能够对所述快拆式拉筋施加向外的拉紧力。4.根据权利要求3所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述快拆式拉筋包括拉杆，所述涨紧机构包括套设于所述拉杆并与所述拉杆滑动连接的滑套，所述拉杆上与所述滑套对应位置处设有锥形部，所述滑套与所述锥形部之间设有浮动单元，所述滑套上设有径向孔，所述浮动单元活动设置于所述径向孔内，当所述拉杆相对于所述滑套向外运动时，所述浮动单元能够在所述锥形部的作用下抵紧所述铆孔的内壁。5.根据权利要求4所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述滑套与所述拉杆之间设有弹性元件，所述弹性元件被装配为其弹力能够驱使所述滑套相对于所述拉杆向内运动。6.根据权利要求4所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述拉杆的外端设有第一手柄，所述拉紧机构包括所述第一手柄上设置的螺母以及与所述螺母螺纹配合的螺杆；两组所述螺杆的一端分别抵触于所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧。7.根据权利要求6所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述滑套延伸至所述通孔的外侧，所述滑套上设有第二手柄，当所述第一手柄和所述第二手柄在外力作用下相互合拢时，所述滑套能够相对于所述拉杆向外运动。8.根据权利要求7所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述螺杆上设有无螺纹段，所述无螺纹段上设有压块，当两组所述螺杆分别抵紧所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧时，所述压块能够压紧所述第二手柄，以阻止所述第二手柄与所述第一手柄合拢。9.根据权利要求6所述的飘窗模板系统，其特征在于，所述第二铝模板与所述第三铝模板之间设有支撑件，所述第一侧模板与所述第二侧模板之间设有对拉螺杆。10.一种权利要求6-9任意一项所述飘窗模板系统的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：安装窗下墙内侧的第一铝模板和窗下墙外侧的第一龙骨，安装窗下墙区域的第一保模板，并放入水泥支撑、拉筋和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装第二龙骨，并使第二龙骨与第一龙骨连接，在第二龙骨下方安装支撑件；安装第一侧模板和第二保模板，使第二保模板紧靠所述第一侧模板和第二龙骨，然后将快拆式拉筋插入第一侧模板的通孔和第二保模板的铆孔中，将螺杆拧紧；绑扎第二型腔的钢筋并放入水泥支撑；安装第二铝模板；安装飘窗侧墙模板；安装第三铝模板和第二侧模板，并在第三铝模板与第二铝模板之间安装支撑件；绑扎第三型腔的钢筋并放入水泥支撑；放入第三保模板，然后将快拆式拉筋插入第二侧模板的通孔和第三保模板的铆孔中，将螺杆拧紧；安装窗上墙对应的第一龙骨、第一铝模板和第一保模板，并放入水泥支撑、拉筋和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装窗两侧对应的第一铝模板、第一龙骨和第一保模板；安装第三龙骨以及第三龙骨与第三铝模板之间的拉筋和PVC套管，然后安装第一侧模板与第二侧模板之间的对拉螺杆；向第一型腔、第二型腔和第三型腔浇筑混凝土；待混凝土达到设计或规范要求强度后拆除第一铝模板、窗侧墙模板、第一龙骨、第二龙骨、第三龙骨、快拆式拉筋、第一侧模板和第二侧模板；保形预设时间后，拆除第二铝模板、第三铝模板以及两者之间的支撑件。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体涉及一种飘窗模板系统及其施工方法。背景技术随着全国稳步推进装配式建筑的发展，在装配式建筑施工现场中，经常涉及内墙采用铝模板外墙采用保模一体板的施工工艺。采用保模一体板可将外墙保温随主体结构一次浇筑，与主体结构同寿命，且可充当外墙的模板，安全可靠的同时又节约了成本和工期。铝合金模板因其重量轻，强度高，精度高，绿色环保，目前在建筑工程领域已广泛使用。目前保模一体板与铝模的组合在混凝土现浇作业中用于竖向构件已较为常见，但在水平构件的使用上，因加固不到位而导致质量问题频出。例如申请号为202310804925的中国专利申请公开了一种上、下飘窗保温板固定结构，该方案主要包括若干从室外侧垂直插入保温板的保温钉，所述保温钉的尾部伸入上、下两个飘窗的钢筋骨架的内部，且若干所述保温钉的尾部均弯折并均与钢筋骨架钩挂拉结。现有技术的缺陷在于：飘窗内的钢筋骨架是有自由度的，弯钩形保温钉的长度却不能随意调节，会存在拉结不上钢筋骨架或者保温钉因过长无效的问题；保模板与钢筋拉结并不能阻止混凝土的涨模；因混凝土振捣后气体无法排出，会出现保模板空鼓的现象；现有技术方案中未对保模板在水平方向上加以约束，并不能阻止保模板在水平方向上的偏移。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种能提高保模板固定效果，进而保证飘窗建设质量的飘窗模板系统及其施工方法。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种飘窗模板系统，包括：第一保模板，用于形成窗洞的外侧墙面；第一铝模板，与所述第一保模板相对设置，并位于所述第一保模板的内侧，所述第一铝模板与所述第一保模板之间形成用于浇筑窗洞内侧墙面的第一型腔；第二保模板，用于形成窗台的下层台面；第二铝模板，与所述第二保模板相对设置，并位于所述第二保模板的上方，所述第二铝模板与所述第二保模板之间形成用于浇筑窗台上层台面的第二型腔；第三保模板，用于形成飘窗顶板的上层板面；第三铝模板，与所述第三保模板相对设置，并位于所述第三保模板的下方，所述第三铝模板与所述第三保模板之间形成用于浇筑飘窗顶板下层板面的第三型腔；所述第一保模板外侧设有第一龙骨，所述第一龙骨通过拉筋与所述第一铝模板固定；所述第二保模板下方设有第二龙骨，所述第二龙骨通过拉筋与所述第二铝模板固定，且所述第二龙骨与所述第一龙骨固定，第二铝模板与所述第一铝模板固定，以使所述第二型腔与所述第一型腔连通；所述第三保模板上方设有第三龙骨，所述第三龙骨通过拉筋与所述第三铝模板固定，且所述第三龙骨与所述第一龙骨固定，第三铝模板与所述第一铝模板固定；以使所述第三型腔与所述第一型腔连通；所述第二保模板与所述第二铝模板之间远离窗洞的一侧设有第一侧模板；所述第三保模板与所述第三铝模板之间远离窗洞的一侧设有第二侧模板；所述第一侧模板与所述第二保模板之间以及所述第二侧模板与所述第三保模板之间分别设有快拆式拉筋，所述快拆式拉筋被装配为能够使所述第二保模板和所述第三保模板分别紧贴所述第二龙骨和所述第三龙骨；所述第一保模板与所述第一铝模板之间对应窗洞两侧的位置处设有侧墙模板。在本发明的一可选实施例中，所述第二保模板和所述第三保模板上分别设有供所述快拆式拉筋插入的铆孔，所述第一侧模板和所述第二侧模板上分别设有与所述铆孔相对的通孔，所述快拆式拉筋依次插入所述通孔和所述铆孔内，且所述快拆式拉筋的一端显露于所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧。在本发明的一可选实施例中，所述快拆式拉筋的内端设有涨紧机构，所述涨紧机构被配置为能够在以下状态之间切换：状态一，所述涨紧机构与所述铆孔的内壁紧密抵触，以阻止所述快拆式拉筋从所述铆孔内抽离；以及状态二，所述涨紧机构与所述铆孔的内壁分离，以使所述快拆式拉筋能够从所述铆孔内抽离；两组所述快拆式拉筋的外端分别与所述第一侧模板和所述第二侧模板之间设有拉紧机构，所述拉紧机构被装配为能够对所述快拆式拉筋施加向外的拉紧力。在本发明的一可选实施例中，所述快拆式拉筋包括拉杆，所述涨紧机构包括套设于所述拉杆并与所述拉杆滑动连接的滑套，所述拉杆上与所述滑套对应位置处设有锥形部，所述滑套与所述锥形部之间设有浮动单元，所述滑套上设有径向孔，所述浮动单元活动设置于所述径向孔内，当所述拉杆相对于所述滑套向外运动时，所述浮动单元能够在所述锥形部的作用下抵紧所述铆孔的内壁。在本发明的一可选实施例中，所述滑套与所述拉杆之间设有弹性元件，所述弹性元件被装配为其弹力能够驱使所述滑套相对于所述拉杆向内运动。在本发明的一可选实施例中，所述拉杆的外端设有第一手柄，所述拉紧机构包括所述第一手柄上设置的螺母以及与所述螺母螺纹配合的螺杆；两组所述螺杆的一端分别抵触于所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧。在本发明的一可选实施例中，所述滑套延伸至所述通孔的外侧，所述滑套上设有第二手柄，当所述第一手柄和所述第二手柄在外力作用下相互合拢时，所述滑套能够相对于所述拉杆向外运动。在本发明的一可选实施例中，所述螺杆上设有无螺纹段，所述无螺纹段上设有压块，当两组所述螺杆分别抵紧所述第一侧模板和所述第二侧模板的外侧时，所述压块能够压紧所述第二手柄，以阻止所述第二手柄与所述第一手柄合拢。在本发明的一可选实施例中，所述第二铝模板与所述第三铝模板之间设有支撑件，所述第一侧模板与所述第二侧模板之间设有对拉螺杆。为实现上述目的及其他相关目的，本发明还提供一种所述飘窗模板系统的施工方法，包括如下步骤：安装窗下墙内侧的第一铝模板和窗下墙外侧的第一龙骨，安装窗下墙区域的第一保模板，并放入水泥支撑、拉筋和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装第二龙骨，并使第二龙骨与第一龙骨连接，在第二龙骨下方安装支撑件；安装第一侧模板和第二保模板，使第二保模板紧靠所述第一侧模板和第二龙骨，然后将快拆式拉筋插入第一侧模板的通孔和第二保模板的铆孔中，将螺杆拧紧；绑扎第二型腔的钢筋并放入水泥支撑；安装第二铝模板；安装飘窗侧墙模板；安装第三铝模板和第二侧模板，并在第三铝模板与第二铝模板之间安装支撑件；绑扎第三型腔的钢筋并放入水泥支撑；放入第三保模板，然后将快拆式拉筋插入第二侧模板的通孔和第三保模板的铆孔中，将螺杆拧紧；安装窗上墙对应的第一龙骨、第一铝模板和第一保模板，并放入水泥支撑、拉筋和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装窗两侧对应的第一铝模板、第一龙骨和第一保模板；安装第三龙骨以及第三龙骨与第三铝模板之间的拉筋和PVC套管，然后安装第一侧模板与第二侧模板之间的对拉螺杆；向第一型腔、第二型腔和第三型腔浇筑混凝土；待混凝土达到设计或规范要求强度后拆除第一铝模板、窗侧墙模板、第一龙骨、第二龙骨、第三龙骨、快拆式拉筋、第一侧模板和第二侧模板；保形预设时间后，拆除第二铝模板、第三铝模板以及两者之间的支撑件。本发明的技术效果在于：本发明的各铝模板与各保模板之间通过拉筋连接，能够有效防止涨模的发生，本发明的第二保模板通过快拆式拉筋与第一侧模板连接，第三保模板通过快拆式拉筋与第二侧模板连接，快拆式拉筋能够对第二保模板和第三保模板进行可靠固定，防止二者在水平方向上产生偏移，提高飘窗建设质量。附图说明图1是本发明的实施例所提供的飘窗结构的立体图；图2是本发明的实施例所提供的水泥支撑的立体图；图3是本发明的实施例所提供的飘窗模板系统移除保模板后的立体图；图4是本发明的实施例所提供的第二龙骨与第一龙骨的装配结构示意图；图5是本发明的实施例所提供的第二侧模板与第三保模板的装配结构示意图；图6是本发明的实施例所提供的快拆式拉筋位于状态二时的剖视图；图7是本发明的实施例所提供的快拆式拉筋位于状态二时的另一视角的剖视图；图8是图7的I局部放大视图；图9是本发明的实施例所提供的快拆式拉筋位于状态一时的剖视图；图10是本发明的实施例所提供的快拆式拉筋位于状态一时的另一视角的剖视图；图11是图10的II局部放大视图；图12是本发明的实施例所提供的快拆式拉筋的立体图；附图标记说明：1、水泥支撑；100、窗洞内侧墙面；200、窗台上层台面；300、顶板下层板面；10、第一保模板；11、第一铝模板；12、第一龙骨；20、第二保模板；21、第二铝模板；22、第二龙骨；23、第一侧模板； 30、第三保模板；31、第三铝模板；32、第三龙骨；33、第二侧模板；40、快拆式拉筋；41、拉杆；411、锥形部；42、滑套；43、浮动单元；44、弹性元件；45、第一手柄；46；第二手柄、47、螺杆；471、压块；48、螺母；50、拉筋；60、支撑件；70、对拉螺杆；80、侧墙模板。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。请参阅图1-4所示，本发明的实施例提供的飘窗模板系统，包括第一保模板10、第一铝模板11、第二保模板20、第二铝模板21、第三保模板30和第三铝模板31。第一保模板10用于形成窗洞的外侧墙面；第一铝模板11与第一保模板10相对设置，并位于第一保模板10的内侧，第一铝模板11与第一保模板10之间形成用于浇筑窗洞内侧墙面100的第一型腔。第二保模板20用于形成窗台的下层台面；第二铝模板21与第二保模板20相对设置，并位于第二保模板20的上方，第二铝模板21与第二保模板20之间形成用于浇筑窗台上层台面200的第二型腔。第三保模板30用于形成飘窗顶板的上层板面；第三铝模板31与第三保模板30相对设置，并位于第三保模板30的下方，第三铝模板31与第三保模板30之间形成用于浇筑飘窗顶板下层板面300的第三型腔。第一保模板10外侧设有第一龙骨12，第一龙骨12通过拉筋50与第一铝模板11固定；第二保模板20下方设有第二龙骨22，第二龙骨22通过拉筋50与第二铝模板21固定，且第二龙骨22与第一龙骨12固定，第二铝模板21与第一铝模板11固定，以使第二型腔与第一型腔连通；第三保模板30上方设有第三龙骨32，第三龙骨32通过拉筋50与第三铝模板31固定，且第三龙骨32与第一龙骨12固定，第三铝模板31与第一铝模板11固定；以使第三型腔与第一型腔连通。本发明的各铝模板与各保模板之间通过拉筋50连接，能够有效防止涨模的发生。第二保模板20与第二铝模板21之间远离窗洞的一侧设有第一侧模板23；第三保模板30与第三铝模板31之间远离窗洞的一侧设有第二侧模板33；第一侧模板23与第二保模板20之间以及第二侧模板33与第三保模板30之间分别设有快拆式拉筋40，快拆式拉筋40被装配为能够使第二保模板20和第三保模板30分别紧贴第二龙骨22和第三龙骨32；所述第一保模板10与所述第一铝模板11之间对应窗洞两侧的位置处设有侧墙模板80。本发明的第二保模板20通过快拆式拉筋40与第一侧模板23连接，第三保模板30通过快拆式拉筋40与第二侧模板33连接，快拆式拉筋40能够对第二保模板20和第三保模板30进行可靠固定，防止二者在水平方向上产生偏移，提高飘窗建设质量。请参阅图5所示，在本发明的一可选实施例中，第二保模板20和第三保模板30上分别设有供快拆式拉筋40插入的铆孔，第一侧模板23和第二侧模板33上分别设有与铆孔相对的通孔，快拆式拉筋40依次插入通孔和铆孔内，且快拆式拉筋40的一端显露于第一侧模板和第二侧模板的外侧。本发明的表述中，外侧是指靠近室外的一侧，内侧是指靠近室内的一侧。请参阅图6-12所示，在本发明的一可选实施例中，快拆式拉筋40的内端设有涨紧机构，涨紧机构被配置为能够在以下状态之间切换：状态一，涨紧机构与铆孔的内壁紧密抵触，以阻止快拆式拉筋40从铆孔内抽离；以及状态二，涨紧机构与铆孔的内壁分离，以使快拆式拉筋40能够从铆孔内抽离；快拆式拉筋40的外端与第一侧模板23或第二侧模板33之间设有拉紧机构，拉紧机构被装配为能够对快拆式拉筋40施加向外的拉紧力。请参阅图6-12所示，在本发明的一可选实施例中，快拆式拉筋40包括拉杆41，涨紧机构包括套设于拉杆41并与拉杆41滑动连接的滑套42，拉杆41上与滑套42对应位置处设有锥形部411，滑套42与锥形部411之间设有浮动单元43，滑套42上设有径向孔，浮动单元43活动设置于径向孔内，当拉杆41相对于滑套42向外运动时，浮动单元43能够在锥形部411的作用下抵紧铆孔的内壁。在具体实施例中，浮动单元43可以是钢球或滑块。当拉杆41受到向外的拉力时，滑套42在摩擦力的作用下保持在原位，此时拉杆41相对于滑套42向外运动，进而使锥形部411挤压浮动单元43，增大浮动单元43与铆孔内壁之间的摩擦力，拉杆41受到的拉力越大，浮动单元43与铆孔内壁之间的摩擦力越大，从而产生自锁效应，阻止拉杆41从铆孔内抽离。请参阅图6、7、9、10、12所示，在本发明的一可选实施例中，滑套42与拉杆41之间设有弹性元件44，弹性元件44被装配为其弹力能够驱使滑套42相对于拉杆41向内运动。应当理解，本发明提供的涨紧机构只有在浮动单元43与铆孔内壁接触时才能触发自锁效应，弹性单元能够使涨紧机构插入铆孔后立刻保持张紧状态，确保浮动单元43与铆孔内壁接触，以触发自锁。请参阅图6、9、12所示，在本发明的一可选实施例中，拉杆41的外端设有第一手柄45，拉紧机构包括第一手柄45上设置的螺母48以及与螺母48螺纹配合的螺杆47；螺杆47的一端抵触于第一侧模板23或第二侧模板33的外侧。只需要拧紧螺杆47，就能够使拉杆41将第三保模板30拉紧，操作简单、便捷。请参阅图6、9、12所示，在本发明的一可选实施例中，滑套42延伸至通孔的外侧，滑套42上设有第二手柄46，当第一手柄45和第二手柄46在外力作用下相互合拢时，滑套42能够相对于拉杆41向外运动。当需要拆卸快拆式拉筋40时，只需要先松开螺杆47，然后握住第一手柄45和第二手柄46，使两者相互合拢，此时滑套42相对于拉杆41向外运动，浮动单元43运动至锥形部411的小径端，浮动单元43与铆孔之间的作用力消失，从而使拉杆41和滑套42能够轻松的从铆孔中取出。请参阅图6、9、12所示，在本发明的一可选实施例中，螺杆47上设有无螺纹段，无螺纹段上设有压块471，当螺杆47抵紧第一侧模板23或第二侧模板33的外侧时，压块471能够压紧第二手柄46，以阻止第二手柄46与第一手柄45合拢。这样能够防止在施工过程中滑套42因误触而导致松脱，提高安全性。请参阅图3所示，在本发明的一可选实施例中，第二铝模板21与第三铝模板31之间设有支撑件60，第一侧模板23与第二侧模板33之间设有对拉螺杆70，以进一步提高模板系统的稳定性。基于上述飘窗模板系统，本发明还提供一种飘窗模板系统的施工方法，包括如下步骤：安装窗下墙内侧的第一铝模板11和窗下墙外侧的第一龙骨12，安装窗下墙区域的第一保模板10，并放入水泥支撑1、拉筋50和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装第二龙骨22，并使第二龙骨22与第一龙骨12连接，在第二龙骨22下方安装支撑件60；安装第一侧模板23和第二保模板20，使第二保模板20紧靠第一侧模板23和第二龙骨22，然后将快拆式拉筋40插入第一侧模板23的通孔和第二保模板20的铆孔中，将螺杆47拧紧；绑扎第二型腔的钢筋并放入水泥支撑1；安装第二铝模板21；安装飘窗的侧墙模板80；安装第三铝模板31和第二侧模板33，并在第三铝模板31与第二铝模板21之间安装支撑件60；绑扎第三型腔的钢筋并放入水泥支撑1；放入第三保模板30，然后将快拆式拉筋40插入第二侧模板33的通孔和第三保模板30的铆孔中，将螺杆47拧紧；安装窗上墙对应的第一龙骨12、第一铝模板11和第一保模板10，并放入水泥支撑1、拉筋50和PVC套管，并使用临时支撑固定；安装窗两侧对应的第一铝模板11、第一龙骨12和第一保模板10；安装第三龙骨32以及第三龙骨32与第三铝模板31之间的拉筋50和PVC套管，然后安装第一侧模板23与第二侧模板33之间的对拉螺杆70；向第一型腔、第二型腔和第三型腔浇筑混凝土；待混凝土达到设计或规范要求强度后拆除第一铝模板11、窗侧墙模板80、第一龙骨12、第二龙骨22、第三龙骨32、快拆式拉筋40、第一侧模板23和第二侧模板33；保形预设时间后，拆除第二铝模板21、第三铝模板31以及两者之间的支撑件60。综上，本发明的各铝模板与各保模板之间通过拉筋50连接，能够有效防止涨模的发生；本发明的第二保模板20通过快拆式拉筋40与第一侧模板23连接，第三保模板30通过快拆式拉筋40与第二侧模板33连接，快拆式拉筋40能够对第二保模板20和第三保模板30进行可靠固定，防止二者在水平方向上产生偏移，提高飘窗建设质量；只需要拧紧螺杆47，就能够使拉杆41将保模板拉紧，操作简单、便捷；当需要拆卸快拆式拉筋40时，只需要先松开螺杆47，然后握住第一手柄45和第二手柄46，使两者相互合拢，此时滑套42相对于拉杆41向外运动，浮动单元43运动至锥形部411的小径端，浮动单元43与铆孔之间的作用力消失，从而使拉杆41和滑套42能够轻松地从铆孔中取出；压块471能够压紧第二手柄46，以阻止第二手柄46与第一手柄45合拢，这样能够防止在施工过程中滑套42因误触而导致松脱，提高安全性。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。在本文的描述中，提供了许多特定细节，诸如部件和/或方法的实例，以提供对本发明实施例的完全理解。然而，本领域技术人员将认识到可以在没有一项或多项具体细节的情况下或通过其他设备、系统、组件、方法、部件、材料、零件等等来实践本发明的实施例。在其他情况下，未具体示出或详细描述公知的结构、材料或操作，以避免使本发明实施例的方面变模糊。
