标题title
一种基于锁紧连接限位的铝单板组件
摘要abst
本发明公开了一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，包括龙骨架、安装块以及设置在安装块上的单板本体，还包括限位组件以及安装组件，其设于安装块内；还包括连接件，其设于龙骨架中；通过推动安装块驱使单板本体上移至安装位置，通过限位组件与连接件接触并配合安装组件将单板本体锁紧安装形成幕墙。通过安装组件可以将安装在安装块上的单板本体固定在龙骨架中，通过安装块可以增加单板本体的牢固性，并且通过安装块上的限位组件与连接件配合，以使得安装块只有受到向上的推力带动单板本体移动，并移动至高空处的安装处进行安装，该装置操作起来简单方便，可以有效的减少高空安装铝单板幕墙的不便性，提高了铝单板幕墙安装时的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，包括龙骨架、安装块以及设置在安装块上的单板本体，其特征在于：还包括限位组件以及安装组件，其设于安装块内；还包括连接件，其设于龙骨架中；通过推动安装块驱使单板本体上移至安装位置，通过限位组件与连接件接触并配合安装组件将单板本体锁紧安装形成幕墙。2.根据权利要求1所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述限位组件包括滑动连接在安装块中的第一挡板；所述第一挡板上固定连接有斜齿块，所述第一挡板与安装块之间固定连接有第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述连接件包括固定连接在龙骨架上的楔齿长条，所述第一弹簧的弹力驱使斜齿块与斜齿长条啮合。4.根据权利要求2所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述安装组件包括滑动连接在安装块中的第二挡板；所述第二挡板的一侧固定连接有楔形块，所述第二挡板与安装块之间固定连接有第二弹簧，所述第二挡板运动的行程中通过驱动件驱使第一挡板同步运动。5.根据权利要求4所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述龙骨架上开设有滑槽，所述第二弹簧的弹力驱使楔形块在滑槽中滑动。6.根据权利要求4所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述驱动件包括固定连接在第二挡板上的驱动板，所述驱动板与第一挡板接触。7.根据权利要求1所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述龙骨架上设置有用于增加龙骨架稳定性的加强架。8.根据权利要求1所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述安装块上固定连接有固定柱，所述固定柱上设置有多个用于加强单板本体强度的强度架，所述单板本体固定柱之间设置有定位组件。9.根据权利要求8所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述定位组件包括固定连接在单板本体上的定位块；所述固定柱上开设有定位槽，所述定位块滑动连接在定位槽中。10.根据权利要求1所述的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，其特征在于，所述单板本体通过安装机构安装在安装块上；还包括触发组件，其用于驱使安装机构工作对单板本体拼接在固定柱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝单板技术领域，具体涉及一种基于锁紧连接限位的铝单板组件。背景技术铝单板是指经过铬化等处理后，再采用氟碳喷涂技术，加工形成的建筑装饰材料。氟碳涂料主要是指聚偏氟乙烯树脂，分底漆、面漆、清漆三种。铝单板耐用性好，重量轻，施工方便，而且不容易变形，适合用于外墙的幕墙，幕墙是建筑的外墙围护，不承重，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构；铝单板幕墙具有轻量化高强度、耐腐蚀性强、适应性强以及良好的防雷性能等特点。如申请号：202222335963.X，名称为一种新型可循环利用节能幕墙铝单板的中国实用新型专利，公开了通过两组活动板使得两组活动板相互靠近，进而压缩弹簧，使得插接杆从插接孔与幕墙铝单板组件的内部拔出，从而实现对幕墙铝单板组件进行解除锁定，进而便于对幕墙铝单板组件进行拆卸，从而避免对幕墙铝单板组件进行损害，从而实现对幕墙铝单板组件进行循环使用，通过太阳能板将太阳能转换为电能，进而对太阳能进而利用，提高节能性。现有技术的不足之处在于：铝单板充当幕墙进行安装时，需将铝单板运输至安装位置处进行安装，铝单板幕墙的安装过程中存在一定量的高空作业，高空作业不仅非常的危险，且安装进度慢，存在一定的不足。发明内容本发明的目的是提供一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，包括龙骨架、安装块以及设置在安装块上的单板本体，还包括限位组件以及安装组件，其设于安装块内；还包括连接件，其设于龙骨架中；通过推动安装块驱使单板本体上移至安装位置，通过限位组件与连接件接触并配合安装组件将单板本体锁紧安装形成幕墙。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位组件包括滑动连接在安装块中的第一挡板；所述第一挡板上固定连接有斜齿块，所述第一挡板与安装块之间固定连接有第一弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接件包括固定连接在龙骨架上的楔齿长条，所述第一弹簧的弹力驱使斜齿块与斜齿长条啮合。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装组件包括滑动连接在安装块中的第二挡板；所述第二挡板的一侧固定连接有楔形块，所述第二挡板与安装块之间固定连接有第二弹簧，所述第二挡板运动的行程中通过驱动件驱使第一挡板同步运动。作为上述技术方案的进一步描述：所述龙骨架上开设有滑槽，所述第二弹簧的弹力驱使楔形块在滑槽中滑动。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动件包括固定连接在第二挡板上的驱动板，所述驱动板与第一挡板接触。作为上述技术方案的进一步描述：所述龙骨架上设置有用于增加龙骨架稳定性的加强架。作为上述技术方案的进一步描述：所述安装块上固定连接有固定柱，所述固定柱上设置有多个用于加强单板本体强度的强度架，所述单板本体固定柱之间设置有定位组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述定位组件包括固定连接在单板本体上的定位块；所述固定柱上开设有定位槽，所述定位块滑动连接在定位槽中。作为上述技术方案的进一步描述：所述单板本体通过安装机构安装在安装块上；还包括触发组件，其用于驱使安装机构工作对单板本体拼接在固定柱上。在上述技术方案中，本发明提供的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件具备的有益效果：本发明通过设置龙骨架、安装块、单板本体、限位组件、安装组件以及连接件之间的相互配合，通过安装组件可以将安装在安装块上的单板本体固定在龙骨架中，通过安装块可以增加单板本体的牢固性，并且通过安装块上的限位组件与连接件配合，以使得安装块只有受到向上的推力带动单板本体移动，并移动至高空处的安装处进行安装，该装置操作起来简单方便，可以有效的减少高空安装铝单板幕墙的不便性，提高了铝单板幕墙安装时的安全性。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的局部结构示意图；图3为本发明实施例提供的龙骨架局部结构示意图；图4为本发明实施例提供的安装块结构示意图；图5为本发明实施例提供的固定柱带动定位组件的结构纵剖示意图；图6为本发明实施例提供的安装块结构横剖示意图；图7为图4中A处的放大图；图8为图6中B处的放大图；图9为本发明实施例提供的单板本体与拼接机构连接的示意图；图10为本发明实施例提供的固定柱带有触发组件的结构示意图；图11为本发明实施例提供的安装块与单板本体结构连接示意图；图12为本发明实施例提供的安装块带有触发组件的结构示意图；图13为本发明实施例提供的固定柱带动触发组件的纵剖示意图；图14为本发明实施例提供的单板本体结构纵剖示意图；图15为图13中C处的放大图；图16为图13中D处的放大图；图17为图13中E处的放大图；图18为图13中F处的放大图。附图标记说明：1、龙骨架；2、安装块；21、单板本体；31、第一挡板；32、斜齿块；33、第一弹簧；4、楔齿长条；5、滑槽；61、第二挡板；62、楔形块；63、第二弹簧；7、驱动板；8、加强架；91、固定柱；92、强度架；101、定位块；102、定位槽；111、移动块；112、卡接杆；113、支撑弹簧；121、移动杆；122、接触板；123、连接板；124、抵接弹簧；125、限制杆；126、限位孔；131、楔形支撑块；132、辅助弹簧；14、支撑柱；151、横板；152、推力弹簧；153、拼接块；154、拼接槽；161、斜面挡块；162、拼接弹簧；17、滚珠。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅图1-18，本实施例提供的一种基于锁紧连接限位的铝单板组件，包括龙骨架1、安装块2以及设置在安装块2上的单板本体21，龙骨架1为现有的单板本体21安装时所需的必要结构，单板本体21为现有的铝单板设备，单板本体21设置在安装块2上，且安装块2的具体结构可以参阅说明书附图4，在此不做过多的赘述，还包括限位组件以及安装组件，其设于安装块2内；还包括连接件，其设于龙骨架1中；通过推动安装块2驱使单板本体21上移至安装位置，通过限位组件与连接件接触并配合安装组件将单板本体21锁紧安装形成幕墙，通过安装组件便于将安装块2安装至龙骨架1上，并且通过安装块2上的限位组件与龙骨架1上的连接件配合，以使得安装块2只有受到向上的力才能向上运动，通过向上推动安装块2移动实现单板本体21之间的拼接从而形成幕墙，以使得安装人员不需要进行高空作业，即可实现单板本体21的高空安装操作。本发明进一步提供的实施例中，限位组件包括滑动连接在安装块2中的第一挡板31；第一挡板31上固定连接有斜齿块32，第一挡板31与安装块2之间固定连接有第一弹簧33，安装块2的内部开设有供第一挡板31移动的槽，第一挡板31上的斜齿块32向上的一侧设置成斜面状。本发明进一步提供的实施例中，连接件包括固定连接在龙骨架1上的楔齿长条4，第一弹簧33的弹力驱使斜齿块32与楔齿长条4啮合，楔齿长条4是有多个斜齿牙组成，并且多个斜齿牙底部的一侧均设置成斜面状，当安装块2带动斜齿块32上移时，斜齿块32的斜面与楔齿长条4上的斜面接触，从而可以推动斜齿块32向安装块2的内部移动，当安装块2向下移动时，斜齿块32底部的平面挡在楔齿长条4的平面上，以使得安装块2不能发生下移情况，从而可以实现对单板本体21的锁紧固定。本发明进一步提供的实施例中，安装组件包括滑动连接在安装块2中的第二挡板61；第二挡板61的一侧固定连接有楔形块62，第二挡板61与安装块2之间固定连接有第二弹簧63，第二挡板61运动的行程中通过驱动件驱使第一挡板31同步运动，安装块2上还设置有供第二挡板61运动的槽，通过在第二挡板61上设置驱动件，以使得第二挡板61移动进行与龙骨架1安装的同时，驱使限位组件移动至安装块2的内部，避免限位组件影响到安装块2的安装。进一步的，龙骨架1上开设有滑槽5，第二弹簧63的弹力驱使楔形块62在滑槽5中滑动，滑槽5为楔形块62的运动轨迹，其中龙骨架1的外侧设置成斜面状，楔形块62的一侧也设置成斜面状，楔形块62斜面的一侧与龙骨架1斜面的一侧接触，从而可以驱使楔形块62移动至安装块2的内部，直至安装块2移动至滑槽5处，楔形块62在第二弹簧63的作用下移动滑槽5中完成安装。更进一步的，驱动件包括固定连接在第二挡板61上的驱动板7，驱动板7与第一挡板31接触，第一挡板31移动的同时，驱动板7推动第二挡板61同步移动，以使得斜齿块32收缩至安装块2的内部，而当第二挡板61移动的同时，则不能带动第一挡板31移动。本发明进一步提供的实施例中，龙骨架1上设置有用于增加龙骨架1稳定性的加强架8，通过加强架8可以增加龙骨架1之间的稳定性。本发明提供的实施例中，安装块2上固定连接有固定柱91。本发明进一步提供的方案中，单板本体21通过安装机构安装在安装块2上；还包括触发组件，其用于驱使安装机构工作对单板本体21拼接在固定柱91上，通过安装机构单板本体21快速的安装在安装块2上，不需要复杂的操作即可实现单板本体21与安装块2之间的紧密安装，操作起来更加简单方便。工作时，将单板本体21固定在安装块2上的固定柱91上，然后再将安装块2对准龙骨架1进行安装，安装时，安装块2上的楔形块62会与龙骨架1上的斜面接触，此时继续推动安装块2向龙骨架1内部移动，此时楔形块62会向安装块2的内部移动，且楔形块62移动时会带动第二挡板61同步移动，第二挡板61移动对第二弹簧63进行挤压，以使得第二弹簧63发生形变，并且第二挡板61移动通过驱动板7驱使安装块2中的第一挡板31同步移动，第一挡板31移动会带动斜齿块32移动至安装块2的内部，直至安装块2完全移动至龙骨架1的内部后，此时第二挡板61会在第二弹簧63的作用下，推动斜齿块32移动至滑槽5中，而此时第一挡板31会在第一弹簧33的作用下驱使斜齿块32与龙骨架1中的楔齿长条4啮合，并对安装块2进行支撑，此时通过向上推动安装块2，安装块2中的斜齿块32会在楔齿长条4以及第一弹簧33的作用下来回移动，直至安装块2带动单板本体21移动至安装位置处即可。本发明进一步提供的方案中，单板本体21通过安装机构安装在安装块2上；还包括触发组件，其用于驱使安装机构工作对单板本体21拼接在固定柱91上，通过安装机构单板本体21快速的安装在安装块2上，不需要复杂的操作即可实现单板本体21与安装块2之间的紧密安装，操作起来更加简单方便；单板本体21通过安装机构安装在固定柱91上；单板本体21向固定柱91侧移动时，通过触发组件触发安装机构解锁对单板本体21进行安装，通过推动单板本体21向安装块2侧贴近时，通过单板本体21移动驱使触发组件工作，从而触发安装机构对单板本体21进行稳定安装，安装步骤简单。本发明进一步提供的实施例中，安装机构包括滑动连接在固定柱91中呈环形阵列状分布的多个移动块111，固定柱91中设置有供移动块111运动的槽，多个移动块111上均固定连接有卡接杆112；各移动块111与固定柱91之间均固定连接有支撑弹簧113，支撑弹簧113的弹力驱使卡接杆112与单板本体21卡接配合，通过卡接杆112延伸可以对单板本体21内部的四边进行卡接固定，既可以对单板本体21的安装位置进行纠正，也可以提高单板本体21安装的稳定性，又能减少单板本体21安装时的繁琐步骤。本发明进一步提供的实施例中，触发组件包括滑动连接在固定柱91中的移动杆121，移动杆121的两端分别固定连接有接触板122以及连接板123，移动杆121上的接触板122设置在固定柱91外部的一端处，且固定柱91中设置有供移动杆121以及连接板123运动的槽；接触板122与固定柱91之间设置有抵接弹簧124，抵接弹簧124的弹力驱使接触板122远离固定柱91；连接板123上固定连接有多个呈环形阵列状分布的限制杆125，各移动块111上均开设有限位孔126，通过限制杆125可以对移动块111进行限制，以使得移动块111底部的抵接弹簧124处于压缩状态，当限制杆125从移动块111内部的限位孔126中脱离时，抵接弹簧124恢复力驱使移动块111带动卡接杆112移动对单板本体21进行卡接固定。本发明提供的实施例中，固定柱91中还设置有用于对移动块111进行支撑的支撑单元；支撑单元包括滑动连接在固定柱91中的楔形支撑块131，固定柱91的底部设置有供楔形支撑块131运动的槽，楔形支撑块131与固定柱91之间设置有辅助弹簧132，楔形支撑块131的底部设置成斜面状，移动块111上也设置成斜面状，其中抵接弹簧124的弹性系数大于辅助弹簧132的弹性系数，以使得移动块111可以在抵接弹簧124的作用下，移动至楔形支撑块131的上方，通过设置支撑单元可以提高卡接杆112卡接时的稳定性。具体的，固定柱91上呈环形阵列状分布有多个支撑柱14，通过设置支撑柱14，可以在安装前，将单板本体21搭在支撑柱14上进行支撑，当单板本体21安装完成后，支撑柱14可以对单板本体21的背面进行支撑，以此来提高单板本体21的强度，避免单板本体21凹陷。本发明进一步提供的方案中，单板本体21中设置有拼接机构，卡接杆112驱使拼接机构移动将上下相邻的两个单板本体21进行拼接，通过设置拼接机构，可以提高上下相邻的两个单板本体21之间的连接性。进一步的，拼接机构包括滑动连接在单板本体21中的横板151，横板151与单板本体21之间设置有推力弹簧152；横板151上固定连接有多个拼接块153，单板本体21上开设有多个拼接槽154，多个拼接块153通过阻挡单元与拼接槽154连接，单板本体21的顶部和底部分别设置拼接块153以及拼接槽154，通过拼接槽154以及拼接块153的连接，可以增加上下相邻两个单板本体21之间的连接性，并且当推力弹簧152处于自由状态下时，拼接块153收缩在单板本体21的内部，避免空间较小安装时，拼接块153影响到单板本体21之间的紧密安装。更进一步的，阻挡单元包括滑动连接在拼接块153中的斜面挡块161，斜面挡块161与拼接块153之间设置有拼接弹簧162，当拼接块153收缩至单板本体21的内部时，斜面挡块161挤压拼接弹簧162收缩至单板本体21的内部，且斜面挡块161贴合单板本体21的一侧设置成斜面状，其中斜面挡块161以及拼接槽154的具体形状请参阅说明书附图6。本发明提供的实施例中，接触板122的外侧设置有多个滚珠17，通过设置滚珠17可以减少单板本体21内部与接触板122接触时的摩擦力，方便单板本体21移动。工作原理：工作时，将单板本体21放在固定柱91上的支撑柱14上，通过支撑柱14可以对单板本体21进行支撑，并且推动单板本体21向固定柱91侧移动，且单板本体21移动的过程中会推动接触板122移动，接触板122移动后通过移动杆121带动固定柱91内部的连接板123同步移动，连接板123移动带动限制杆125从移动块111上的限位孔126中脱离，此时移动块111会在支撑弹簧113的作用下，驱使移动块111带动卡接杆112同步向下延伸，通过卡接杆112延伸顶着单板本体21移动并调整其位置，直至多个卡接杆112均卡接至相对应的位置中时，此时单板本体21将被固定在固定柱91上；并且卡接杆112进入至单板本体21中时，会推动单板本体21中的横板151移动，横板151移动带动拼接块153向单板本体21的外部移动，直至卡接杆112将单板本体21进行固定后，此时拼接块153将延伸至单板本体21的外部，通过推动被固定在安装块2上的单板本体21移动，从而可以将延伸出来的拼接块153怼到上一个单板本体21底部的拼接槽154中，此时拼接块153上的斜面挡块161与拼接槽154卡接，实现上下相邻的两个单板本体21之间的拼接即可。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
