标题title
一种建筑保温芯材连接固定施工装置
摘要abst
本发明提供一种建筑保温芯材连接固定施工装置，具体涉及连接件工具技术领域，包括保温芯材，还包括通过连接固定件定位在保温芯材其中一侧面上的钢丝网片、用于对保温芯材进行限位的楔形结构、用于现浇混凝土和保温芯材定位的管定位结构，楔形结构和管定位结构均连接在连接固定件上；保温芯材的两侧分别设置有建筑模板，连接固定件抵靠在建筑模板上，保温芯材和其中一建筑模板之间设置有钢筋笼，钢筋笼与连接固定件连接。本发明提供的建筑保温芯材连接固定施工装置，使钢丝网片组合保温芯材稳定、精确的安装在现浇混凝土中，保证了施工的安全、墙体外部的美观。
权利要求书clms
1.一种建筑保温芯材连接固定施工装置，包括保温芯材，其特征在于，还包括通过连接固定件定位在所述保温芯材其中一侧面上的钢丝网片、用于对保温芯材进行限位的楔形结构、用于现浇混凝土和保温芯材定位的管定位结构，所述楔形结构和所述管定位结构均连接在所述连接固定件上；所述保温芯材的两侧分别设置有建筑模板，所述连接固定件抵靠在所述建筑模板上，所述保温芯材和其中一所述建筑模板之间设置有钢筋笼，所述钢筋笼与所述连接固定件连接。2.根据权利要求1所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述连接固定件包括贴合板、固定设置在所述贴合板其中一侧面上的卡座一和卡座二，所述卡座二具有两个且相互垂直布置，两个所述卡座二与所述钢丝网片连接；所述卡座一包括相互平行的两个限位板，且两者之间形成卡槽一，所述卡槽一内且所述贴合板上设置有通孔一；所述卡座二包括相互平行的两个挡板，且两者形成卡槽二，所述卡座一和所述卡座二分别设置在所述贴合板的角端部，所述卡槽一和所述卡槽二的中心轴线相互平行。3.根据权利要求2所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述卡槽二的两侧分别平行设置有卡条，所述卡条固定在所述挡板的内侧；所述卡槽二的两端分别固定设置有支撑块；所述卡槽二的内部且所述贴合板上设置有长条通孔；两个所述挡板的外侧分别固定有筋板。4.根据权利要求3所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述管定位结构包括穿过所述贴合板设置的定位管和限位连接件，所述通孔一中穿设有所述限位连接件，所述限位连接件的侧部设置有挂耳；所述定位管穿过所述贴合板设置，靠近所述定位管的一端外侧部设置有棘齿部，所述定位管的另一端固定设置有转柄。5.根据权利要求4所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述管定位结构还包括分别设置在所述限位连接件上下方的上连通管和下连通管、设置在所述上连通管顶端的滑环、一端与所述定位管下侧连通的固定管、一端滑动设置在所述固定管另一端的伸缩柱、固定在所述伸缩柱另一端的托板，所述伸缩柱的一端设置有活塞，所述活塞嵌合在所述固定管中；所述定位管的外侧与对接管一的一端连通，所述限位连接件的外侧与对接管二的一端连通，所述对接管一的另一端和所述对接管二的另一端通过通气管连通。6.根据权利要求4所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述楔形结构包括下固定板、底端竖直连接在所述下固定板上的固定柱、固定在所述固定柱顶端的上固定板、上下滑动设置在所述固定柱上的滑动板、水平穿过所述滑动板的水平柱、分别定位在所述水平柱两端的推动板和斜板，所述上固定板中设置有倾斜面，所述斜板贴合在所述倾斜面上。7.根据权利要求4所述的建筑保温芯材连接固定施工装置，其特征在于，所述定位管和所述限位连接件的开口端外边沿均设置有橡胶垫，所述橡胶垫贴合在所述建筑模板的内侧面。
说明书desc
技术领域本发明属于连接件工具技术领域，具体涉及一种建筑保温芯材连接固定施工装置。背景技术在传统的外墙保温模板一体化施工中，建筑结构在浇筑剪力墙结构时，首先需要在剪力墙结构外墙安装复合保温芯材，用复合保温芯材作为外墙浇筑的模板，浇筑完成后再在复合保温芯材外侧进行外墙装饰，传统复合保温芯材安装方式采用单块拼装的方式现场采用螺栓与外墙内模板连接安装，但是存在较多的技术问题：整体性差，混凝土浇筑过程中保温芯材易发生位移，造成错台、垂直平整度偏差大，又由于复合保温芯材重量及尺寸等因素影响现场后期施工作业人员的施工效率并存在一定的安全隐患；需要采用对拉限位连接件进行保温芯材加固，内部采用成品混凝土块做内撑，并且提前安装好保温芯材的塑料锚栓，浇筑的同时锚入结构混凝土；但是通过多次施工经验反映，效果并不理想，保温芯材经常会被混凝土内撑刺破，导致外墙不平整，墙体截面尺寸难以保证，因保温芯材锚栓施工工艺及老化的因素，后期使用中会出现外墙保温芯材脱落等质量问题。因此，如何使得保温芯材稳定、精确的安装在剪力墙结构中，成为本方案重点要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑保温芯材连接固定施工装置，解决了如何使保温芯材稳定且精确的安装在剪力墙结构中的技术问题，保证了施工的安全、剪力墙外部的美观。一种建筑保温芯材连接固定施工装置，包括保温芯材，还包括通过连接固定件定位在所述保温芯材其中一侧面上的钢丝网片、用于对保温芯材进行限位的楔形结构、用于现浇混凝土和保温芯材定位的管定位结构，所述楔形结构和所述管定位结构均连接在所述连接固定件上；所述保温芯材的两侧分别设置有建筑模板，所述连接固定件抵靠在所述建筑模板上，所述保温芯材和其中一所述建筑模板之间设置有钢筋笼，所述钢筋笼与所述连接固定件连接。所述连接固定件包括贴合板、固定设置在所述贴合板其中一侧面上的卡座一和卡座二，所述卡座二具有两个且相互垂直布置，两个所述卡座二与所述钢丝网片连接；所述卡座一包括相互平行的两个限位板，且两者之间形成卡槽一，所述卡槽一内且所述贴合板上设置有通孔一；所述卡座二包括相互平行的两个挡板，且两者形成卡槽二，所述卡座一和所述卡座二分别设置在所述贴合板的角端部，所述卡槽一和所述卡槽二的中心轴线相互平行。所述卡槽二的两侧分别平行设置有卡条，所述卡条固定在所述挡板的内侧；所述卡槽二的两端分别固定设置有支撑块；所述卡槽二的内部且所述贴合板上设置有长条通孔；两个所述挡板的外侧分别固定有筋板。所述管定位结构包括穿过所述贴合板设置的定位管和限位连接件，所述通孔一中穿设有所述限位连接件，限位连接件的侧部设置有挂耳；所述定位管穿过所述贴合板设置，靠近所述定位管的一端外侧部设置有棘齿部，所述定位管的另一端固定设置有转柄。所述管定位结构还包括分别设置在所述限位连接件上下方的上连通管和下连通管、设置在所述上连通管顶端的滑环、一端与所述定位管下侧连通的固定管、一端滑动设置在所述固定管另一端的伸缩柱、固定在所述伸缩柱另一端的托板，所述伸缩柱的一端设置有活塞，所述活塞嵌合在所述固定管中；所述定位管的外侧与对接管一的一端连通，所述限位连接件的外侧与对接管二的一端连通，所述对接管一的另一端和所述对接管二的另一端通过通气管连通。所述楔形结构包括下固定板、底端竖直连接在所述下固定板上的固定柱、固定在所述固定柱顶端的上固定板、上下滑动设置在所述固定柱上的滑动板、水平穿过所述滑动板的水平柱、分别定位在所述水平柱两端的推动板和斜板，所述上固定板中设置有倾斜面，所述斜板贴合在所述倾斜面上。所述定位管和所述限位连接件的开口端外边沿均设置有橡胶垫，所述橡胶垫贴合在所述建筑模板的内侧面。其中，限位连接件为钢管结构，以便实现与定位管的连通。本发明达成以下显著效果：设置有连接固定件和管定位结构中的定位管、限位连接件，实现以下的几点技术效果：一是使得钢丝网片紧固在保温芯材的外侧，当保温芯材和钢丝网片被埋入混凝土中时，有助于保证剪力墙体的强度；二是在定位管和限位连接件的端部抵靠在建筑模板的内侧，使得建筑模板和保温芯材之间保持一定的间距，在浇注剪力墙结构时，有助于保证剪力墙的厚度，不像以往还需要将两个建筑模板通过螺杆对拉连接起来；三是连接固定件和定位管、限位连接件的作用，还具有加强筋的作用；四是由于定位管和限位连接件的壳状结构，当混凝土浇注完毕，由于混凝土中有大量的热量，因此向定位管和限位连接件中通入空气或者水，有助于对大体积混凝土进行降温；设置有上连通管、下连通管和滑环，具有如下的几点技术效果：一是上下相邻的上连通管和下连通管通过滑环封闭连接，使得上下相邻的上连通管和下连通管对接连通起来，使得若干保温芯材上的管定位结构连通起来；二是上连通管与楔形结构配合，将上方的保温芯材夹持住，实现了对保温芯材的夹持限位；此外，楔形结构的设置，当混凝土落入在滑动板上后，滑动板下降，带动推动板向保温芯材挤压，利用混凝土的重力实现对保温芯材的固定，构思巧妙；设置有固定管、伸缩柱、托板，当混凝土落入在托板上后，托板带动伸缩柱下降，伸缩柱在固定管中向下滑动，此时由于定位管和限位连接件的一端通过橡胶垫与建筑模板接触，上连通管的顶端被橡胶帽封闭，此时管定位结构中的气压降低，从而辅助建筑模板强力贴靠在定位管和限位连接件上，避免了建筑模板的晃动；设置有钢筋架，对于厚度较大的剪力墙结构，不仅加强保温芯材的定位，还有助于加强剪力墙的强度。附图说明图1为本发明中连接固定施工装置的立体图。图2为本发明中连接固定施工装置的主视图。图3为本发明中连接固定件、管定位结构、楔形结构的连接结构示意图一。图4为本发明中连接固定件、管定位结构、楔形结构的连接结构示意图二。图5为本发明中连接固定件与楔形结构的主视图。图6为本发明中连接固定件与楔形结构的立体图。图7为本发明中管定位结构的立体图。图8为本发明中管定位结构的主视图。图9为本发明中连接固定件、保温芯材和钢丝网片的连接结构示意图。其中，附图标记为：1、建筑模板；2、保温芯材；3、钢丝网片；4、定位管；41、对接管一；42、固定管；43、伸缩柱；44、托板；45、转柄；46、棘齿部；5、连接固定件；51、卡座一；52、通孔一；53、通孔二；54、卡座二；55、卡条；56、支撑块；57、筋板；58、贴合板；6、上连通管；61、下连通管；62、滑环；7、楔形结构；71、推动板；72、水平柱；73、斜板；74、上固定板；75、固定柱；76、滑动板；77、下固定板；8、限位连接件；81、对接管二；82、挂耳；9、钢筋笼。具体实施方式为了能更加清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。参见图1-图9，一种建筑保温芯材连接固定施工装置，包括保温芯材2，还包括通过连接固定件5定位在保温芯材2其中一侧面上的钢丝网片3、用于对保温芯材2进行限位的楔形结构7、用于现浇混凝土和保温芯材2定位的管定位结构，楔形结构7和管定位结构均连接在连接固定件5上；保温芯材2的两侧分别设置有建筑模板1，连接固定件5抵靠在建筑模板1上，保温芯材2和其中一建筑模板1之间设置有钢筋笼9，钢筋笼9与连接固定件5连接。连接固定件5包括贴合板58、固定设置在贴合板58其中一侧面上的卡座一51和卡座二54，卡座二54具有两个且相互垂直布置，两个卡座二54与钢丝网片3连接；卡座一51包括相互平行的两个限位板，且两者之间形成卡槽一，卡槽一内且贴合板58上设置有通孔一52；卡座二54包括相互平行的两个挡板，且两者形成卡槽二，卡座一51和卡座二54分别设置在贴合板58的角端部，卡槽一和卡槽二的中心轴线相互平行。卡槽二的两侧分别平行设置有卡条55，卡条55固定在挡板的内侧；卡槽二的两端分别固定设置有支撑块56；卡槽二的内部且贴合板58上设置有长条通孔；两个挡板的外侧分别固定有筋板57。管定位结构包括穿过贴合板58设置的定位管4和限位连接件8，通孔一52中穿设有限位连接件8，限位连接件8的侧部设置有挂耳82；定位管4穿过贴合板58设置，靠近定位管4的一端外侧部设置有棘齿部46，定位管4的另一端固定设置有转柄45。管定位结构还包括分别设置在限位连接件8上下方的上连通管6和下连通管61、设置在上连通管6顶端的滑环62、一端与定位管4下侧连通的固定管42、一端滑动设置在固定管42另一端的伸缩柱43、固定在伸缩柱43另一端的托板44，伸缩柱43的一端设置有活塞，活塞嵌合在固定管42中；定位管4的外侧与对接管一41的一端连通，限位连接件8的外侧与对接管二81的一端连通，对接管一41的另一端和对接管二81的另一端通过通气管连通。楔形结构7包括下固定板77、底端竖直连接在下固定板77上的固定柱75、固定在固定柱75顶端的上固定板74、上下滑动设置在固定柱75上的滑动板76、水平穿过滑动板76的水平柱72、分别定位在水平柱72两端的推动板71和斜板73，上固定板74中设置有倾斜面，斜板73贴合在倾斜面上。定位管4和限位连接件8的开口端外边沿均设置有橡胶垫，橡胶垫贴合在建筑模板1的内侧面。其中，限位连接件8为钢管结构，以便实现与定位管4的连通。本发明的具体工作过程：将连接固定件5的背面贴合在保温芯材2上，同时将钢丝网片3上的钢筋卡设在卡座二54上，将限位连接件8和定位管4穿过保温芯材2和连接固定件5，限位连接件8上的挂耳82卡在卡槽一中，靠近定位管4的一端设置棘齿部46，棘齿部46卡在通孔二53中，实现了保温芯材2、连接固定件5和钢丝网片3的一体化连接。将保温芯材2设置在两个相互平行的建筑模板1之间，定位管4的一端与其中一建筑模板1的内侧接触，转柄45贴合在保温芯材2的侧面，限位连接件8的两端分别与两个建筑模板1的内侧接触，从将两个建筑模板1的位置限定住。在定位管4和限位连接件8的端部抵靠在建筑模板1的内侧，使得建筑模板1和保温芯材2之间保持一定的间距，在浇注剪力墙结构时，有助于保证剪力墙的厚度，不用再像以往还需要将建筑模板1通过螺杆对拉连接起来。连接固定件5和定位管4、限位连接件8还具有加强筋的作用。上下相邻的上连通管6和下连通管61通过滑环62封闭连接，使得上下相邻的上连通管6和下连通管61对接连通起来，使得若干保温芯材2上的管定位结构连通起来；上连通管6与楔形结构7配合，将上方的保温芯材2夹持住，实现了对保温芯材2的夹持限位；此外，楔形结构7的设置，当混凝土落入在滑动板76上后，滑动板76下降，带动推动板71向保温芯材2挤压，利用混凝土的重力实现对保温芯材2的固定，构思巧妙；设置有固定管42、伸缩柱43、托板44，当混凝土落入在托板44上后，托板44带动伸缩柱43下降，伸缩柱43在固定管42中向下滑动，此时由于定位管4和限位连接件8的一端通过橡胶垫与建筑模板1接触，上连通管6的顶端被橡胶帽封闭，此时管定位结构中的气压降低，从而辅助建筑模板1强力贴靠在定位管4和限位连接件8上，避免了建筑模板1的晃动。备注：建筑模板1是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板1自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本，现浇混凝土结构工程施工用的建筑模板1结构，主要由面板、支撑结构和连接件三部分组成。本方案中的建筑模板1只是将面板部分标示了出来，特此说明。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
