标题title
一种基于无人机建筑空中打印装置
摘要abst
本发明公开了一种基于无人机建筑空中打印装置，涉及无人机和3D打印领域，解决现有基于无人机建筑空中打印装置使用时难以自动控制扇叶位置提升定位通行能力和工作稳定性，包括机体、调节机构、打印机构和控制机构，机体上设有驱动叶片和支架，调节机构包括连接杆和配重块，控制机构包括电动伸缩杆，此基于无人机建筑空中打印装置，便于通过调节机构在需要通过狭窄区域时将连接杆转动靠近，并带动配重块向前滑动，使得装置整体宽度减小，呈前倾状移动定位，提升通行能力，通过打印机构在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作，通过控制机构带动支架折叠收纳，使装置整体的体积减小避免在施工过程产生磕碰撞击。
权利要求书clms
1.一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于，包括：机体，所述机体上固定连接有控制器，所述机体上设有四组驱动叶片，所述机体底部设有两组支架；还包括：调节机构，所述调节机构包括安装于所述机体上的四组连接杆，所述驱动叶片安装于所述连接杆上，所述机体内滑动连接有两组配重块，所述机体内设有用于调节所述连接杆进行转动的调节件，所述调节机构用于在需要通过狭窄区域时通过所述调节件将所述连接杆进行转动靠近，同时带动所述配重块向前滑动，从而使得装置整体呈前倾状快速移动，提升通行能力；打印机构，所述打印机构包括安装于所述机体底部的3D打印机，所述机体的底部设有用于将打印后的配件输送到设定位置辅助安装的机械臂，所述打印机构用于在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作；控制机构，所述控制机构包括固定安装于所述机体内的电动伸缩杆，所述控制机构还包括固定安装于所述电动伸缩杆输出端的升降台，所述3D打印机固定安装于所述升降台上，所述机械臂的一端与所述升降台的底部转动连接，所述机体上滑动连接有四组滑动块，四组所述连接杆分别与所述滑动块转动连接，所述升降台上设有用于在所述升降台下移时带动所述支架进行转动收纳的转动件，所述机体内设有用于在所述升降台下移时控制所述滑动块进行滑动的滑动件。2.根据权利要求1所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述滑动件包括与所述机体内壁转动连接的锥齿环，所述机体内转动连接有四组与所述锥齿环相啮合的锥齿轮，所述锥齿轮上同轴固定连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆贯穿所述滑动块，且与所述滑动块螺纹连接，所述转动件用于在所述升降台下移时带动所述锥齿环进行转动。3.根据权利要求2所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述转动件包括固定安装于所述升降台两侧的齿条，所述齿条的上端固定连接有升降筒，所述支架上端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的两端均与所述机体底部转动连接，所述第一齿轮与所述齿条相啮合，所述齿条上设有用于带动所述锥齿环进行转动的驱动件。4.根据权利要求3所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述驱动件包括固定安装于所述锥齿环上的两组驱动块，所述齿条上开设有导向槽，所述升降筒的外壁开设有弧形槽，所述弧形槽的底端与所述导向槽的上端相连通，所述驱动块能够与所述导向槽和所述弧形槽的内壁滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述调节件包括两组与所述机体滑动连接的第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的一端固定连接有连接块，所述连接块上转动连接有两组拉杆，所述拉杆的外壁滑动连接有套接杆，所述套接杆与所述连接杆转动连接，所述拉杆的一端固定连接有与所述套接杆固定连接的弹簧，所述机体内设有用于带动所述第二螺纹杆进行移动的控制件。6.根据权利要求5所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述控制件包括与所述机体内壁转动连接的套管，两组所述第二螺纹杆分别与所述套管两端内壁螺纹连接，所述机体内固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有第二齿轮，所述套管外壁同轴固定连接有与所述第二齿轮相啮合的第三齿轮。7.根据权利要求6所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述套管贯穿两组所述配重块，所述套管外壁开设有两组分别与两侧所述配重块螺纹连接的螺纹槽。8.根据权利要求1所述的一种基于无人机建筑空中打印装置，其特征在于：所述打印机构还包括与所述机械臂一端转动连接的打印台，所述打印台的侧面设有多组机械爪。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机和3D打印技术领域，具体为一种基于无人机建筑空中打印装置。背景技术无人驾驶飞机简称“无人机”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。它具有体积小、造价低、使用方便、对运行环境要求低、实用性强、视野范围广等优点，能够在空中完成多项高难度的操作，备受人们的青睐。回收时，可用与普通飞机着陆过程一样的方式自动着陆。在建筑领域人们已经开始采用无人机来对高层建筑的一些小型配件进行3D打印并辅助进行安装操作。现有的基于无人机建筑空中打印装置在操作时难以在一些狭窄区域进行穿梭和施工，在施工的过程中扇叶位置难以调节，导致施工的过程中机械臂在接近施工位置时扇叶展开幅度过大，容易与建筑物发生碰撞，造成不必要的损伤，影响设备的稳定运行。为此，我们提出一种基于无人机建筑空中打印装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于提升无人机施工通行能力和工作稳定性的基于无人机建筑空中打印装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于无人机建筑空中打印装置，包括机体、调节机构、打印机构和控制机构，所述机体上固定连接有控制器，所述机体上设有四组驱动叶片，所述机体底部设有两组支架，所述调节机构包括安装于所述机体上的四组连接杆，所述驱动叶片安装于所述连接杆上，所述机体内滑动连接有两组配重块，所述机体内设有用于调节所述连接杆进行转动的调节件，所述调节机构用于在需要通过狭窄区域时通过所述调节件将所述连接杆进行转动靠近，同时带动所述配重块向前滑动，从而使得装置整体呈前倾状快速移动，提升通行能力，所述打印机构包括安装于所述机体底部的3D打印机，所述机体的底部设有用于将打印后的配件输送到设定位置辅助安装的机械臂，所述打印机构用于在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作，所述控制机构包括固定安装于所述机体内的电动伸缩杆，所述控制机构用于在所述电动伸缩杆推出时带动所述连接杆向所述机体一侧回缩，并带动所述支架向侧面折叠收纳，同时辅助将所述机械臂推出，使得装置整体的体积减小，避免在施工过程中所述驱动叶片与建筑物之间产生磕碰撞击，便于提升无人机施工通行能力和工作稳定性。优选的，所述控制机构还包括固定安装于所述电动伸缩杆输出端的升降台，所述3D打印机固定安装于所述升降台上，所述机械臂的一端与所述升降台的底部转动连接，所述机体上滑动连接有四组滑动块，四组所述连接杆分别与所述滑动块转动连接，所述升降台上设有用于在所述升降台下移时带动所述支架进行转动收纳的转动件，所述机体内设有用于在所述升降台下移时控制所述滑动块进行滑动的滑动件，便于避免在施工过程中所述驱动叶片与建筑物之间产生磕碰撞击。优选的，所述滑动件包括与所述机体内壁转动连接的锥齿环，所述机体内转动连接有四组与所述锥齿环相啮合的锥齿轮，所述锥齿轮上同轴固定连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆贯穿所述滑动块，且与所述滑动块螺纹连接，所述转动件用于在所述升降台下移时带动所述锥齿环进行转动，便于在所述升降台下移时控制所述滑动块进行滑动。优选的，所述转动件包括固定安装于所述升降台两侧的齿条，所述齿条的上端固定连接有升降筒，所述支架上端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的两端均与所述机体底部转动连接，所述第一齿轮与所述齿条相啮合，所述齿条上设有用于带动所述锥齿环进行转动的驱动件，便于在所述升降台下移时带动所述支架进行转动收纳。优选的，所述驱动件包括固定安装于所述锥齿环上的两组驱动块，所述齿条上开设有导向槽，所述升降筒的外壁开设有弧形槽，所述弧形槽的底端与所述导向槽的上端相连通，所述驱动块能够与所述导向槽和所述弧形槽的内壁滑动连接，便于带动所述锥齿环进行转动。优选的，所述调节件包括两组与所述机体滑动连接的第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的一端固定连接有连接块，所述连接块上转动连接有两组拉杆，所述拉杆的外壁滑动连接有套接杆，所述套接杆与所述连接杆转动连接，所述拉杆的一端固定连接有与所述套接杆固定连接的弹簧，所述机体内设有用于带动所述第二螺纹杆进行移动的控制件，便于调节所述连接杆进行转动。优选的，所述控制件包括与所述机体内壁转动连接的套管，两组所述第二螺纹杆分别与所述套管两端内壁螺纹连接，所述机体内固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端同轴固定连接有第二齿轮，所述套管外壁同轴固定连接有与所述第二齿轮相啮合的第三齿轮，便于带动所述第二螺纹杆进行移动。优选的，所述套管贯穿两组所述配重块，所述套管外壁开设有两组分别与两侧所述配重块螺纹连接的螺纹槽，便于在驱动叶片进行合拢时调节机体重心前移。优选的，所述打印机构还包括与所述机械臂一端转动连接的打印台，所述打印台的侧面设有多组机械爪，便于在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明解决了现有基于无人机建筑空中打印装置使用时难以自动控制扇叶位置提升通行能力和工作稳定性的问题，通过设置调节机构、打印机构和控制机构，便于通过调节机构在需要通过狭窄区域时将连接杆进行转动靠近，同时带动配重块向前滑动，从而使得装置整体宽度减小并呈前倾状快速移动，提升通行能力，通过打印机构在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作，通过控制机构在电动伸缩杆推出时带动连接杆向机体一侧回缩，并带动支架向侧面折叠收纳，同时辅助将机械臂推出进行配件的施工安装，使得装置整体的体积减小，避免在施工过程中驱动叶片与建筑物之间产生磕碰撞击，该装置有效的提高了施工无人机的工作稳定性，加强通行能力可以提高多个无人机之间的协作能力，可以实时操控指挥打印系统，确保打印符合实际需要，有效减少人工支出，高效的3D打印完成复杂高层建筑的各组配件并进行实施安装，提升施工效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明打印机构结构示意图；图3为图2中A区域放大图；图4为本发明内部结构示意图；图5为图4中B区域放大图；图6为本发明控制机构结构示意图；图7为图6中C区域放大图；图8为本发明调节机构结构示意图；图9为图8中D区域放大图；图10为本发明打印机构局部结构爆炸图。图中：1-机体；2-控制器；3-驱动叶片；4-支架；5-调节机构；6-连接杆；7-配重块；8-调节件；9-打印机构；10-3D打印机；11-机械臂；12-控制机构；13-电动伸缩杆；14-升降台；15-滑动块；16-转动件；17-滑动件；18-锥齿环；19-锥齿轮；20-第一螺纹杆；21-齿条；22-升降筒；23-第一齿轮；24-驱动件；25-驱动块；26-导向槽；27-弧形槽；28-第二螺纹杆；29-连接块；30-拉杆；31-套接杆；32-弹簧；33-控制件；34-套管；35-驱动电机；36-第二齿轮；37-第三齿轮；38-螺纹槽；39-打印台；40-机械爪。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图10，图示中的一种基于无人机建筑空中打印装置，包括机体1、调节机构5、打印机构9和控制机构12，机体1上固定连接有控制器2，机体1上设有四组驱动叶片3，机体1底部设有两组支架4，调节机构5包括安装于机体1上的四组连接杆6，驱动叶片3安装于连接杆6上，机体1内滑动连接有两组配重块7，机体1内设有用于调节连接杆6进行转动的调节件8，调节机构5用于在需要通过狭窄区域时通过调节件8将连接杆6进行转动靠近，同时带动配重块7向前滑动，从而使得装置整体呈前倾状快速移动，提升通行能力，打印机构9包括安装于机体1底部的3D打印机10，机体1的底部设有用于将打印后的配件输送到设定位置辅助安装的机械臂11，打印机构9用于在空中将所需的配件通过3D打印技术进行加工并辅助进行安装操作，控制机构12包括固定安装于机体1内的电动伸缩杆13，控制机构12用于在电动伸缩杆13推出时带动连接杆6向机体1一侧回缩，并带动支架4向侧面折叠收纳，同时辅助将机械臂11推出，使得装置整体的体积减小，避免在施工过程中驱动叶片3与建筑物之间产生磕碰撞击。请参阅图4-图10，图示中的控制机构12还包括固定安装于电动伸缩杆13输出端的升降台14，3D打印机10固定安装于升降台14上，机械臂11的一端与升降台14的底部转动连接，机体1上滑动连接有四组滑动块15，四组连接杆6分别与滑动块15转动连接，升降台14上设有用于在升降台14下移时带动支架4进行转动收纳的转动件16，机体1内设有用于在升降台14下移时控制滑动块15进行滑动的滑动件17，打印机构9还包括与机械臂11一端转动连接的打印台39，打印台39的侧面设有多组机械爪40。本实施方案中，控制机体1上的四组驱动叶片3进行转动带动机体1飞行到达所需位置进行图像尺寸采集等辅助工作，将信息通过控制器2进行传输到地面控制中心，当需要进入到相对狭窄的区域时，通过调节机构5将连接杆6进行转动靠近，同时带动配重块7向前滑动，从而使得装置整体宽度减小并呈前倾状快速移动，提升通行能力，控制机构12在电动伸缩杆13推出时带动滑动块15进行滑动将连接杆6向机体1一侧回缩，并通过转动件16带动支架4向侧面折叠收纳，同时辅助将机械臂11推出进行配件的施工安装，使得装置整体的体积减小，避免在施工过程中驱动叶片3与建筑物之间产生磕碰撞击。值得注意的是：通过3D打印机10将所需尺寸的零件进行打印到打印台39上，通过机械爪40将零件进行夹持并使得机械臂11进行转动，配合将零件移动到所需位置进行辅助安装操作，该装置有效的提高了施工无人机的工作稳定性，加强通行能力可以提高多个无人机之间的协作能力，可以实时操控指挥打印系统，确保打印符合实际需要，有效减少人工支出，高效的3D打印完成复杂高层建筑的各组配件并进行实施安装，提升施工效率。实施例2：请参阅图2-图10说明实施例2，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的滑动件17包括与机体1内壁转动连接的锥齿环18，机体1内转动连接有四组与锥齿环18相啮合的锥齿轮19，锥齿轮19上同轴固定连接有第一螺纹杆20，第一螺纹杆20贯穿滑动块15，且与滑动块15螺纹连接，转动件16用于在升降台14下移时带动锥齿环18进行转动。请参阅图6-图10，图示中的转动件16包括固定安装于升降台14两侧的齿条21，齿条21的上端固定连接有升降筒22，支架4上端固定连接有第一齿轮23，第一齿轮23的两端均与机体1底部转动连接，第一齿轮23与齿条21相啮合，齿条21上设有用于带动锥齿环18进行转动的驱动件24，驱动件24包括固定安装于锥齿环18上的两组驱动块25，齿条21上开设有导向槽26，升降筒22的外壁开设有弧形槽27，弧形槽27的底端与导向槽26的上端相连通，驱动块25能够与导向槽26和弧形槽27的内壁滑动连接。本实施方案中，电动伸缩杆13伸出即可带动升降台14下移，从而使得齿条21下移，带动第一齿轮23转动，两侧的支架4同步向两侧摆动并与机体1底部贴合卡接，之后升降台14继续下移带动升降筒22下移，驱动块25从导向槽26内逐渐滑动到弧形槽27内，驱动块25在弧形槽27内滑动带动锥齿环18转动，从而使得锥齿轮19转动，锥齿轮19带动第一螺纹杆20转动，使得滑动块15逐渐向机体1一侧进行滑动，带动连接杆6与驱动叶片3进行回收，缩小装置整体的展开面积，由于此时无人机无需在外界移动飞行，驱动叶片3的回收有利于减小在机械臂11施工时与建筑物碰撞的概率。需要说明的是：通过升降台14带动机械臂11下移，使得机械臂11远离驱动叶片3，避免在施工过程中发生碰撞，当施工完成后，电动伸缩杆13收回升降台14，即可带动齿条21使得第一齿轮23反向转动，将支架4降下，同时驱动块25在弧形槽27内反向滑动到导向槽26内，带动锥齿环18反向转动，滑动块15反向滑出，驱动叶片3张开，此后进行飞行移动工作则更加稳定。实施例3:请参阅图1-图7说明实施例3，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的调节件8包括两组与机体1滑动连接的第二螺纹杆28，第二螺纹杆28的一端固定连接有连接块29，连接块29上转动连接有两组拉杆30，拉杆30的外壁滑动连接有套接杆31，套接杆31与连接杆6转动连接，拉杆30的一端固定连接有与套接杆31固定连接的弹簧32，机体1内设有用于带动第二螺纹杆28进行移动的控制件33。请参阅图4-图7，图示中的控制件33包括与机体1内壁转动连接的套管34，两组第二螺纹杆28分别与套管34两端内壁螺纹连接，机体1内固定连接有驱动电机35，驱动电机35型号优选LD60微型电机，驱动电机35的输出端同轴固定连接有第二齿轮36，套管34外壁同轴固定连接有与第二齿轮36相啮合的第三齿轮37，套管34贯穿两组配重块7，套管34外壁开设有两组分别与两侧配重块7螺纹连接的螺纹槽38。本实施方案中，启动驱动电机35带动第二齿轮36转动，第二齿轮36带动第三齿轮37使得套管34转动，套管34通过螺纹带动两端的第二螺纹杆28同步滑动，对连接块29进行推拉，从而带动拉杆30拉动套接杆31，即可使得装置整体的顶视图由正方形变为长方形，同时螺纹槽38带动配重块7向前方滑动，机体1逐渐前倾，此时在通过狭窄区域时，能够更加稳定前移，并在快速通过狭窄区域过后，驱动电机35反向转动进行复位到稳定状态，通过弹簧32的设置使得在滑动块15拉动连接杆6时两侧的套接杆31会压缩弹簧32一定距离，不会产生卡死情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
