标题title
一种稳固型工程地基的施工工艺
摘要abst
本发明涉及地基施工技术领域，具体涉及一种稳固型工程地基的施工工艺，稳固型工程地基的施工工艺包括以下步骤：S1、在试验区域内进行试夯，以获取夯点对应的夯坑深度H；S2、当夯坑深度H大于预设深度时，按照夯实模式进行夯实；S3、当夯坑深度H小于等于预设深度时，按照强夯法进行夯实。当夯点对应的夯坑深度H大于预设深度时，夯坑以上的土的体积较大，其推平处理的难度较大，因此通过夯实模式对夯点进行夯实，以减小在对地基的夯点进行夯实时推平处理的难度；当夯点对应的夯坑深度H小于等于预设深度时，夯坑以上的土的体积较小，其推平处理的难度较小，因此通过强夯法对夯点进行夯实，以提高地基夯实的效率。
权利要求书clms
1.一种稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述稳固型工程地基的施工工艺包括以下步骤：S1、在试验区域内进行试夯，以获取夯点对应的夯坑深度H；S2、当夯坑深度H大于预设深度时，按照夯实模式进行夯实；所述夯实模式包括以下步骤：S21、当所述夯点对应的夯坑出现积水时，按照第一夯实程序对所述夯点进行夯实；所述第一夯实程序包括以下步骤：S211、抽出积水；S212、相邻两个所述夯点之间具有预设间距L，且所述夯点对应的夯坑的直径为D2；当预设间距L大于等于第一预设间距L1时，按照第一关系式计算扩夯后夯坑的直径D3，扩夯后夯坑的直径D3＞夯点对应的夯坑的直径D2；第一关系式为：D3=D2+L-L1；S2121、按照扩夯后夯坑的直径D3调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q1使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能对应的最后两击的平均夯沉量；S2122、以扩夯后夯坑的直径D3和夯锤的夯击次数Q1为所述夯锤的夯实参数，并按照强夯法对地基进行夯实；S213、当预设间距L小于所述第一预设间距L1时，按照所述强夯法对地基进行夯实；S22、当所述夯点对应的夯坑没有出现积水时，按照第二夯实程序对所述夯点进行夯实；所述第二夯实程序包括以下步骤：S221、当预设间距L大于等于第二预设间距L2时，按照第二关系式计算扩夯后夯坑的直径D4，扩夯后夯坑的直径D4＞夯点对应的夯坑直径D2，第二预设间距L2＜第一预设间距L1；第二关系式为：D4=D2+L-L2；S2211、按照扩夯后夯坑的直径D4调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q2使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能E对应的最后两击的平均夯沉量；S2212、以扩夯后夯坑的直径D4和夯锤的夯击次数Q2为所述夯锤的夯实参数，并按照所述强夯法对地基进行夯实；S222、当预设间距L小于所述第二预设间距L2时，按照所述强夯法对地基进行夯实；S3、当夯坑深度H小于等于所述预设深度时，按照所述强夯法对地基进行夯实。2.根据权利要求1所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，当所述夯锤的单击夯击能E＜4000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于50mm；当所述夯锤的单击夯击能4000KN*m＜E＜6000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于100mm；当所述夯锤的单击夯击能6000KN*m＜E＜8000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于150mm；当所述夯锤的单击夯击能8000KN*m＜E＜12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于200mm；当所述夯锤的单击夯击能E＞12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量通过实验确定。3.根据权利要求1所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述夯锤包括基体、调节组件和多个刮刀，所述多个刮刀沿所述基体的周向排布，且均能够同步沿所述基体的径向方向摩擦滑动；所述调节组件配置成能够根据扩夯后夯坑的直径D3或D4调节所述多个刮刀沿所述基体的径向方向的伸出量。4.根据权利要求3所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述调节组件包括吊座和调节座，所述吊座插装在所述基体内部，且能够沿所述基体的轴向弹性滑动，所述吊座和所述多个刮刀之间的配合方式均为摩擦配合，以在沿所述基体的轴向滑动时，带动所述多个刮刀同步沿所述基体的径向方向滑动，所述吊座配置成能够连接吊索；所述调节座插装在所述吊座和所述基体之间，且和所述吊座之间的配合方式为止挡配合，和所述基体之间的配合方式为螺纹配合，以调节所述吊座沿所述基体的轴向滑动的距离。5.根据权利要求4所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述调节组件还包括弹性件，所述弹性件插装在所述基体内部，且一端设置在所述基体上，另一端设置在所述吊座上，以提供所述吊座沿所述基体的轴向弹性滑动的驱动力。6.根据权利要求3所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述刮刀具有相对设置的第一刮面和第二刮面，所述第一刮面的面积小于所述第二刮面的面积，所述第一刮面和所述第二刮面均配置成能够刮除所述夯坑圆周侧壁面上的土。7.根据权利要求1所述的稳固型工程地基的施工工艺，其特征在于，所述强夯法包括以下步骤：S31、清理并平整施工场地；S32、标出第一遍夯点位置，并测量场地高程；S33、起重机就位，夯锤置于所述夯点位置；S34、测量夯前锤顶高程；S35、将所述夯锤起吊到预设高度，使所述夯锤自由下落，以对所述夯点进行夯击；S351、当所述夯点对应的夯坑倾斜时，将所述夯坑填平；S36、重复步骤S35至步骤S351，按预设的夯击次数完成对所述夯点的夯实；S37、更换所述夯点的位置，重复步骤S33至步骤S36，完成第一遍全部所述夯点的夯击；S38、用推土机将第一遍全部所述夯点对应的夯坑填平，并测量场地高程；S39、在预设时间间隔后，按步骤S32至步骤S37逐次完成全部夯击遍数，最后用低能量满夯，将场地表层松土夯实，并测量夯后场地高程。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基施工技术领域，特别是涉及一种稳固型工程地基的施工工艺。背景技术在建筑地基施工前，需要对地基的地面进行夯实处理，以提高地面的紧实度，对地面进行夯实能够保证地基在浇筑混凝土受重后不会出现地面塌陷等现象，地基夯实是确保建筑物稳定性和耐久性的重要步骤之一。地基的夯实方法包括强夯法，强夯法是指利用重锤由一定高度下落夯击土层，提高场地的承载力，适用于处理碎石土、砂土、非饱和细粒土、湿陷性黄土、素填土和杂填土等地基的处理，对含有良好透水性夹层的饱和细粒土地基应通过试验后采用，相关技术中，如公开号为CN113026715A的中国参考文献就公开了一种高填方路基强夯施工方法，该高填方路基强夯施工方法包括如下步骤：S1，平场；S2，应用CAD绘制出第一遍夯点和第二遍夯点的布置图并提取各个夯点坐标；S3，根据夯点坐标，在施工场地上用标线标示出第一遍夯点的位置，测量夯点高程；S4，夯机就位并根据由内而外，隔行跳打的原则对夯点位置进行强夯作业；S5，推土机将第一遍夯击时所形成的夯坑推平，并用标线放出第二遍夯点位置；然后按照S4中夯击作业的夯击方法和顺序将第二遍夯点全部夯击完成，强夯一遍后间歇一定时间；S6，进行满夯施工，夯击时，两个夯击点之间的夯印搭接1/4锤径夯击；S7，按照S3-S6的施工方法对第一遍夯点和第二遍夯点再次夯击；S8，用压路机对夯击完成后的路基进行碾压。上述高填方路基强夯施工方法虽然在一定程度上提高了地基夯实时的效率，但是在实际工作过程中发现，对于深度较深的夯坑，其推平处理的难度较大，耗费时间较长，影响地基夯实的整体效率。发明内容基于此，有必要针对目前的地基夯实过程中所存在的效率低的问题，提供一种稳固型工程地基的施工工艺。上述目的通过下述技术方案实现：一种稳固型工程地基的施工工艺，所述稳固型工程地基的施工工艺包括以下步骤：S1、在试验区域内进行试夯，以获取夯点对应的夯坑深度H；S2、当夯坑深度H大于预设深度时，按照夯实模式进行夯实；所述夯实模式包括以下步骤：S21、当所述夯点对应的夯坑出现积水时，按照第一夯实程序对所述夯点进行夯实；所述第一夯实程序包括以下步骤：S211、抽出积水；S212、相邻两个所述夯点之间具有预设间距L，且所述夯点对应的夯坑的直径为D2；当预设间距L大于等于第一预设间距L1时，按照第一关系式计算扩夯后夯坑的直径D3，扩夯后夯坑的直径D3＞夯点对应的夯坑的直径D2；第一关系式为：D3=D2+L-L1；S2121、按照扩夯后夯坑的直径D3调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q1使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能对应的最后两击的平均夯沉量；S2122、以扩夯后夯坑的直径D3和夯锤的夯击次数Q1为所述夯锤的夯实参数，并按照强夯法对地基进行夯实；S213、当预设间距L小于所述第一预设间距L1时，按照所述强夯法对地基进行夯实；S22、当所述夯点对应的夯坑没有出现积水时，按照第二夯实程序对所述夯点进行夯实；所述第二夯实程序包括以下步骤：S221、当预设间距L大于等于第二预设间距L2时，按照第二关系式计算扩夯后夯坑的直径D4，扩夯后夯坑的直径D4＞夯点对应的夯坑直径D2，第二预设间距L2＜第一预设间距L1；第二关系式为：D4=D2+L-L2；S2211、按照扩夯后夯坑的直径D4调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q2使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能E对应的最后两击的平均夯沉量；S2212、以扩夯后夯坑的直径D4和夯锤的夯击次数Q2为所述夯锤的夯实参数，并按照所述强夯法对地基进行夯实；S222、当预设间距L小于所述第二预设间距L2时，按照所述强夯法对地基进行夯实；S3、当夯坑深度H小于等于所述预设深度时，按照所述强夯法对地基进行夯实。进一步地，当所述夯锤的单击夯击能E＜4000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于50mm；当所述夯锤的单击夯击能4000KN*m＜E＜6000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于100mm；当所述夯锤的单击夯击能6000KN*m＜E＜8000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于150mm；当所述夯锤的单击夯击能8000KN*m＜E＜12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于200mm；当所述夯锤的单击夯击能E＞12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量通过实验确定。进一步地，所述夯锤包括基体、调节组件和多个刮刀，所述多个刮刀沿所述基体的周向排布，且均能够同步沿所述基体的径向方向摩擦滑动；所述调节组件配置成能够根据扩夯后夯坑的直径D3或D4调节所述多个刮刀沿所述基体的径向方向的伸出量。进一步地，所述调节组件包括吊座和调节座，所述吊座插装在所述基体内部，且能够沿所述基体的轴向弹性滑动，所述吊座和所述多个刮刀之间的配合方式均为摩擦配合，以在沿所述基体的轴向滑动时，带动所述多个刮刀同步沿所述基体的径向方向滑动，所述吊座配置成能够连接吊索；所述调节座插装在所述吊座和所述基体之间，且和所述吊座之间的配合方式为止挡配合，和所述基体之间的配合方式为螺纹配合，以调节所述吊座沿所述基体的轴向滑动的距离。进一步地，所述调节组件还包括弹性件，所述弹性件插装在所述基体内部，且一端设置在所述基体上，另一端设置在所述吊座上，以提供所述吊座沿所述基体的轴向弹性滑动的驱动力。进一步地，所述刮刀具有相对设置的第一刮面和第二刮面，所述第一刮面的面积小于所述第二刮面的面积，所述第一刮面和所述第二刮面均配置成能够刮除所述夯坑圆周侧壁面上的土。进一步地，所述强夯法包括以下步骤：S31、清理并平整施工场地；S32、标出第一遍夯点位置，并测量场地高程；S33、起重机就位，夯锤置于所述夯点位置；S34、测量夯前锤顶高程；S35、将所述夯锤起吊到预设高度，使所述夯锤自由下落，以对所述夯点进行夯击；S351、当所述夯点对应的夯坑倾斜时，将所述夯坑填平；S36、重复步骤S35至步骤S351，按预设的夯击次数完成对所述夯点的夯实；S37、更换所述夯点的位置，重复步骤S33至步骤S36，完成第一遍全部所述夯点的夯击；S38、用推土机将第一遍全部所述夯点对应的夯坑填平，并测量场地高程；S39、在预设时间间隔后，按步骤S32至步骤S37逐次完成全部夯击遍数，最后用低能量满夯，将场地表层松土夯实，并测量夯后场地高程。本发明的有益效果是：本发明提供的一种稳固型工程地基的施工工艺包括以下步骤：S1、在试验区域内进行试夯，以获取夯点对应的夯坑深度H；S2、当夯坑深度H大于预设深度时，按照夯实模式进行夯实；S3、当夯坑深度H小于等于预设深度时，按照强夯法进行夯实。当夯点对应的夯坑深度H大于预设深度时，夯坑以上的土的体积较大，其推平处理的难度较大，因此通过夯实模式对夯点进行夯实，以减小在对地基的夯点进行夯实时夯坑推平处理的难度；当夯点对应的夯坑深度H小于等于预设深度时，夯坑以上的土的体积较小，其推平处理的难度较小，因此通过强夯法对夯点进行夯实，以提高地基夯实的效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺的工作原理图；图3为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的立体结构示意图；图4为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的剖视结构示意图一；图5为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的剖视结构示意图二；图6为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的端盖、基体和安装座的零件爆炸结构示意图；图7为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的基体的剖视结构示意图；图8为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的调节座的立体结构示意图；图9为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的吊座的立体结构示意图；图10为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的刮刀的立体结构示意图；图11为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤的刮刀的俯视结构示意图。其中：100、夯锤；110、基体；111、安装孔；1111、第一滑槽；112、通气孔；113、连通孔；120、安装座；130、端盖；131、定位螺栓；132、内螺纹；140、调节座；141、外螺纹；142、把手；143、插槽；150、吊座；151、吊杆；152、中心孔；153、单向阀；154、顶推环；155、第一滑条；160、压簧；170、刮刀；171、第二滑条；172、第一刮面；173、第二刮面；174、第二滑槽。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1所示，图1为本发明一实施例提供的稳固型工程地基的施工工艺的流程示意图，在本实施例中，稳固型工程地基的施工工艺设置为包括以下步骤：S1、在试验区域内进行试夯，以获取夯点对应的夯坑深度H；具体的，在地基上正式夯之前，可通过在试验区域上进行试夯，以调整夯击参数，避免将地基直接夯坏。可以理解的是，夯击参数至少包括夯点的分布，夯坑的深度H，夯锤的直径、重量、释放高度、夯击遍数和每个夯点的夯击次数。可以理解的是，试验区域的含水量、土地类型和水平高度均需和地基保持一致，以便于控制变量，保证试夯效果。可以理解的是，对于不同的地基来说，夯点对应的夯坑深度H主要取决于地基的土地类型、夯锤的直径、重量、释放高度、夯击遍数和和夯击次数。S2、当夯坑深度H大于预设深度时，按照夯实模式进行夯实；具体的，预设深度为设定的深度，可根据需求改变；当夯坑深度H大于预设深度时，说明夯坑以上的土的体积较大，其推平处理的难度较大。在本实施例中，夯实模式设置为包括以下步骤：S21、当所述夯点对应的夯坑出现积水时，按照第一夯实程序对所述夯点进行夯实；具体的，当夯点对应的夯坑出现积水时，说明当前地基的含水量较高，为避免影响地基的夯实效果，因此按照第一夯实程序对夯点进行夯实。在本实施例中，第一夯实程序设置为包括以下步骤：S211、抽出积水；具体的，积水的存在会分散夯锤的能量，影响夯锤对地基的夯实效果，因此在下一次夯击之前，需要将夯坑内的积水抽出，并停放预设时间，以保证夯坑内没有积水。S212、相邻两个所述夯点之间具有预设间距L，且所述夯点对应的夯坑的直径为D2；当预设间距L大于等于第一预设间距L1时，按照第一关系式计算扩夯后夯坑的直径D3，扩夯后夯坑的直径D3＞夯点对应的夯坑的直径D2；第一关系式为：D3=D2+L-L1；具体的，如图2所示，夯锤的直径为D1，夯锤的直径D1＜夯点对应的夯坑的直径D2；相邻两个夯点对应的夯坑之间的间距为L。更具体的，第一预设间距为设定的间距，其数值大小因地基的含水量和土地类型的不同而不同；当L大于第一预设间距L1时，积水无法在相邻的夯坑之间相互传递，因此夯坑的夯击质量可控；进一步的，为降低后期推平过程的难度，可通过将当前夯坑的直径由D2扩展为D3，以减少夯坑以上的土的体积，减少夯坑推平过程所消耗的时间和能量，提高地基夯实的整体效率。S2121、按照扩夯后夯坑的直径D3调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q1使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能对应的最后两击的平均夯沉量；具体的，在按照扩夯后夯坑的直径D3调节夯锤的刮土量时，不仅能够减少夯坑以上的土的体积，而且还能够避免积水在夯坑之间进行传递，避免导致夯坑的夯击质量不可控；在夯锤扩坑的过程中，夯锤刮下的土会落到夯坑内，该部分土比较松软，影响夯坑处的夯击效果，因此可在试验区域上，通过调节夯锤的夯击次数Q1使得最后两击的夯沉量小于夯锤的单击夯击能对应的最后两击的平均夯沉量，以满足地基的夯实需求。S2122、以扩夯后夯坑的直径D3和夯锤的夯击次数Q1为所述夯锤的夯实参数，并按照所述强夯法对地基进行夯实；具体的，在试验区域上确定好扩夯后夯坑的直径D3和夯锤的夯击次数Q1后，可按照强夯法对地基进行夯实，以在减少夯坑以上的土的体积的同时，避免积水在夯坑之间进行传递，避免影响夯锤的夯击效果。S213、当预设间距L小于所述第一预设间距L1时，按照所述强夯法对地基进行夯实。具体的，当预设间距L小于第一预设间距L1时，积水可能已经在夯坑之间进行传递，此时若再对夯坑进行扩坑操作，将会导致积水进一步在夯坑之间传递，为避免影响夯锤的夯实效果，此时可直接按照强夯法对地基进行夯实。S22、当所述夯点对应的夯坑没有出现积水时，按照第二夯实程序对所述夯点进行夯实；具体的，当夯点对应的夯坑没有出现积水时，说明当前地基的含水量较低，可按照第二夯实程序对夯点进行夯实。在本实施例中，第二夯实程序设置为包括以下步骤：S221、当预设间距L大于等于第二预设间距L2时，按照第二关系式计算扩夯后夯坑的直径D4，扩夯后夯坑的直径D4＞夯点对应的夯坑直径D2，第二预设间距L2＜第一预设间距L1；第二关系式为：D4=D2+L-L2；具体的，第二预设间距为设定的间距，其数值大小因地基的含水量和土地类型的不同而不同；当预设间距L大于第二预设间距L2时，积水无法在相邻的夯坑之间相互传递，因此夯坑的夯击质量可控；进一步的，为降低后期推平过程的难度，可通过将当前夯坑的直径由D2扩展为D4，以减少夯坑以上的土的体积，减少夯坑推平过程所消耗的时间和能量，提高地基夯实的整体效率。S2211、按照扩夯后夯坑的直径D4调节夯锤的刮土量，并通过调节所述夯锤的夯击次数Q2使得最后两击的夯沉量小于所述夯锤的单击夯击能E对应的最后两击的平均夯沉量；具体的，在按照扩夯后夯坑的直径D4调节夯锤的刮土量时，不仅能够减少夯坑以上的土的体积，而且还能够避免积水在夯坑之间进行传递，避免导致夯坑的夯击质量不可控；在夯锤扩坑的过程中，夯锤刮下的土会落到夯坑内，该部分土比较松软，影响夯坑处的夯击效果，因此可在试验区域上，通过调节夯锤的夯击次数Q2使得最后两击的夯沉量小于夯锤的单击夯击能对应的最后两击的平均夯沉量，以满足地基的夯实需求。S2212、以扩夯后夯坑的直径D4和夯锤的夯击次数Q2为所述夯锤的夯实参数，并按照所述强夯法对地基进行夯实；具体的，在试验区域上确定好扩夯后夯坑的直径D4和夯锤的夯击次数Q2后，可按照强夯法对地基进行夯实，以在减少夯坑以上的土的体积的同时，避免积水在夯坑之间进行传递，避免影响夯锤的夯击效果。S222、当预设间距L小于所述第二预设间距L2时，按照所述强夯法对地基进行夯实。具体的，当预设间距L小于第二预设间距L2时，积水可能已经在夯坑之间进行传递，此时若再对夯坑进行扩坑操作，将会导致积水进一步在夯坑之间传递，为避免影响夯锤的夯实效果，此时可直接按照强夯法对地基进行夯实。S3、当预设间距H小于等于所述预设深度时，按照所述强夯法进行夯实。具体的，当预设间距H小于等于预设深度时，说明夯坑以上的土的体积较小，其推平处理的难度较小，因此可按照强夯法进行夯实。在本实施例中，强夯法设置为包括以下步骤：S31、清理并平整施工场地；S32、标出第一遍夯点位置，并测量场地高程；S33、起重机就位，夯锤置于所述夯点位置；具体的，当试验区域内的夯点对应的夯坑有积水，且预设间距L大于等于第一预设间距L1时，以扩夯后夯坑的直径D3和夯锤的夯击次数Q1作为夯锤的夯实参数；当试验区域内的夯点对应的夯坑有积水，且预设间距L小于第一预设间距L1时，以夯点对应的夯坑直径D2和预设的夯击次数作为夯锤的夯实参数；当试验区域内的夯点对应的夯坑没有积水，且预设间距L大于等于第二预设间距L2时，以扩夯后夯坑的直径D4和夯锤的夯击次数Q2作为夯锤的夯实参数；当试验区域内的夯点对应的夯坑没有积水，且预设间距L小于第二预设间距L2时，以夯点对应的夯坑直径D2和预设的夯击次数作为夯锤的夯实参数。S34、测量夯前锤顶高程；S35、将所述夯锤起吊到预设高度，使所述夯锤自由下落，以对所述夯点进行夯击；S351、当所述夯点对应的夯坑倾斜时，将所述夯坑填平；S36、重复步骤S35至步骤S351，按预设的夯击次数完成对所述夯点的夯实；S37、更换所述夯点的位置，重复步骤S33至步骤S36，完成第一遍全部所述夯点的夯击；S38、用推土机将第一遍全部所述夯点对应的夯坑填平，并测量场地高程；S39、在预设时间间隔后，按步骤S32至步骤S37逐次完成全部夯击遍数，最后用低能量满夯，将场地表层松土夯实，并测量夯后场地高程。在一些实施例中，当夯锤的单击夯击能E＜4000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于50mm；当夯锤的单击夯击能4000KN*m＜E＜6000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于100mm；当夯锤的单击夯击能6000KN*m＜E＜8000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于150mm；当夯锤的单击夯击能8000KN*m＜E＜12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量不大于200mm；当夯锤的单击夯击能E＞12000KN*m时，最后两击的平均夯沉量可通过实验进行确定。在一些实施例中，稳固型工程地基的施工工艺所应用的夯锤100设置为包括基体110、调节组件和多个刮刀170，具体的，如图3和图6所示，基体110设置为柱状结构，且在基体110的端面上贯穿开设有十字形的通孔，该通孔由一个中心圆孔和四个分孔组成，其中中心圆孔和基体110同轴设置，四个分孔沿周向均匀排布；更具体的，如图2和图6所示，在基体110的顶端面上固定连接有端盖130，端盖130用于封闭通孔，避免进土，端盖130设置为具有位于中心的第一筒状部分和四个沿周向均匀排布的第一突出部分，其中第一突出部分设置为T形的板状结构，端盖130在使用时通过第一筒状部分遮盖在中心圆孔上，通过第一突出部分遮盖在分孔上，在基体110的底端面上固定连接有安装座120，安装座120用于封闭通孔，避免进土；多个刮刀170沿基体110的周向排布，且均能够同步沿基体110的径向方向摩擦滑动，具体的，如图10所示，刮刀170设置为楔形的块状结构，且数量可以设置有四个，并沿基体110的周向均匀排布；更具体的，为便于安装刮刀170，如图3和图7所示，在基体110的圆周侧壁上开设有四个安装孔111，四个安装孔111和四个分孔对应设置，且均和各自对应的分孔连通，刮刀170在使用时插装在对应的安装孔111内，且能够沿安装孔111滑动；更具体的，为提高刮刀170和安装孔111之间的滑动稳定性，如图7所示，在安装孔111相对的两个侧壁面上均设置有第一滑槽1111，第一滑槽1111沿垂直于基体110的轴线方向延伸设置，如图11所示，在刮刀170相对的两个侧壁面上均设置有第二滑条171，第二滑条171在使用时插装在第一滑槽1111内，且能够沿第一滑槽1111滑动。调节组件配置成能够根据扩夯后夯坑的直径D3或D4调节多个刮刀170沿基体110的径向方向的伸出量。在本实施例中，调节组件设置为包括吊座150和调节座140，吊座150插装在基体110内部，且能够沿基体110的轴向弹性滑动，具体的，如图9所示，吊座150设置为具有圆杆状的竖直部和十字形的水平部，水平部设置为具有位于中心的第二筒状部分和四个沿周向均匀排布的第二突出部分，竖直部在使用时设置为底端同轴插装在第一筒状部分内，顶端悬空设置，第二突出部分设置为四棱柱结构，且第二突出部分的侧视图为直角梯形，且直角梯形的直角腰位于斜腰的下方、长底边较短底边更靠近竖直部的轴线设置；吊座150和多个刮刀170之间的配合方式均为摩擦配合，以在沿基体110的轴向滑动时，带动多个刮刀170同步沿基体110的径向方向滑动，具体的，如图9所示，在第二突出部分的顶面的中部设置有第一滑条155，第一滑条155沿第二突出部分的直角梯形的斜腰方向延伸设置，且第一滑条155的竖截面形状设置为等腰梯形，且长底边位于短底边的下方，如图10所示，在刮刀170的底面上开设有第二滑槽174，第一滑条155在使用时插装在第二滑槽174内，且能够沿第二滑槽174滑动；吊座150配置成能够连接吊索，具体的，如图9所示，在吊座150的竖直部的顶端面上设置有吊杆151，吊杆151沿垂直于竖直部的轴线方向延伸设置，以便于连接吊索。调节座140插装在吊座150和基体110之间，且和吊座150之间的配合方式为止挡配合，和基体110之间的配合方式为螺纹配合，以调节吊座150沿基体110的轴向滑动的距离，具体的，如图8所示，调节座140设置为具有十字形的把手142和第三筒状部分，在第三筒状部分的外周壁上设置有外螺纹141，如图6所示，在第一筒状部分的内周壁上设置有内螺纹132，如图4所示，调节座140在安装时设置为第三筒状部分插装在第一筒状部分的内部，且通过外螺纹141和内螺纹132之间的配合形成螺纹配合；如图9所示，在吊座150的竖直部上套接有顶推环154，如图4所示，吊座150在安装时设置为竖直部插装在第三筒状部分内部，且顶推环154位于第三筒状部分的底端面和端盖130的第一突出部分的顶端面之间；更具体的，为提高调节座140和端盖130之间的连接稳定性，如图6所示，在端盖130的第一筒状部分的圆周侧壁上螺纹连接有多个定位螺栓131，如图8所示，在调节座140的第三筒状部分的外周壁上开设有多个插槽143，插槽143沿第三筒状部分的轴向延伸设置，定位螺栓131能够和插槽143卡接，以限制调节座140和端盖130之间的相对转动。在本实施例中，调节组件设置为还包括弹性件，弹性件插装在基体110内部，且一端设置在基体110上，另一端设置在吊座150上，以提供吊座150沿基体110的轴向弹性滑动的驱动力；具体的，弹性件设置为压簧160，且在安装时设置为套接在吊座150的竖直部上，并一端抵接在端盖130的第一突出部分的底端面上，另一端抵接在吊座150的第二筒状部分的顶端面上，在压簧160作用下吊座150具有沿基体110的轴线方向、向上移动的趋势。使用过程中，如图4和图5所示，首先通过吊机将夯锤100吊装至夯坑处，然后下放夯锤100至其底部和坑底接触，然后将定位螺栓131从端盖130上拧下，并根据扩夯后夯坑的直径D3或D4通过把手142带动调节座140边旋转边向上拧出至设定位置，然后将定位螺栓131重新拧在端盖130上，且使得定位螺栓131插装在对应的插槽143处，以锁定调节座140的位置；然后通过吊机收卷吊索至夯锤100处于预设高度，在夯锤100移动的过程中，吊索首先带动吊座150向上移动，此时基体110、端盖130和安装座120由于自重保持不动，在吊座150移动的过程中，吊座150一方面顶推刀片，使得刀片沿基体110的径向方向向外伸出，另一方面压缩压簧160，当吊座150移动至顶推环154和调节座140的第三筒状部分的底端面抵接时，此时刀片的最外端和基体110轴线之间的距离即为扩夯后夯坑的直径D3或D4；随着吊索的继续收缩，吊索通过顶推环154带动调节座140，调节座140带动夯锤100整体向上移动，刀片同时对夯坑的圆周侧壁处的土进行刮除，以减少夯坑以上的土的体积，减少夯坑推平的难度。当夯锤100被吊装至预设高度时，将吊索自由下放，此时在重力作用下夯锤100自由下落，在夯锤100自由下落的过程中，在压簧160作用下吊座150相对于基体110向下复位，吊座150同时带动刀片沿基体110的径向方向向内缩回，然后夯锤100下落至夯坑底部，以进行夯击。多次重复上述过程，即可对夯坑的圆周侧壁处的土进行多次刮除，从而能够减少夯坑推平过程所消耗的时间和能量，提高地基夯实的整体效率。在另一些实施例中，刮刀170设置为具有相对设置的第一刮面172和第二刮面173，且第一刮面172的面积设置为小于第二刮面173的面积，第一刮面172和第二刮面173均配置成能够刮除夯坑圆周侧壁面上的土，具体的，如图11所示，第一刮面172和第二刮面173设置在刮刀170相对的两个侧壁面上，且和第二滑条171一一对应设置；在夯锤100沿竖直方向起吊的过程中，由于第一刮面172的面积小于第二刮面173的面积，因此第一刮面172受到土的推力小于第二刮面173受到土的推力，在土的推力作用下夯锤100能够沿预设方向旋转一定角度，从而一方面能够进一步刮除掉夯坑的圆周侧壁处的土，另一方面使得夯锤100在下一次被提起时，刮刀170具有不同的初始位置，以尽可能的将夯坑的圆周侧壁处的土都刮掉。在另一些实施例中，如图6所示，在基体110的端面上贯穿开设有通气孔112，通气孔112沿基体110的轴向延伸设置，且数量可以设置有四个，四个通气孔112沿周向均匀排布，且和分孔交替设置；如图7所示，在基体110的内部设置有弧形的连通孔113，连通孔113沿基体110的周向延伸设置，且数量可以设置有四个，四个连通孔113沿周向均匀排布，且和通气孔112、分孔均连通；如图4所示，在调节座140的顶端面上同轴且贯穿开设有中心孔152，在中心孔152的底部设置有单向阀153。当通气孔112堵塞时，在吊座150相对于基体110向上移动的过程中，吊座150的底面和基体110内部包围形成的腔室的容积会增大，压强会减小，此时在压差作用下空气会从中心孔152处，并通过单向阀153进入到该腔室内部；在吊座150相对于基体110向下移动的过程中，吊座150的底面和基体110内部包围形成的腔室的容积会减小，压强会增大，此时在压差作用下空气会首先穿过连通孔113，并从通气孔112处喷出，以清除通气孔112的堵塞，且单向阀153的存在使得空气无法从中心孔152处喷出。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
