标题title
一种一体化预制泵站自动清洁装置
摘要abst
本发明涉及预制泵站技术领域，具体公开了一种一体化预制泵站自动清洁装置，包括：底座、外壳、控制器、安装架、清洗机构、抽水泵、出水管、连接管路、电控阀和过滤器；外壳设置在所述底座的顶部；安装架设置在所述外壳的内腔中部；清洗机构安装在所述安装架的开口处顶部后侧；抽水泵设置在所述底座的内腔底部；出水管安装在所述外壳的外壁顶部开口处；电控阀设置在所述安装架的顶部；过滤器设置在所述过滤器的外侧。本发明使用自动清洁装置，在不影响泵站正常运行的情况下，定期清理内部设备，提高清洁效率，并且针对预制泵站管路和内壁死角区域，能够进行清洁防止污染物堆积和积聚，保证设备长时间稳定运行，延长使用寿命。
权利要求书clms
1.一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，包括：底座；外壳，设置在所述底座的顶部；控制器，安装在所述外壳的顶部；安装架，设置在所述外壳的内腔中部；清洗机构，安装在所述安装架的开口处顶部后侧；抽水泵，设置在所述底座的内腔底部，所述抽水泵和控制器电性连接；出水管，安装在所述外壳的外壁顶部开口处，所述出水管的出水口延伸出外壳的外壁；连接管路，一端螺接在所述出水管的进水口，所述连接管路的另一端与抽水泵的出水口相连接；电控阀，设置在所述安装架的顶部；过滤器，设置在所述安装架的外侧，所述电控阀与过滤器相连接，所述过滤器和控制器电性连接；所述外壳的内壁以及连接管路的外壁底部水位线位置处沿周向间隔设置有若干个外壁清理机构。2.根据权利要求1所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，所述清洗机构包括：导轨架，沿上下方向设置在所述安装架的顶部；移动座，沿左右方向套接在所述导轨架的外部；第一电推杆，沿上下方向设置在所述导轨架的内侧，所述第一电推杆和控制器电性连接；连接架，安装在所述移动座的顶部；安装框架，设置在所述连接架的前侧；环形导轨，设置在所述安装框架的底端前侧；滚轮座，所述滚轮座的数量为两个，两个所述滚轮座分别卡接在齿轮环的外部前后两侧；齿轮环，螺钉连接在前后两个所述滚轮座的底部；第一电机，螺钉连接在所述安装框架的顶部，所述第一电机的转动端延伸出安装框架的下表面，所述第一电机和控制器电性连接；齿轮，螺钉连接在所述第一电机的转动端底部，所述齿轮和齿轮环啮合；固定座，所述固定座的数量为两个，两个所述固定座分别螺钉连接在齿轮环的底部左右两侧。3.根据权利要求2所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，通过所述第一电机驱动齿轮转动，能够使齿轮环在齿轮旋转力的作用下以及在滚轮座的限位作用下，带动固定座进行旋转。4.根据权利要求3所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，所述清洗机构还包括：安装座，固定连接在左右两个所述固定座的内侧；第二电推杆，沿上下方向设置在所述安装座的内侧顶部，所述第二电推杆和控制器电性连接；限位销，沿上下方向设置在所述安装座的内侧底部；套筒，套接在所述限位销的外部；第一连接杆，所述第一连接杆的数量为三个，三个所述第一连接杆一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在套筒的外壁；连接座，设置在所述套筒的顶部。5.根据权利要求4所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，所述清洗机构还包括：驱动杆，所述驱动杆的数量为三个，三个所述驱动杆一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在安装座的中部外侧，三个所述第一连接杆的另一端与三个驱动杆的底部通过销轴座转动连接；支撑座，所述支撑座的数量为三个，三个所述支撑座分别设置在三个驱动杆的另一端；第二电机，所述第二电机的数量为三个，三个所述第二电机分别设置在三个支撑座的外侧，三个所述第二电机的转动端延伸进支撑座的内侧，所述第二电机和控制器电性连接；安装杆，所述安装杆的数量为三个，三个所述安装杆分别螺钉连接在三个第二电机的转动端；喷头管，所述喷头管的数量为三个，三个所述喷头管分别设置在三个安装杆的外侧，所述喷头管和过滤器通过连接管相连接。6.根据权利要求5所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，通过所述第二电机驱动安装杆转动，使安装杆驱动喷头管转动，以改变喷头管角度位置。7.根据权利要求6所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，所述外壁清理机构包括：固定吸盘，吸附在所述外壳的内壁或连接管路的外壁；壳体，设置在所述固定吸盘的外侧；连接索，一端连接在所述固定吸盘的外部，所述连接索的另一端与壳体的外壁固定连接；刮板，所述刮板的数量为三个，三个所述刮板分别沿周向间隔一百二十度通过轴承转动连接在壳体的外侧；转动螺杆，通过轴承转动连接在所述壳体的顶部；螺母，螺接在所述转动螺杆的外壁；第二连接杆，所述第二连接杆的数量为三个，三个所述第二连接杆一端通过销轴转动连接在刮板的内侧外端，三个所述第二连接杆的另一端分别沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在螺母的外侧。8.根据权利要求7所述的一种一体化预制泵站自动清洁装置，其特征在于，通过旋转所述转动螺杆，促使螺母在转动螺杆旋转力的作用下移动，在三侧第二连接杆的配合下驱动三侧位置上刮板转动，以调整刮板角度位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制泵站技术领域，具体为一种一体化预制泵站自动清洁装置。背景技术一体化预制泵站是指将泵、管道、配电控制及相关设备集成在一个整体结构中的泵站装置，一体化预制泵站通常在工厂进行组装和制造完成，然后作为一个整体运输到现场，只需简单的连接管道和电气接线即可投入使用，一体化预制泵站通常具有结构坚固、操作简便、安装快捷等特点，能够有效提高工程施工效率和质量，一体化预制泵站广泛应用于城市供水、排水、污水处理、工业用水等领域，其优点包括减少施工现场对设备的加工，降低了环境污染和噪音，同时也可以减少施工周期，提高工程的整体效率。现有技术领域内，预制泵站内部污染物长期积聚堆积，增加清理的难度，容易导致设备运行故障或环境污染，由于预制泵站内部结构复杂，导致外部清洁设备难以进入或操作，需要人工进入进行清理作业，该种清理方式需要在泵站停机条件下进行作业，影响一体化预制泵站的正常工作。发明内容本发明的目的在于提供一种一体化预制泵站自动清洁装置，以解决上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种一体化预制泵站自动清洁装置，包括：底座、外壳、控制器、安装架、清洗机构、抽水泵、出水管、连接管路、电控阀、过滤器和外壁清理机构；外壳设置在所述底座的顶部；控制器安装在所述外壳的顶部；安装架设置在所述外壳的内腔中部；清洗机构安装在所述安装架的开口处顶部后侧；抽水泵设置在所述底座的内腔底部，所述抽水泵和控制器电性连接；出水管安装在所述外壳的外壁顶部开口处，所述出水管的出水口延伸出外壳的外壁；连接管路一端螺接在所述出水管的进水口，所述连接管路的另一端与抽水泵的出水口相连接；电控阀设置在所述安装架的顶部；过滤器设置在所述安装架的外侧，所述电控阀与过滤器相连接，所述过滤器和控制器电性连接；所述外壳的内壁以及连接管路的外壁底部水位线位置处沿周向间隔设置有若干个外壁清理机构。优选的，通过所述第一电机驱动齿轮转动，能够使齿轮环在齿轮旋转力的作用下以及在滚轮座的限位作用下，带动固定座进行旋转。优选的，所述清洗机构包括：导轨架、移动座、第一电推杆、连接架、安装框架、环形导轨、滚轮座、齿轮环、第一电机、齿轮和固定座；导轨架沿上下方向设置在所述安装架的顶部；移动座沿左右方向套接在所述导轨架的外部；第一电推杆沿上下方向设置在所述导轨架的内侧，所述第一电推杆和控制器电性连接；连接架安装在所述移动座的顶部；安装框架设置在所述连接架的前侧；环形导轨设置在所述安装框架的底端前侧；所述滚轮座的数量为两个，两个所述滚轮座分别卡接在齿轮环的外部前后两侧；齿轮环螺钉连接在前后两个所述滚轮座的底部；第一电机螺钉连接在所述安装框架的顶部，所述第一电机的转动端延伸出安装框架的下表面，所述第一电机和控制器电性连接；齿轮螺钉连接在所述第一电机的转动端底部，所述齿轮和齿轮环啮合；所述固定座的数量为两个，两个所述固定座分别螺钉连接在齿轮环的底部左右两侧。优选的，所述清洗机构还包括：安装座、第二电推杆、限位销、套筒、第一连接杆和连接座；安装座固定连接在左右两个所述固定座的内侧；第二电推杆沿上下方向设置在所述安装座的内侧顶部，所述第二电推杆和控制器电性连接；限位销沿上下方向设置在所述安装座的内侧底部；套筒套接在所述限位销的外部；所述第一连接杆的数量为三个，三个所述第一连接杆一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在套筒的外壁；连接座设置在所述套筒的顶部。优选的，所述清洗机构还包括：驱动杆、支撑座、第二电机、安装杆和喷头管；所述驱动杆的数量为三个，三个所述驱动杆一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在安装座的中部外侧，三个所述第一连接杆的另一端与三个驱动杆的底部通过销轴座转动连接；所述支撑座的数量为三个，三个所述支撑座分别设置在三个驱动杆的另一端；所述第二电机的数量为三个，三个所述第二电机分别设置在三个支撑座的外侧，三个所述第二电机的转动端延伸进支撑座的内侧，所述第二电机和控制器电性连接；所述安装杆的数量为三个，三个所述安装杆分别螺钉连接在三个第二电机的转动端；所述喷头管的数量为三个，三个所述喷头管分别设置在三个安装杆的外侧，所述喷头管和过滤器通过连接管相连接。优选的，通过所述第二电机驱动安装杆转动，使安装杆驱动喷头管转动，以改变喷头管角度位置。优选的，所述外壁清理机构包括：固定吸盘、壳体、连接索、刮板、转动螺杆、螺母和第二连接杆；固定吸盘吸附在所述外壳的内壁或连接管路的外壁；壳体设置在所述固定吸盘的外侧；连接索一端连接在所述固定吸盘的外部，所述连接索的另一端与壳体的外壁固定连接；所述刮板的数量为三个，三个所述刮板分别沿周向间隔一百二十度通过轴承转动连接在壳体的外侧；转动螺杆通过轴承转动连接在所述壳体的顶部；螺母螺接在所述转动螺杆的外壁；所述第二连接杆的数量为三个，三个所述第二连接杆一端通过销轴转动连接在刮板的内侧外端，三个所述第二连接杆的另一端分别沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在螺母的外侧。优选的，通过旋转所述转动螺杆，促使螺母在转动螺杆旋转力的作用下移动，在三侧第二连接杆的配合下驱动三侧位置上刮板转动，以调整刮板角度位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过将固定吸盘与外壳的内壁或连接管路的外壁吸附固定，旋转转动螺杆，螺母在转动螺杆旋转力的作用下向上或向下移动，螺母向上或向下移动同时驱动第二连接杆一端同步运动，进而在三侧第二连接杆的配合下驱动三侧位置上刮板顺时针或逆时针方向转动，以调整刮板角度位置，壳体在自身浮力作用下漂浮在外壳内腔水面，在底座内腔水位变化同时上下浮动，使刮板与外壳的内壁或外壁清理机构外壁接触，以对外壳内壁或连接管路外壁表面附着的污垢进行清理。2、通过第一电机驱动齿轮转动，齿轮环在齿轮作用下通过固定座驱动安装座转动，改变三侧喷头管的方向，第二电推杆驱动连接座上下移动，使套筒驱动第一连接杆一端上下移动，驱动杆在第一连接杆的配合下驱动支撑座向外侧移动，进而改变三侧支撑座间距，第二电机驱动安装杆转动，安装杆驱动喷头管转动，以改变喷头管角度位置，第一电推杆驱动移动座在导轨架外侧上下移动，移动座在连接架的配合下驱动安装框架上下运动，改变喷头管所在高度位置，连接管路内部水由电控阀进入至过滤器内部，在过滤器的过滤下由喷头管喷出，以实现对外壳内壁的冲洗清理。综上所述，本发明使用自动清洁装置，在不影响泵站正常运行的情况下，定期清理内部设备，提高清洁效率，并且针对预制泵站管路和内壁死角区域，能够进行清洁防止污染物堆积和积聚，保证设备长时间稳定运行，延长使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1的爆炸图。图3为图2的A处放大图。图4为图2的清洗机构爆炸图。图5为图4的B处放大图。图6为图2的外壁清理机构爆炸图。图中：1、底座；2、外壳；3、控制器；4、安装架；5、清洗机构；51、导轨架；52、移动座；53、第一电推杆；54、连接架；55、安装框架；56、环形导轨；57、滚轮座；58、齿轮环；59、第一电机；510、齿轮；511、固定座；512、安装座；513、第二电推杆；514、限位销；515、套筒；516、第一连接杆；517、连接座；518、驱动杆；519、支撑座；520、第二电机；521、安装杆；522、喷头管；6、抽水泵；7、出水管；8、连接管路；9、外壁清理机构；91、固定吸盘；92、壳体；93、连接索；94、刮板；95、转动螺杆；96、螺母；97、第二连接杆；10、电控阀；11、过滤器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种一体化预制泵站自动清洁装置，包括：底座1、外壳2、控制器3、安装架4、清洗机构5、抽水泵6、出水管7、连接管路8、电控阀10和过滤器11；外壳2设置在底座1的顶部；控制器3安装在外壳2的顶部，控制器3根据实际需要采用手动或自动进行控制；安装架4设置在外壳2的内腔中部；清洗机构5安装在安装架4的开口处顶部后侧；抽水泵6设置在底座1的内腔底部，抽水泵6和控制器3电性连接；出水管7安装在外壳2的外壁顶部开口处，出水管7的出水口延伸出外壳2的外壁；连接管路8一端螺接在出水管7的进水口，连接管路8的另一端与抽水泵6的出水口相连接；电控阀10设置在安装架4的顶部，电控阀10和控制器3电性连接，电控阀10由控制器3进行控制开启关闭，实现过滤器11与连接管路的连通；过滤器11设置在安装架4的外侧，电控阀10与过滤器11相连接，过滤器11和控制器3电性连接，过滤器11由控制器3进行控制，能够对内部水进行过滤后对其进行加压，外壳2的内壁以及连接管路8的外壁底部水位线位置处沿周向间隔设置有若干个外壁清理机构9。作为优选方案，更进一步的，如图4和图5所示，清洗机构5包括：导轨架51、移动座52、第一电推杆53、连接架54、安装框架55、环形导轨56、滚轮座57、齿轮环58、第一电机59、齿轮510、固定座511、安装座512、第二电推杆513、限位销514、套筒515、第一连接杆516、连接座517、驱动杆518、支撑座519、第二电机520、安装杆521和喷头管522；导轨架51沿上下方向设置在安装架4的顶部；移动座52沿左右方向套接在导轨架51的外部，移动座52能够在导轨架51的外部上下移动；第一电推杆53沿上下方向设置在导轨架51的内侧，第一电推杆53和控制器3电性连接，第一电推杆53由控制器3进行控制，第一电推杆53能够通过自身伸长缩短驱动移动座52上下移动；连接架54安装在移动座52的顶部；安装框架55设置在连接架54的前侧；环形导轨56设置在安装框架55的底端前侧；滚轮座57的数量为两个，两个滚轮座57分别卡接在齿轮环58的外部前后两侧，滚轮座57能够沿环形导轨56外侧周向移动；齿轮环58螺钉连接在前后两个滚轮座57的底部；第一电机59螺钉连接在安装框架55的顶部，第一电机59的转动端延伸出安装框架55的下表面，第一电机59和控制器3电性连接，第一电机59由控制器3进行控制，第一电机59能够驱动齿轮510顺时针或逆时针方向转动；齿轮510螺钉连接在第一电机59的转动端底部，齿轮510和齿轮环58啮合，齿轮环58在齿轮510旋转力的作用下转动；固定座511的数量为两个，两个固定座511分别螺钉连接在齿轮环58的底部左右两侧；安装座512固定连接在左右两个固定座511的内侧；第二电推杆513沿上下方向设置在安装座512的内侧顶部，第二电推杆513和控制器3电性连接，第二电推杆513由控制器3进行控制，第二电推杆513能够通过自身伸长缩短驱动连接座517上下移动；限位销514沿上下方向设置在安装座512的内侧底部；套筒515套接在限位销514的外部，套筒515在限位销514的外部上下移动；第一连接杆516的数量为三个，三个第一连接杆516一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在套筒515的外壁，第一连接杆516能够以与套筒515的外壁销轴转动连接处为轴顺时针或逆时针方向转动；连接座517设置在套筒515的顶部；驱动杆518的数量为三个，三个驱动杆518一端沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在安装座512的中部外侧，三个第一连接杆516的另一端与三个驱动杆518的底部通过销轴座转动连接，驱动杆518能够以与安装座512销轴转动连接处为轴顺时针或逆时针方向转动；支撑座519的数量为三个，三个支撑座519分别设置在三个驱动杆518的另一端；第二电机520的数量为三个，三个第二电机520分别设置在三个支撑座519的外侧，三个第二电机520的转动端延伸进支撑座519的内侧，第二电机520和控制器3电性连接，第二电机520由控制器3进行控制，第二电机520能够驱动安装杆521顺时针或逆时针方向转动；安装杆521的数量为三个，三个安装杆521分别螺钉连接在三个第二电机520的转动端；喷头管522的数量为三个，三个喷头管522分别设置在三个安装杆521的外侧，喷头管522和过滤器11通过连接管相连接。作为优选方案，更进一步的，如图6所示，外壁清理机构9包括：固定吸盘91、壳体92、连接索93、刮板94、转动螺杆95、螺母96和第二连接杆97；固定吸盘91吸附在外壳2的内壁或连接管路8的外壁；壳体92设置在固定吸盘91的外侧；连接索93一端连接在固定吸盘91的外部，连接索93的另一端与壳体92的外壁固定连接；刮板94的数量为三个，三个刮板94分别沿周向间隔一百二十度通过轴承转动连接在壳体92的外侧；转动螺杆95通过轴承转动连接在壳体92的顶部；螺母96螺接在转动螺杆95的外壁，螺母96能够在转动螺杆95的外壁上下移动；第二连接杆97的数量为三个，三个第二连接杆97一端通过销轴转动连接在刮板94的内侧外端，三个第二连接杆97的另一端分别沿周向间隔一百二十度通过销轴座转动连接在螺母96的外侧，第二连接杆97能够以与螺母96销轴转动连接处为轴转动。工作原理如下：步骤1：工作人员预先将外壁清理机构9放置在水位线上方，并将固定吸盘91与外壳2的内壁或连接管路8的外壁吸附固定，工作人员旋转转动螺杆95，螺母96在转动螺杆95旋转力的作用下向上或向下移动，螺母96向上或向下移动同时驱动第二连接杆97一端同步运动，进而在三侧第二连接杆97的配合下驱动三侧位置上刮板94顺时针或逆时针方向转动，以调整刮板94角度位置，工作时，外部水经由外壳2外壁底部进水口进入至外壳2和底座1内部，工作人员控制控制器3启动抽水泵6，抽水泵6将外壳2和底座1内部水抽出并沿连接管路8通过出水管7提升排出，壳体92在自身浮力作用下漂浮在外壳2内腔水面，并在底座1内腔水位变化同时上下浮动，使刮板94与外壳2的内壁或外壁清理机构9外壁接触，以对外壳2内壁或连接管路8外壁表面附着的污垢进行清理；步骤2：工作人员控制控制器3启动第一电机59、第二电推杆513、第二电机520和第一电推杆53，第一电机59驱动齿轮510顺时针或逆时针方向转动，使齿轮环58在齿轮510旋转力的作用下以及在滚轮座57的限位作用下，通过固定座511驱动安装座512顺时针或逆时针方向转动，使安装座512在驱动杆518、支撑座519、第二电机520和安装杆521的配合下，改变三侧喷头管522的方向，第二电推杆513通过自身伸长缩短驱动连接座517上下移动，使套筒515在限位销514外侧上下移动，套筒515驱动第一连接杆516一端上下移动，使驱动杆518在第一连接杆516的配合下驱动支撑座519向外侧移动，进而改变三侧支撑座519间距，第二电机520驱动安装杆521顺时针或逆时针方向转动，使安装杆521驱动喷头管522顺时针或逆时针方向转动，以改变喷头管522角度位置，第一电推杆53伸长缩短驱动移动座52在导轨架51外侧上下移动，移动座52在连接架54的配合下驱动安装框架55上下运动，使安装框架55在环形导轨56、滚轮座57、固定座511、安装座512、驱动杆518、支撑座519和安装杆521的配合下，改变喷头管522所在高度位置，工作过程中，工作人员控制控制器3开启电控阀10，连接管路8内部水由电控阀10进入至过滤器11内部，在过滤器11的过滤下由喷头管522喷出，以实现对外壳2内壁的冲洗清理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
