标题title
一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置
摘要abst
本发明公开了涉及桥梁检测技术领域的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置。为解决现有对桥梁底面检测时，检测车占用车道影响其他车辆正常通行的技术问题。一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，包括有支撑架，所述支撑架滑动连接有滑动架，所述滑动架远离所述支撑架的一侧滑动连接有延伸架，所述延伸架远离所述支撑架的一侧滑动连接有检测杆，所述检测杆固接有液囊，所述液囊远离所述检测杆的一侧固接有安装件，所述安装件固接有摄像头。本发明通过将装置跨设在桥梁侧面的护栏上，并通过检测杆带动摄像头往复移动对桥梁底面进行检测，不占用车道，不影响其他车辆的正常行驶。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：包括有支撑架，所述支撑架滑动连接有滑动架，所述滑动架远离所述支撑架的一侧滑动连接有延伸架，所述延伸架远离所述支撑架的一侧滑动连接有检测杆，所述延伸架固接有检测电机，所述检测电机与所述检测杆之间通过齿轮齿条传动，所述检测杆固接有液囊，所述检测杆固接有环形分布的半柱囊，所述液囊远离所述检测杆的一侧固接有安装件，环形分布的所述半柱囊均与所述安装件配合，所述安装件固接有摄像头，所述滑动架固接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端与所述延伸架配合，所述滑动架固接有移动电机，所述移动电机的输出轴设置有移动轮，所述延伸架转动连接有花键轮，所述移动轮固接有与所述花键轮花键连接的花键杆，所述支撑架设置有用于使所述摄像头平稳移动的缓冲组件。2.根据权利要求1所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述缓冲组件包括有矩形分布的U形安装架，矩形分布的所述U形安装架均固接于所述支撑架靠近所述延伸架的一侧，所述支撑架远离所述延伸架的一侧滑动连接有镜像分布的U形滑动块，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块远离所述支撑架的一侧均滑动连接有镜像分布的滑轮架，所述U形安装架和所述U形滑动块与相邻且镜像分布的所述滑轮架之间均固接有弹簧，镜像分布的所述滑轮架均转动连接有挤压轮，同一所述U形安装架和同一所述U形滑动块上镜像分布所述滑轮架的所述挤压轮均呈镜像分布，矩形分布的所述U形安装架远离所述延伸架一侧的所述滑轮架均固接有连接杆，所述连接杆与相邻的所述U形滑动块之间固接有拉簧，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块均设置有用于检测凸起的检测组件。3.根据权利要求2所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述检测组件包括有检测架，所述检测架滑动连接于相邻的所述U形安装架或相邻的所述U形滑动块，所述U形安装架和所述U形滑动块与相邻的所述检测架之间均固接有弹簧，所述检测架远离相邻所述U形安装架或相邻所述U形滑动块的一侧转动连接有检测轮，所述U形安装架和所述U形滑动块均滑动连接有镜像分布的安装块，镜像分布的所述安装块均贯穿式滑动连接有解锁块，镜像分布的所述解锁块均与相邻的所述检测架滑动连接，镜像分布所述解锁块的相背侧均滑动连接有限位块，所述限位块与相邻的所述解锁块之间固接有弹簧，所述滑轮架设置有与相邻所述限位块配合的凹槽，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块均设置有用于改变所述安装块位置的限位组件。4.根据权利要求3所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：同一所述U形安装架和同一所述U形滑动块上，镜像分布的所述挤压轮和相邻的所述检测轮与护栏的接触点呈等腰三角形，用于提前检测到护栏表面的凹坑和凸起。5.根据权利要求3所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述限位组件包括有镜像分布的齿形块，镜像分布的所述齿形块分别滑动连接于相邻的所述安装块，同一所述安装块上镜像分布的所述齿形块之间相互配合，镜像分布的所述齿形块均与相邻的所述解锁块配合，镜像分布的所述解锁块共同滑动连接有挤压杆，镜像分布的所述解锁块与相邻的所述挤压杆之间均固接有弹簧，所述U形安装架固接有镜像分布的齿形板，镜像分布的所述齿形板均与相邻的所述齿形块配合。6.根据权利要求1所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：还包括有设置于所述移动轮的检测机构，所述检测机构用于检测所述移动轮和所述花键轮与桥梁侧面的挤压力，所述检测机构包括有传动件，所述传动件固接于所述移动轮，所述传动件与所述移动电机的输出轴密封转动连接，所述传动件设置有镜像分布的液压通孔，所述移动电机的输出轴穿过所述传动件并固接有镜像分布的挤压板，镜像分布的所述挤压板均与所述传动件滑动连接，镜像分布的所述挤压板与所述传动件之间均固接有弹簧，所述挤压板与所述传动件配合形成检测腔室，镜像分布的所述检测腔室分别与相邻的所述液压通孔连通，所述滑动架固接有收集环，所述收集环与所述传动件密封转动连接，镜像分布的所述液压通孔均与所述收集环连通，所述延伸架设置有用于调节所述移动轮和所述花键轮与桥梁侧面摩擦力的移动组件。7.根据权利要求6所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述移动组件包括有作用板，所述作用板滑动连接于所述延伸架，所述作用板球接有镜像分布的球柱，镜像分布的所述球柱均固接有作用轮，所述作用板滑动连接有作用件，镜像分布的所述球柱均与所述作用件球接，所述作用板滑动连接有与所述作用件配合的挤压柱，所述挤压柱与所述作用板之间固接有弹簧，所述作用板密封滑动连接有与所述作用件滑动连接的活塞件，所述活塞件与所述作用板配合形成作用腔室，所述作用腔室通过导管与所述收集环连通，所述作用腔室、所述收集环和所述检测腔室内均存放有液压油，所述延伸架设置有用于使装置平稳移动的动力组件。8.根据权利要求7所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述动力组件包括有动力筒，所述动力筒贯穿式固接于所述延伸架，所述动力筒密封滑动连接有工形件，所述工形件与所述作用板之间固接有拉簧，所述动力筒与所述工形件配合形成动力腔室，所述延伸架设置有用于调节所述延伸架与所述滑动架之间距离的高度调节组件，所述支撑架设置有用于调节所述支撑架与所述滑动架之间距离的宽度调节组件。9.根据权利要求8所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述高度调节组件包括有高度调节筒，所述高度调节筒固接于所述延伸架，所述高度调节筒内密封滑动连接有活塞板和连接件，所述活塞板和所述连接件之间固接有拉簧，所述高度调节筒和所述活塞板配合形成调节腔室，所述调节腔室通过导管与所述动力腔室连通，所述电动推杆的伸缩端与所述延伸架限位滑动连接，所述连接件与所述电动推杆的伸缩端固接。10.根据权利要求9所述的一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，其特征是：所述宽度调节组件包括有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆固接于所述支撑架，所述液压伸缩杆通过导管与所述动力腔室连通，所述液压伸缩杆的伸缩端固接有滑动件，所述滑动件与所述滑动架滑动连接，且二者之间固接有弹簧，所述动力腔室和所述调节腔室内均存放有液压油。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁检测技术领域，尤其涉及一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置。背景技术混凝土桥梁在建设和使用过程中，受到自然力和人为因素的影响会使桥梁混凝土脱落并产生裂缝，进而对桥梁的安全和寿命造成威胁，所以需要工人定期对桥梁表面进行检测，在对桥梁底面进行检测时，现有的检测技术通常通过带有机械臂的检测车，控制机械臂伸出至桥梁底面，随后通过机械臂的摄像头对桥梁底面的情况进行捕捉，但在检测过程中，检测车沿桥梁侧边车道行驶，且检测车检测过程中移动速度慢，导致桥梁侧边车道内的车辆无法正常行驶，影响桥梁表面车辆的正常通行。发明内容本发明提供一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，以克服现有对桥梁底面检测时，检测车占用车道影响其他车辆正常通行的缺点。本发明的技术实施方案为：一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，包括有支撑架，所述支撑架滑动连接有滑动架，所述滑动架远离所述支撑架的一侧滑动连接有延伸架，所述延伸架远离所述支撑架的一侧滑动连接有检测杆，所述延伸架固接有检测电机，所述检测电机与所述检测杆之间通过齿轮齿条传动，所述检测杆固接有液囊，所述检测杆固接有环形分布的半柱囊，所述液囊远离所述检测杆的一侧固接有安装件，环形分布的所述半柱囊均与所述安装件配合，所述安装件固接有摄像头，所述滑动架固接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端与所述延伸架配合，所述滑动架固接有移动电机，所述移动电机的输出轴设置有移动轮，所述延伸架转动连接有花键轮，所述移动轮固接有与所述花键轮花键连接的花键杆，所述支撑架设置有用于使所述摄像头平稳移动的缓冲组件。更为优选的是，所述缓冲组件包括有矩形分布的U形安装架，矩形分布的所述U形安装架均固接于所述支撑架靠近所述延伸架的一侧，所述支撑架远离所述延伸架的一侧滑动连接有镜像分布的U形滑动块，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块远离所述支撑架的一侧均滑动连接有镜像分布的滑轮架，所述U形安装架和所述U形滑动块与相邻且镜像分布的所述滑轮架之间均固接有弹簧，镜像分布的所述滑轮架均转动连接有挤压轮，同一所述U形安装架和同一所述U形滑动块上镜像分布所述滑轮架的所述挤压轮均呈镜像分布，矩形分布的所述U形安装架远离所述延伸架一侧的所述滑轮架均固接有连接杆，所述连接杆与相邻的所述U形滑动块之间固接有拉簧，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块均设置有用于检测凸起的检测组件。更为优选的是，所述检测组件包括有检测架，所述检测架滑动连接于相邻的所述U形安装架或相邻的所述U形滑动块，所述U形安装架和所述U形滑动块与相邻的所述检测架之间均固接有弹簧，所述检测架远离相邻所述U形安装架或相邻所述U形滑动块的一侧转动连接有检测轮，所述U形安装架和所述U形滑动块均滑动连接有镜像分布的安装块，镜像分布的所述安装块均贯穿式滑动连接有解锁块，镜像分布的所述解锁块均与相邻的所述检测架滑动连接，镜像分布所述解锁块的相背侧均滑动连接有限位块，所述限位块与相邻的所述解锁块之间固接有弹簧，所述滑轮架设置有与相邻所述限位块配合的凹槽，矩形分布的所述U形安装架和镜像分布的所述U形滑动块均设置有用于改变所述安装块位置的限位组件。更为优选的是，同一所述U形安装架和同一所述U形滑动块上，镜像分布的所述挤压轮和相邻的所述检测轮与护栏的接触点呈等腰三角形，用于提前检测到护栏表面的凹坑和凸起。更为优选的是，所述限位组件包括有镜像分布的齿形块，镜像分布的所述齿形块分别滑动连接于相邻的所述安装块，同一所述安装块上镜像分布的所述齿形块之间相互配合，镜像分布的所述齿形块均与相邻的所述解锁块配合，镜像分布的所述解锁块共同滑动连接有挤压杆，镜像分布的所述解锁块与相邻的所述挤压杆之间均固接有弹簧，所述U形安装架固接有镜像分布的齿形板，镜像分布的所述齿形板均与相邻的所述齿形块配合。更为优选的是，还包括有设置于所述移动轮的检测机构，所述检测机构用于检测所述移动轮和所述花键轮与桥梁侧面的挤压力，所述检测机构包括有传动件，所述传动件固接于所述移动轮，所述传动件与所述移动电机的输出轴密封转动连接，所述传动件设置有镜像分布的液压通孔，所述移动电机的输出轴穿过所述传动件并固接有镜像分布的挤压板，镜像分布的所述挤压板均与所述传动件滑动连接，镜像分布的所述挤压板与所述传动件之间均固接有弹簧，所述挤压板与所述传动件配合形成检测腔室，镜像分布的所述检测腔室分别与相邻的所述液压通孔连通，所述滑动架固接有收集环，所述收集环与所述传动件密封转动连接，镜像分布的所述液压通孔均与所述收集环连通，所述延伸架设置有用于调节所述移动轮和所述花键轮与桥梁侧面摩擦力的移动组件。更为优选的是，所述移动组件包括有作用板，所述作用板滑动连接于所述延伸架，所述作用板球接有镜像分布的球柱，镜像分布的所述球柱均固接有作用轮，所述作用板滑动连接有作用件，镜像分布的所述球柱均与所述作用件球接，所述作用板滑动连接有与所述作用件配合的挤压柱，所述挤压柱与所述作用板之间固接有弹簧，所述作用板密封滑动连接有与所述作用件滑动连接的活塞件，所述活塞件与所述作用板配合形成作用腔室，所述作用腔室通过导管与所述收集环连通，所述作用腔室、所述收集环和所述检测腔室内均存放有液压油，所述延伸架设置有用于使装置平稳移动的动力组件。更为优选的是，所述动力组件包括有动力筒，所述动力筒贯穿式固接于所述延伸架，所述动力筒密封滑动连接有工形件，所述工形件与所述作用板之间固接有拉簧，所述动力筒与所述工形件配合形成动力腔室，所述延伸架设置有用于调节所述延伸架与所述滑动架之间距离的高度调节组件，所述支撑架设置有用于调节所述支撑架与所述滑动架之间距离的宽度调节组件。更为优选的是，所述高度调节组件包括有高度调节筒，所述高度调节筒固接于所述延伸架，所述高度调节筒内密封滑动连接有活塞板和连接件，所述活塞板和所述连接件之间固接有拉簧，所述高度调节筒和所述活塞板配合形成调节腔室，所述调节腔室通过导管与所述动力腔室连通，所述电动推杆的伸缩端与所述延伸架限位滑动连接，所述连接件与所述电动推杆的伸缩端固接。更为优选的是，所述宽度调节组件包括有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆固接于所述支撑架，所述液压伸缩杆通过导管与所述动力腔室连通，所述液压伸缩杆的伸缩端固接有滑动件，所述滑动件与所述滑动架滑动连接，且二者之间固接有弹簧，所述动力腔室和所述调节腔室内均存放有液压油。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过将装置跨设在桥梁侧面的护栏上，并通过检测杆带动摄像头往复移动对桥梁底面进行检测，不占用车道，不影响其他车辆的正常行驶；通过检测桥梁护栏处的凸起和凹坑，对后续挤压轮的位置进行调节，使装置在路经护栏凸起和凹坑部分时仍能保持对装置整体的引导作用；通过对移动轮与桥梁侧面挤压力的检测，实时调节移动轮对桥梁侧面挤压力的大小，防止装置在移动过程中发生打滑，导致装置移动速度降低，影响检测工作的正常进行；附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明挤压轮、作用板和动力筒的立体结构示意图；图3为本发明检测杆、安装件和摄像头的立体结构示意图；图4为本发明液囊、半柱囊和安装件的立体结构剖视图；图5为本发明移动电机、移动轮和花键杆的立体结构示意图；图6为本发明U形安装架、滑轮架和挤压轮的立体结构剖视图；图7为本发明检测架、检测轮和安装块的立体结构示意图；图8为本发明安装块、解锁块和限位块的立体结构剖视图；图9为本发明解锁块、齿形块和挤压杆的立体结构剖视图；图10为本发明传动件、液压通孔和收集环的立体结构示意图；图11为本发明液压通孔、挤压板和检测腔室的立体结构仰视图；图12为本发明作用板、球柱和作用轮的立体结构剖视图；图13为本发明动力筒、高度调节筒和液压伸缩杆的立体结构示意图；图14为本发明高度调节筒、活塞板和连接件的立体结构剖视图。附图中各零部件的标记如下：1-支撑架，2-滑动架，3-延伸架，4-检测杆，5-检测电机，6-液囊，7-半柱囊，8-安装件，9-摄像头，10-电动推杆，11-移动电机，12-移动轮，121-花键轮，13-花键杆，14-U形安装架，141-U形滑动块，15-滑轮架，16-挤压轮，161-连接杆，17-检测架，18-检测轮，19-安装块，20-解锁块，21-限位块，22-齿形块，23-挤压杆，24-齿形板，25-传动件，251-液压通孔，252-挤压板，253-检测腔室，26-收集环，27-作用板，28-球柱，29-作用轮，30-作用件，31-挤压柱，32-活塞件，321-作用腔室，33-动力筒，34-工形件，341-动力腔室，35-高度调节筒，36-活塞板，37-连接件，371-调节腔室，38-液压伸缩杆，39-滑动件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种用于桥梁底面的可调式裂缝检测装置，如图1-图5所示，包括有支撑架1，支撑架1的后部为U形，将支撑架1跨设于桥梁侧面的护栏上，对装置进行固定，支撑架1前侧的下部滑动连接有滑动架2，滑动架2的下部滑动连接有延伸架3，延伸架3的下部滑动连接有前后移动控制摄像头9检测桥梁底面的检测杆4，延伸架3后侧的下部固接有检测电机5，检测电机5的输出轴通过齿轮和齿条与检测杆4传动，检测杆4上侧的后部固接有液囊6，检测杆4上侧的后部固接有环形分布的半柱囊7，液囊6和环形分布的半柱囊7内均存放有水，液囊6的上侧固接有安装件8，环形分布的半柱囊7均与安装件8配合，环形分布的半柱囊7均与安装件8下部的侧面接触，用于防止安装件8发生倾斜，安装件8的上侧面固接有摄像头9，滑动架2前侧的下部固接有电动推杆10，电动推杆10的伸缩端与延伸架3配合，通过电动推杆10伸缩端的伸缩改变滑动架2与延伸架3之间的距离，进而改变摄像头9距桥梁底面的距离，滑动架2后侧的上部固接有移动电机11，移动电机11的输出轴设置有移动轮12，延伸架3后侧的中部转动连接有花键轮121，移动轮12固接有花键杆13，花键杆13与花键轮121花键连接，移动轮12和花键轮121均与桥梁的侧面接触，通过移动电机11带动移动轮12和花键轮121转动，进而带动装置沿桥梁侧面移动，通过将支撑架1跨设在护栏上，随后启动移动电机11控制移动轮12和花键轮121转动，进而带动装置沿桥梁侧面移动，并通过摄像头9对桥梁底面情况进行检测，不占用车道，不会影响其他车辆的正常通行，支撑架1设置有用于使摄像头9平稳移动的缓冲组件。如图2、图5和图6所示，缓冲组件包括有矩形分布的四个U形安装架14，矩形分布的四个U形安装架14两两一组分别固接于支撑架1内的左右两侧，支撑架1内的上侧面滑动连接有左右镜像分布的两个U形滑动块141，四个U形安装架14远离支撑架1的一侧均滑动连接有上下镜像分布的两个滑轮架15，两个U形滑动块141的下侧分别滑动连接有前后镜像分布的两个滑轮架15，U形安装架14和U形滑动块141与相邻的滑轮架15之间均固接有弹簧，滑轮架15远离相邻U形安装架14或相邻U形滑动块141的一侧转动连接有挤压轮16，同一U形安装架14和同一U形滑动块141上的两个挤压轮16均呈镜像分布，挤压轮16与护栏表面贴合，用于方便装置沿护栏移动，四个U形安装架14上部的滑轮架15均固接有连接杆161，连接杆161与相邻的U形滑动块141之间固接有拉簧，矩形分布的U形安装架14和镜像分布的U形滑动块141均设置有用于检测凸起的检测组件。如图5和图7-图9所示，检测组件包括有检测架17，检测架17滑动连接于相邻的U形安装架14或相邻的U形滑动块141，U形安装架14和U形滑动块141与检测架17远离护栏的一侧均固接有弹簧，检测架17远离相邻U形安装架14或相邻U形滑动块141的一侧转动连接有检测轮18，同一U形安装架14和同一U形滑动块141上，镜像分布的挤压轮16和相邻的检测轮18与护栏的接触点呈等腰三角形，且检测轮18位于相邻且镜像分布挤压轮16的右方，通过检测轮18提前与护栏的凸起和凹坑接触，改变后续对相邻两个滑轮架15限位的位置，使装置在移动过程中保持稳定，U形安装架14和U形滑动块141的中部均滑动连接有镜像分布的两个安装块19，镜像分布的两个安装块19均贯穿式滑动连接有解锁块20，镜像分布的两个解锁块20均与相邻的检测架17滑动连接，检测架17的内部为六边形凹槽，初始时相邻两个解锁块20在其与相邻挤压杆23之间弹簧的作用下位于相邻检测架17六边形凹槽的对角处，当检测架17移动时，检测架17的六边形凹槽挤压相邻两个解锁块20，使相邻两个解锁块20同时沿相邻检测架17六边形凹槽的斜面向相邻检测架17内滑动，镜像分布解锁块20的相背侧均滑动连接有限位块21，限位块21与相邻的解锁块20之间固接有弹簧，滑轮架15设置有凹槽，滑轮架15的凹槽与相邻的限位块21配合，当挤压轮16与护栏表面贴合后，滑轮架15的凹槽与相邻的限位块21重合，限位块21在相邻弹簧的作用下向相邻滑轮架15的凹槽内移动并将其限位，矩形分布的U形安装架14和镜像分布的U形滑动块141均设置有用于改变安装块19位置的限位组件。如图7-图9所示，限位组件包括有前后镜像分布的两组齿形块22，每组齿形块22包括以相邻U形安装架14或相邻U形滑动块141的中部呈镜像分布的两个齿形块22，四个齿形块22两两滑动连接于相邻的安装块19，齿形块22为磁铁，且同一安装块19上两个齿形块22相向侧的磁极相反，镜像分布的齿形块22均与相邻的解锁块20配合，解锁块20由圆柱、矩形块、梯形和正方形块组成，当解锁块20向相邻检测架17内移动，正方形块与相邻两个齿形块22接触时，相邻两个齿形块22之间相互吸引，并与相邻的齿形板24失去接触，解除对相邻安装块19的限位，镜像分布解锁块20的相向侧共同滑动连接有挤压杆23，两个解锁块20与相邻的挤压杆23之间均固接有弹簧，U形安装架14和U形滑动块141均固接有前后镜像分布的两组齿形板24，每组齿形板24以相邻U形安装架14或相邻U形滑动块141的中部呈镜像分布的两个齿形板24，齿形板24与相邻的齿形块22配合，当相邻两个解锁块20向相邻检测架17内移动时，两个解锁块20均与相邻的两个齿形块22失去接触，同时相邻两个齿形块22在磁力作用下相向移动，解除对相邻安装块19的限位。混凝土桥梁在使用过程中，受自然力和人为因素的影响，混凝土桥梁会产生裂缝，为及时发现裂缝并进行修补，需要工人间隔式地检测桥梁表面的裂缝，具体操作如下：工人启动电动推杆10，电动推杆10的伸缩端伸出，电动推杆10的伸缩端带动延伸架3下移，延伸架3带动检测杆4及其上的零件下移，当检测杆4与支撑架1之间的距离大于桥梁厚度时，工人停止电动推杆10，随后工人将支撑架1跨于桥梁侧面的护栏，调节支撑架1与滑动架2的相对位置，使移动轮12和花键轮121均与桥梁侧面接触，此时工人启动电动推杆10，电动推杆10的伸缩端收缩，电动推杆10的伸缩端带动延伸架3上移，延伸架3带动检测杆4及其上的零件上移，待摄像头9与桥梁底面之间的距离到达便于摄像头9观测的距离后停止电动推杆10，随后工人启动移动电机11，移动电机11的输出轴带动移动轮12转动，移动轮12通过花键杆13带动花键轮121转动，移动轮12和花键轮121转动带动装置沿桥梁侧面移动，同时工人启动检测电机5，检测电机5通过齿轮和齿条带动检测杆4往复移动，检测杆4带动摄像头9往复移动对桥梁底面进行检测。在移动轮12和花键轮121转动带动装置移动的过程中，由于桥梁侧面并不是完全平整的，导致装置在移动过程中会产生震动，解决方式如下：在检测杆4往复移动时，检测杆4带动液囊6和安装件8移动，安装件8带动摄像头9移动对桥梁底面进行检测，当移动轮12和花键轮121产生震动，导致滑动架2、延伸架3和检测杆4震动，检测杆4将震动传递至液囊6和半柱囊7，利用液囊6和半柱囊7内的液体介质减弱震动，同时环形分布的半柱囊7挤压安装件8的侧面并使安装件8保持稳定，在支撑架1沿护栏移动过程中，所有的挤压轮16均与护栏接触，并压缩所有滑轮架15的弹簧，通过改变震动传递的介质，减弱传递到摄像头9上的震动，为摄像头9创造良好的检测环境。护栏是由一截截钢管连接而成，在两截钢管的连接处存在凸起，同时护栏受到人为因素影响会出现凹坑，装置在移动到这些位置时会发生震动，解决方式如下：工人将支撑架1跨设在护栏前，工人将U形安装架14相邻的检测轮18向相邻U形安装架14的方向挤压，同时将U形滑动块141相邻的检测轮18向相邻U形滑动块141的方向挤压，检测轮18带动相邻检测架17移动，压缩检测架17相邻的弹簧，检测架17的斜面将相邻的两个解锁块20向其内挤压，压缩两个解锁块20与相邻挤压杆23之间的弹簧，同时解锁块20带动相邻的限位块21移动，限位块21逐渐与相邻滑轮架15的凹槽失去接触，并解除对相邻滑轮架15的限位。在解锁块20移动的同时，解锁块20逐渐与相邻两个齿形块22失去接触，同一U形安装架14和同一U形滑动块141上相邻的两个齿形块22在磁吸力的作用下相向移动，齿形块22逐渐与相邻的齿形板24失去接触，解除齿形块22对相邻安装块19的限位，此时工人将支撑架1跨设在护栏，护栏通过检测轮18挤压相邻检测架17移动，检测架17通过相邻两个解锁块20带动相邻两个安装块19移动，待检测轮18与护栏表面接触稳定后，相邻检测架17停止移动，相邻的两个解锁块20在其与相邻挤压杆23之间弹簧的作用下背向移动，相邻的两个解锁块20沿相邻检测架17的斜面移动，使得解锁块20相对于相邻安装块19移动，解锁块20的梯形挤压相邻的两个齿形块22，使两个齿形块22与相邻的齿形板24接触并将相邻安装块19限位，在解锁块20移动的同时，解锁块20带动相邻限位块21移动，限位块21与相邻的滑轮架15接触并停止移动，随着解锁块20相对于限位块21移动，压缩限位块21相邻的弹簧，在相邻的挤压轮16与护栏表面接触过程中，U形安装架14上的挤压轮16将相邻滑轮架15向相邻U形安装架14内推动，U形滑动块141上的挤压轮16将相邻滑轮架15向相邻U形滑动块141内推动，压缩滑轮架15相邻的弹簧，同时滑轮架15侧面的凹槽与相邻限位块21重合，限位块21在相邻弹簧的作用下向相邻滑轮架15的凹槽内移动复位，并对相邻的滑轮架15限位。当支撑架1移动经过护栏的连接处时，重复上述步骤越过护栏，当支撑架1移动至护栏的凹坑或越过护栏的连接处时，检测轮18在相邻检测架17相邻的弹簧作用下向护栏内部方向移动，重复上述检测架17移动的步骤，解除限位块21对相邻滑轮架15的限位，同时解除齿形块22对相邻安装块19的限位，当检测架17停止移动时，重复上述解锁块20复位的步骤，齿形块22与相邻的齿形板24接触对相邻安装块19限位，同时滑轮架15在相邻弹簧的作用下移动，并带动相邻的挤压轮16再次与护栏表面贴合，此时滑轮架15的凹槽与相邻的限位块21重合，限位块21在相邻弹簧的作用下移动并对相邻滑轮架15限位。在检测工作完成后，工人停止移动电机11和检测电机5，并将U形安装架14相邻的检测轮18向相邻U形安装架14的方向挤压，将U形滑动块141相邻的检测轮18向相邻U形滑动块141的方向挤压，重复将滑轮架15解除限位的操作，随后将装置自护栏上取下，并启动电动推杆10带动延伸架3及其上所有零件移动复位。实施例2：在实施例1的基础上，如图5、图10和图11所示，还包括有设置于移动轮12的检测机构，检测机构用于检测移动轮12和花键轮121与桥梁侧面的挤压力，检测机构包括有传动件25，传动件25固接于移动轮12上侧的中部，传动件25的上部与移动电机11的输出轴密封转动连接，传动件25的上侧设置有镜像分布的两个液压通孔251，移动电机11的输出轴穿过传动件25并固接有镜像分布的两个挤压板252，两个挤压板252均与传动件25滑动连接，两个挤压板252远离相邻液压通孔251的一侧与传动件25之间均固接有弹簧，挤压板252靠近相邻液压通孔251的一侧与传动件25配合形成检测腔室253，两个检测腔室253分别与相邻的液压通孔251连通，滑动架2后侧的中部固接有用于传输液压油的收集环26，收集环26与传动件25的上侧面密封转动连接，镜像分布的两个液压通孔251均与收集环26连通，通过挤压板252相邻弹簧被压缩的程度检测移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力，并通过液压油传递挤压力的变化信号，延伸架3设置有用于调节移动轮12和花键轮121与桥梁侧面摩擦力的移动组件。如图12和图13所示，移动组件包括有作用板27，作用板27滑动连接于延伸架3的下部，作用板27球接有左右镜像分布的两个球柱28，两个球柱28的中部均固接有与桥梁底面接触的作用轮29，初始两个作用轮29为倾斜状态，且作用轮29的右部向后倾斜，装置向右移动，作用板27的后部滑动连接有作用件30，两个球柱28的前端均与作用件30球接，作用件30移动时通过两个球柱28带动相邻的两个作用轮29发生偏转，作用板27的后部滑动连接有挤压柱31，挤压柱31与作用件30配合，使作用件30在滑动时保持与两个球柱28的球接，挤压柱31与作用板27之间固接有弹簧，作用板27的后部左右密封滑动连接有活塞件32，活塞件32由活塞杆和矩形杆组成，活塞件32的矩形杆与作用件30滑动连接，活塞件32活塞杆的左侧与作用板27配合形成作用腔室321，作用腔室321与收集环26之间通过导管连通，作用腔室321、收集环26和检测腔室253内均存放有液压油，通过偏转的作用轮29带动作用板27沿桥梁底面移动，作用板27带动延伸架3有靠近桥梁侧面的趋势，进而增大移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力，防止装置移动过程中发生打滑，延伸架3设置有用于使装置平稳移动的动力组件。如图13和图14所示，动力组件包括有动力筒33，动力筒33贯穿式固接于延伸架3的下部，动力筒33内密封滑动连接有工形件34，工形件34的后部穿过动力筒33的后部，工形件34的后侧面与作用板27之间固接有拉簧，动力筒33与工形件34前部的后侧配合形成动力腔室341，延伸架3的前侧设置有用于调节延伸架3与滑动架2之间距离的高度调节组件，支撑架1的前部设置有用于调节支撑架1与滑动架2之间距离的宽度调节组件。如图13和图14所示，高度调节组件包括有高度调节筒35，高度调节筒35固接于延伸架3前侧的中部，高度调节筒35内自下而上密封滑动连接有活塞板36和连接件37，连接件37为表面带动通孔的圆盘，活塞板36的直径大于连接件37的直径，且高度调节筒35的下部设置有对活塞板36限位的台阶面，活塞板36的上侧面和连接件37之间固接有拉簧，高度调节筒35的内侧面和活塞板36的上侧面配合形成调节腔室371，调节腔室371通过导管与动力腔室341连通，电动推杆10的伸缩端与延伸架3限位滑动连接，连接件37与电动推杆10的伸缩端固接。如图13所示，宽度调节组件包括有液压伸缩杆38，液压伸缩杆38固接于支撑架1前侧的下部，液压伸缩杆38的前侧通过导管与动力腔室341连通，液压伸缩杆38的伸缩端固接有滑动件39，滑动件39与滑动架2滑动连接，滑动件39与滑动架2之间固接有弹簧，动力腔室341和调节腔室371内均存放有液压油。在移动轮12和花键轮121带动装置移动时，若移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力不足，导致移动轮12和花键轮121发生打滑，影响装置移动的速度，进而影响检测工作的进行，解决方式如下：在工人通过电动推杆10调节滑动架2和延伸架3之间的相对位置时，延伸架3带动作用板27及其上所有零件移动，使两个作用轮29均与桥梁的底面接触，此时延伸架3在作用板27的作用下停止移动，工人调节电动推杆10的伸缩端收缩，电动推杆10的伸缩端带动连接件37移动，拉伸连接件37相邻的拉簧，此时停止电动推杆10，在移动轮12和花键轮121转动带动滑动架2和延伸架3移动时，延伸架3带动作用板27移动，作用板27带动相邻两个作用轮29移动，由于初始两个作用轮29为倾斜状态，作用板27向远离延伸架3的方向移动，并拉伸作用板27与工形件34之间的拉簧，增大移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力，随后在移动电机11的输出轴转动时，移动电机11的输出轴带动两个挤压板252转动，并压缩挤压板252与传动件25之间的弹簧，使检测腔室253体积增大，两个检测腔室253均通过相邻液压通孔251和收集环26将作用腔室321内的液压油抽出，作用腔室321内液压油体积减小并带动活塞件32移动，活塞件32带动作用件30移动，作用件30带动两个球柱28摆动，球柱28带动相邻作用轮29摆动，使两个作用轮29摆动至与桥梁侧面平行的状态。当移动轮12和花键轮121路经桥梁侧面光滑的路段时，移动轮12和花键轮121会发生打滑，影响装置正常移动，解决方式如下：在移动轮12和花键轮121打滑时，挤压板252在相邻弹簧的作用下反向转动，压缩相邻检测腔室253内的液压油，检测腔室253内的液压油通过相邻液压通孔251和收集环26流向作用腔室321，作用腔室321内液压油体积增大，活塞件32移动并带动作用件30移动，作用件30通过两个球柱28带动两个作用轮29摆动，随着移动轮12和花键轮121带动作用板27移动，偏移的作用轮29引导作用板27向远离延伸架3的方向移动，并拉伸作用板27与工形件34之间的拉簧，进而增大移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力。在两个作用轮29带动作用板27移动的过程中，若作用轮29与桥梁底面的挤压力不足，导致作用轮29打滑影响作用板27移动调节移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力，解决方式如下：在作用板27相对于延伸架3滑动时，作用板27通过相邻拉簧带动工形件34相对于动力筒33移动，将动力腔室341内的液压油通过导管挤压至调节腔室371内，调节腔室371内液压油体积增大并将活塞板36向下挤压，拉伸活塞板36相邻的拉簧，使延伸架3带动作用板27有向上移动的趋势，进而增大作用轮29与桥梁底面的挤压力。在动力腔室341内液压油通过导管流向调节腔室371的同时，动力腔室341内液压油通过导管流向液压伸缩杆38内，液压伸缩杆38的伸缩端伸出，并推动滑动件39移动，压缩滑动件39与滑动架2之间的弹簧，增大移动轮12和花键轮121对桥梁侧面的挤压力。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
