标题title
一种房屋建筑模板及方法
摘要abst
本发明公开了建筑辅助工具技术领域的一种房屋建筑模板及方法，包括基准架，所述基准架能够安装后利用重力进行自校正，使架体垂直或水平于水平面；基准板，所述基准板竖直固定连接在基准架上，所述基准板用作模板安装基准；本发明通过能够对自身垂直度和水平度进行自校正的基准架，对模板搭建提供一个可靠且标准的参考基准，使模板的搭建过程中模板垂直度更易控制，进而降低模板搭建的难度，提高模板搭建质量。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑模板，其特征在于：包括基准架，所述基准架能够安装后利用重力进行自校正，使架体垂直或水平于水平面；基准板，所述基准板竖直固定连接在基准架上，所述基准板用作模板安装基准；所述基准架包括四个独立设置的安装座，四个所述安装座共同组成一个矩形且四个安装座分别位于矩形顶点处，所述安装座上端均设置有立杆，所述立杆均套接有夹套，所述夹套上设置有两个轨迹相互垂直的卡槽，所述卡槽的轨迹与对应立杆垂直，相邻所述立杆间位于矩形侧边位置均通过卡槽固定连接有矩形连杆，所述基准板竖直连接在矩形连杆侧壁，所述夹套下端设置有校正机构，所述校正机构传动连接有测控机构，所述校正机构用于调节控制夹套高度，所述测控机构用于测算四个夹套构成平面的水平度并控制校正机构工作量。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：所述校正机构包括套筒，所述套筒通过螺栓与立杆固定套接，所述套筒上端螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套上端与夹套下端转动连接，所述测控机构能够控制螺纹套转动，所述立杆下端与安装座上端能够活动连接。3.根据权利要求2所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：所述矩形连杆包括第一矩形杆，所述第一矩形杆两端均滑动连接有第二矩形杆，所述第二矩形杆端部与对应的卡槽卡接，所述第一矩形杆与第二矩形杆能够通过螺栓固定连接，所述基准板竖直固定连接在第一矩形杆侧壁。4.根据权利要求3所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：所述立杆下端固定连接有连接块，所述连接块下端固定连接有第一扇形块，所述安装座上端固定连接有安装块，所述安装块上端横向转动连接有第二扇形块，所述安装块与第二扇形块能够通过螺栓固定连接，所述第一扇形块与第二扇形块上端纵向转动连接，所述第一扇形块与第二扇形块能够通过螺栓固定连接。5.根据权利要求4所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：所述测控机构包括伸缩杆，所述伸缩杆一端固定连接有弧形块，所述弧形块内部同轴滑动连接有套环，所述伸缩杆另一端固定连接有第一套筒，所述第一套筒内侧同轴设置有第二套筒，所述第一套筒和第二套筒后端共同转动设置有第一环形密封板，所述第一套筒和第二套筒前端共同固定连接有第二环形密封板，所述第一套筒和第二套筒固定连接有密封隔板，所述第一环形密封板靠近第二环形密封板一端固定连接有弧形滑块，所述弧形滑块分别与第一套筒、第二套筒和第二环形密封板滑动密封连接，所述第一套筒外壁转动连接有连接杆，所述连接杆与第一环形密封板侧壁固定连接，所述连接杆端部外接有配重块，所述夹套外壁对应卡槽处均设置有垂直于卡槽轨迹的基准杆，所述基准杆外径分别与第二套筒和套环内径相同；所述第一套筒、第二套筒、第一环形密封板、第二环形密封板、密封隔板和弧形滑块共同组成有密封的油腔，所述第二环形密封板端部固定连接有与油腔连通的连接管，所述连接管固定连通有计量器，所述计量器的刻度能够随油腔排入或抽离计量器内的油液增加或减小；所述测控机构还包括驱动机构，所述驱动机构能够根据计量器的刻度实时驱动螺纹套转动。6.根据权利要求5所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：所述驱动机构包括固定夹，所述固定夹用于装夹在立杆上，所述固定夹上端固定连接有驱动电机，所述驱动电机上端固定连接有第一齿轮，所述螺纹套侧壁嵌装有第二齿轮，所述第一齿轮能够与第二齿轮啮合，所述计量器外接有传感器，所述传感器用于监测计量器的刻度值并根据刻度值控制驱动电机作业。7.一种房屋建筑方法，适用于权利要求6所述的一种房屋建筑模板，其特征在于：该方法如下：S1、首先在工地将基准架进行搭设安装，使基准架作为外设脚手架的一部分；S2、接着待基准架能够安装后利用重力进行自校正后，竖直固定连接在基准架上的基准板对应的与水平面完全垂直；S3、而后以基准板为基准并作为模板的一部分，由基准板侧边开始扩建模板；S4、模板搭建完毕后，通过与基准板对比，进行模板垂直度快速判定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑辅助工具技术领域，具体为一种房屋建筑模板及方法。背景技术模板建筑是基于混凝土的一种建筑施工方式，由于其在施工过程中，只需要按房屋尺寸将模板搭设后，向模板中浇筑混凝土即可，施工过程更加方便；这就使得模板建筑的方式开始被大范围地使用。模板建筑在实行过程中，模板的搭建过程，需要保证模板的垂直度，这就需要搭建过程需要一个精度较高的基准面；在大型建筑施工现场中，由于团队及其设备专业度高，可以通过专业人员通过高精度测控设备进行管控，且具有专门的验收团队对模板搭设精度进行验收；而针对小型建筑施工场所，由于其成本及利润限制，多为组成简单、团队及其设备专业度低的团队进行施工，这就使得，模板搭设过程中，多通过人工经验进行搭设，且搭设完毕后基本无验收过程中，导致模板搭设质量无法得到有效保证，进一步地导致最终成型的建筑质量无法得到有效保证，使建筑可能因模板搭设倾斜等因素，导致建筑使用寿命低等风险。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋建筑模板及方法，以解决上述背景技术中提出的模板建筑在实行过程中，模板的搭建过程，需要保证模板的垂直度，这就需要搭建过程需要一个精度较高的基准面；在大型建筑施工现场中，由于团队及其设备专业度高，可以通过专业人员通过高精度测控设备进行管控，且具有专门的验收团队对模板搭设精度进行验收；而针对小型建筑施工场所，由于其成本及利润限制，多为组成简单、团队及其设备专业度低的团队进行施工，这就使得，模板搭设过程中，多通过人工经验进行搭设，且搭设完毕后基本无验收过程中，导致模板搭设质量无法得到有效保证，进一步地导致最终成型的建筑质量无法得到有效保证，使建筑可能因模板搭设倾斜等因素，导致建筑使用寿命低等风险的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑模板，包括基准架，所述基准架能够安装后利用重力进行自校正，使架体垂直或水平于水平面；基准板，所述基准板竖直固定连接在基准架上，所述基准板用作模板安装基准。作为本发明的进一步方案，所述基准架包括四个独立设置的安装座，四个所述安装座共同组成一个矩形且四个安装座分别位于矩形顶点处，所述安装座上端均设置有立杆，所述立杆均套接有夹套，所述夹套上设置有两个轨迹相互垂直的卡槽，所述卡槽的轨迹与对应立杆垂直，相邻所述立杆间位于矩形侧边位置均通过卡槽固定连接有矩形连杆，所述基准板竖直连接在矩形连杆侧壁，所述夹套下端设置有校正机构，所述校正机构传动连接有测控机构，所述校正机构用于调节控制夹套高度，所述测控机构用于测算四个夹套构成平面的水平度并控制校正机构工作量。作为本发明的进一步方案，所述校正机构包括套筒，所述套筒通过螺栓与立杆固定套接，所述套筒上端螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套上端与夹套下端转动连接，所述测控机构能够控制螺纹套转动，所述立杆下端与安装座上端能够活动连接。作为本发明的进一步方案，所述矩形连杆包括第一矩形杆，所述第一矩形杆两端均滑动连接有第二矩形杆，所述第二矩形杆端部与对应的卡槽卡接，所述第一矩形杆与第二矩形杆能够通过螺栓固定连接，所述基准板竖直固定连接在第一矩形杆侧壁。作为本发明的进一步方案，所述立杆下端固定连接有连接块，所述连接块下端固定连接有第一扇形块，所述安装座上端固定连接有安装块，所述安装块上端横向转动连接有第二扇形块，所述安装块与第二扇形块能够通过螺栓固定连接，所述第一扇形块与第二扇形块上端纵向转动连接，所述第一扇形块与第二扇形块能够通过螺栓固定连接。作为本发明的进一步方案，所述测控机构包括伸缩杆，所述伸缩杆一端固定连接有弧形块，所述弧形块内部同轴滑动连接有套环，所述伸缩杆另一端固定连接有第一套筒，所述第一套筒内侧同轴设置有第二套筒，所述第一套筒和第二套筒后端共同转动设置有第一环形密封板，所述第一套筒和第二套筒前端共同固定连接有第二环形密封板，所述第一套筒和第二套筒固定连接有密封隔板，所述第一环形密封板靠近第二环形密封板一端固定连接有弧形滑块，所述弧形滑块分别与第一套筒、第二套筒和第二环形密封板滑动密封连接，所述第一套筒外壁转动连接有连接杆，所述连接杆与第一环形密封板侧壁固定连接，所述连接杆端部外接有配重块，所述夹套外壁对应卡槽处均设置有垂直于卡槽轨迹的基准杆，所述基准杆外径分别与第二套筒和套环内径相同；所述第一套筒、第二套筒、第一环形密封板、第二环形密封板、密封隔板和弧形滑块共同组成有密封的油腔，所述第二环形密封板端部固定连接有与油腔连通的连接管，所述连接管固定连通有计量器，所述计量器的刻度能够随油腔排入或抽离计量器内的油液增加或减小；所述测控机构还包括驱动机构，所述驱动机构能够根据计量器的刻度实时驱动螺纹套转动。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括固定夹，所述固定夹用于装夹在立杆上，所述固定夹上端固定连接有驱动电机，所述驱动电机上端固定连接有第一齿轮，所述螺纹套侧壁嵌装有第二齿轮，所述第一齿轮能够与第二齿轮啮合，所述计量器外接有传感器，所述传感器用于监测计量器的刻度值并根据刻度值控制驱动电机作业。一种房屋建筑方法，该方法如下：S1、首先在工地将基准架进行搭设安装，使基准架作为外设脚手架的一部分；S2、接着待基准架能够安装后利用重力进行自校正后，竖直固定连接在基准架上的基准板对应的与水平面完全垂直；S3、而后以基准板为基准并作为模板的一部分，由基准板侧边开始扩建模板；S4、模板搭建完毕后，通过与基准板对比，进行模板垂直度快速判定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过能够对自身垂直度和水平度进行自校正的基准架，对模板搭建提供一个可靠且标准的参考基准，使模板的搭建过程中模板垂直度更易控制，进而降低模板搭建的难度，提高模板搭建质量。本发明利用夹套和矩形连杆的结构特性，通过夹套和矩形连杆相互卡合得到一个标准平面，而后利用校正机构控制各个夹套同一竖直高度的方式，使标准平面与水平面，进而使基准板垂直于水平面，利用小型建筑体积小的特点，通过特殊结构夹套和矩形连杆来替代部分的精度控制需求，降低精度控制难度。本发明通过第一扇形块和第二扇形块将立杆转动设置在安装座上，使矩形连杆组成平面在进行水平度调整的过程中，框架在地面上的投影不会产生太大的改变，避免矩形连杆组成平面在进行水平度调整的过程中，框架与实际预定尺寸差别过大，导致模板不易甚至无法拼接。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为图1中A处结构放大示意图；图3为测控机构部分结构示意图；图4为图3计量器处正剖结构部分示意图；图5为图4去除计量器和第二环形密封板的结构示意图；图6为夹套的结构示意图；图7为安装座及其上机构的结构示意图；图8为图7的正剖结构示意图；图9为驱动机构结构示意图；图10为本发明的方法流程示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：基准板1、安装座21、立杆22、夹套23、卡槽24、套筒31、螺纹套32、第一矩形杆41、第二矩形杆42、连接块51、第一扇形块52、安装块53、第二扇形块54、伸缩杆61、弧形块62、套环63、第一套筒64、第二套筒65、第一环形密封板66、第二环形密封板67、密封隔板68、弧形滑块69、连接杆610、基准杆611、油腔612、连接管613、计量器614、固定夹71、驱动电机72、第一齿轮73、第二齿轮74。具体实施方式参照附图，说明本发明的优选实施例，以便充分理解本发明。本发明的实施例可变形成多种形态，本发明的范畴并不限定于以下详细说明的实施例。本实施例为了向本发明所属技术领域的普通技术人员更加完整地说明本发明而提供。因此，为了进一步强调明确的说明，附图中的要素形状等可被放大示出。在各个附图中，对相同的部件赋予了相同的附图标记。将省略对于判断为有可能使本发明的主旨不清楚的公知功能及结构的详细说明。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种房屋建筑模板及方法，包括基准架，基准架能够安装后利用重力进行自校正，使架体垂直或水平于水平面；基准板1，基准板1竖直固定连接在基准架上，基准板1用作模板安装基准。首先在工地将基准架进行搭设安装，使基准架作为外设脚手架的一部分，接着待基准架能够安装后利用重力进行自校正后，竖直固定连接在基准架上的基准板1对应的与水平面完全垂直，而后以基准板1为基准并作为模板的一部分，由基准板1侧边开始扩建模板，进一步地保证搭设后的模板的垂直度，同时由于基准板1作为模板的一部分，使得搭建后的模板能够通过与基准板1对比，进行模板垂直度快速判定。本发明通过能够对自身垂直度和水平度进行自校正的基准架，对模板搭建提供一个可靠且标准的参考基准，使模板的搭建过程中模板垂直度更易控制，进而降低模板搭建的难度，提高模板搭建质量。作为本发明的进一步方案，基准架包括四个独立设置的安装座21，四个安装座21共同组成一个矩形且四个安装座21分别位于矩形顶点处，安装座21上端均设置有立杆22，立杆22均套接有夹套23，夹套23上设置有两个轨迹相互垂直的卡槽24，卡槽24的轨迹与对应立杆22垂直，相邻立杆22间位于矩形侧边位置均通过卡槽24固定连接有矩形连杆，基准板1竖直连接在矩形连杆侧壁，夹套23下端设置有校正机构，校正机构传动连接有测控机构，校正机构用于调节控制夹套23高度，测控机构用于测算四个夹套23构成平面的水平度并控制校正机构工作量。使四个安装座21组成的矩形将建筑的预定位置围住，而后将立杆22、夹套23和矩形连杆依次拼接组成架体，而后将四个安装座21与地面固定，此时夹套23和矩形连杆共同构成一个平面，且基准板1垂直于该平面，接着通过测控机构控制校正机构，进而控制各个夹套23的高度，进一步地使各个夹套23处于同一竖直高度，待各个夹套23处于同一竖直高度后，对应的，夹套23和矩形连杆构成的平面水平，进一步地使基准板1垂直于水平面。本发明利用夹套23和矩形连杆的结构特性，通过夹套23和矩形连杆相互卡合得到一个标准平面，而后利用校正机构控制各个夹套23同一竖直高度的方式，使标准平面与水平面，进而使基准板1垂直于水平面，利用小型建筑体积小的特点，通过特殊结构夹套23和矩形连杆来替代部分的精度控制需求，降低精度控制难度。作为本发明的进一步方案，校正机构包括套筒31，套筒31通过螺栓与立杆22固定套接，套筒31上端螺纹连接有螺纹套32，螺纹套32上端与夹套23下端转动连接，测控机构能够控制螺纹套32转动，立杆22下端与安装座21上端能够活动连接。首先选择一个夹套23的高度为标准高度，而后将该夹套23和与第一夹套23相邻的一个夹套23下方的套筒31通过螺栓与对应立杆22固定，其他两个套筒31的螺栓打开并与对应立杆22竖直滑动连接；接着通过测控机构根据第一夹套23和第二夹套23的高度差，控制第二夹套23下端的螺纹套32转动，使螺纹套32通过螺纹传动的方式进行竖直位移，进而带动第二夹套23进行竖直位移，使第二夹套23与第一夹套23处于同一高度，进而使第二夹套23与第一夹套23间的连线与水平面平行，而后选择剩下两个未与立杆22固定的一个套筒31与立杆22固定，而后通过测控机构根据第三夹套23和第二夹套23或第一夹套23的高度差，控制第三夹套23下端的螺纹套32转动，进而带动第三夹套23进行竖直位移，使第三夹套23、第二夹套23和第一夹套23处于同一高度，进而使夹套23和矩形连杆构成的平面与水平面平行，其中剩余的一个夹套23，在第三夹套23、第二夹套23校准过程中，通过矩形连杆的带动，与其他三个夹套23处于同一高度。作为本发明的进一步方案，矩形连杆包括第一矩形杆41，第一矩形杆41两端均滑动连接有第二矩形杆42，第二矩形杆42端部与对应的卡槽24卡接，第一矩形杆41与第二矩形杆42能够通过螺栓固定连接，基准板1竖直固定连接在第一矩形杆41侧壁。在模板安装前，打开第一矩形杆41和第二矩形杆42间的螺栓，使第一矩形杆41与第二矩形杆42之间能够滑动连接，而后在夹套23位置调节完毕，基准板1与水平面垂直后，通过滑动第一矩形杆41的方式调节基准板1的位置，进一步地使后模板易于安装。作为本发明的进一步方案，立杆22下端固定连接有连接块51，连接块51下端固定连接有第一扇形块52，安装座21上端固定连接有安装块53，安装块53上端横向转动连接有第二扇形块54，安装块53与第二扇形块54能够通过螺栓固定连接，第一扇形块52与第二扇形块54上端纵向转动连接，第一扇形块52与第二扇形块54能够通过螺栓固定连接。在夹套23竖直移动进行位置调整时，对应的夹套23所在立杆22进行基于安装座21的转动，同时夹套23对应的矩形连杆进行伸缩避位，此过程中，第一扇形块52和第二扇形块54分别发生相对于第二扇形块54和安装块53的转动，进一步的，使各个夹套23位置调整完毕后，对应的，四根立杆22均与水平面垂直。本发明通过第一扇形块52和第二扇形块54将立杆22转动设置在安装座21上，使矩形连杆组成平面在进行水平度调整的过程中，框架在地面上的投影不会产生太大的改变，避免矩形连杆组成平面在进行水平度调整的过程中，框架与实际预定尺寸差别过大，导致模板不易甚至无法拼接。作为本发明的进一步方案，测控机构包括伸缩杆61，伸缩杆61一端固定连接有弧形块62，弧形块62内部同轴滑动连接有套环63，伸缩杆61另一端固定连接有第一套筒64，第一套筒64内侧同轴设置有第二套筒65，第一套筒64和第二套筒65后端共同转动设置有第一环形密封板66，第一套筒64和第二套筒65前端共同固定连接有第二环形密封板67，第一套筒64和第二套筒65固定连接有密封隔板68，第一环形密封板66靠近第二环形密封板67一端固定连接有弧形滑块69，弧形滑块69分别与第一套筒64、第二套筒65和第二环形密封板67滑动密封连接，第一套筒64外壁转动连接有连接杆610，连接杆610与第一环形密封板66侧壁固定连接，连接杆610端部外接有配重块，夹套23外壁对应卡槽24处均设置有垂直于卡槽24轨迹的基准杆611，基准杆611外径分别与第二套筒65和套环63内径相同；第一套筒64、第二套筒65、第一环形密封板66、第二环形密封板67、密封隔板68和弧形滑块69共同组成有密封的油腔612，第二环形密封板67端部固定连接有与油腔612连通的连接管613，连接管613固定连通有计量器614，计量器614的刻度能够随油腔612排入或抽离计量器614内的油液增加或减小；测控机构还包括驱动机构，驱动机构能够根据计量器614的刻度实时驱动螺纹套32转动。当伸缩杆61和连接杆610相对转动时，对应的第一环形密封板66带动弧形滑块69与第一套筒64和第二套筒65发生相对转动，进一步地，可以得出，随伸缩杆61和连接杆610之间的夹角改变，油腔612内部容积增大或减小，对应的计量器614的刻度减小或增加；进一步的，以伸缩杆61和连接杆610呈九十度角时，对应的计量器614的刻度为基础刻度，将套环63和第一套筒64分别套装在同一矩形连杆两端卡槽24对应的基准杆611上，其中连接杆610在配重块的作用下呈竖直状态，此时若矩形连杆呈水平状态，那么对应的伸缩杆61呈水平状态，此时伸缩杆61与连接杆610呈九十度角，对应的计量器614的刻度不变，对应的驱动机构不做功；反之若矩形连杆不呈水平状态，则伸缩杆61为非水平状态，对应的伸缩杆61与连接杆610间的为非九十度角，对应的计量器614的刻度改变，驱动机构驱动螺纹套32转动，使夹套23进行竖直位移，以调节第一套筒64处的夹套23高度，使计量器614的刻度恢复为基础刻度，使矩形连杆改变为水平状态。利用连接杆610在重力作用下呈竖直状态的特性，通过伸缩杆61与连接杆610间的夹角，对矩形连杆的水平度进行判定，此过程完成难度低，无复杂操作，降低设备专业度需求，同时利用液压对伸缩杆61与连接杆610间的夹角进行显示，通过液体具有的缓冲性，加快伸缩杆61与连接杆610间的夹角改变过程中，连接杆610在重力作用下恢复竖直状态的速度，及连接杆610保持竖直状态的稳定性，进一步地提高夹套23高度调节的速度及精度。作为本发明的进一步方案，驱动机构包括固定夹71，固定夹71用于装夹在立杆22上，固定夹71上端固定连接有驱动电机72，驱动电机72上端固定连接有第一齿轮73，螺纹套32侧壁嵌装有第二齿轮74，第一齿轮73能够与第二齿轮74啮合，计量器614外接有传感器，传感器用于监测计量器614的刻度值并根据刻度值控制驱动电机72作业。工作时，先将固定夹71固定装夹在立杆22上，并将第一齿轮73和第二齿轮74相互啮合，而后开始调节夹套23高度，当计量器614的刻度值与基准刻度值不同时，传感器控制驱动电机72作业，使驱动电机72上端的第一齿轮73通过第二齿轮74驱动螺纹套32转动，进一步地使螺纹套32进行上移或下移，进而改变对应夹套23的高度。一种房屋建筑方法，该方法如下：S1、首先在工地将基准架进行搭设安装，使基准架作为外设脚手架的一部分；S2、接着待基准架能够安装后利用重力进行自校正后，竖直固定连接在基准架上的基准板1对应的与水平面完全垂直；S3、而后以基准板1为基准并作为模板的一部分，由基准板1侧边开始扩建模板；S4、模板搭建完毕后，通过与基准板1对比，进行模板垂直度快速判定。以上说明的本发明的实施例仅为示例，本发明所属技术领域的普通技术人员可进行多种修改或导出等同的其他实施例。因此，本发明并不限定于以上详细说明中所提到的实施方式。因此，本发明的真正的技术保护范围应根据所附的发明要求保护范围的技术思想确定。并且，应当理解的是，本发明包括通过附加的发明要求保护范围定义的本发明的思想及其范围内的所有变形技术方案、等同技术方案及代替技术方案。
