标题title
一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法及系统
摘要abst
本申请涉及煤矿安全技术领域，提供了一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法及系统。该方法包括：根据预设的层位识别模型，确定目标压裂岩层的层位；确定压裂岩层组体积、走向长度、倾向长度、垂向高度的合理改造范围，并从中选定多组改造尺寸，分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，确定每组改造尺寸对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对矿震矿井进行地面水力压裂改造。
权利要求书clms
1.一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，包括：步骤S101、获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定所述矿震矿井目标压裂岩层的层位；步骤S102、确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；步骤S103、在所述矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量； 其中，/＞为正整数，/＞；步骤S104、根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据所述最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对所述矿震矿井进行地面水力压裂改造。2.根据权利要求1所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，在步骤S101中，基于预先构建的层位识别模型，根据所述矿震矿井的目标压裂工作面上覆层关键层的压裂层位识别参数，确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位；其中，/＞为正整数。3.根据权利要求2所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，按照公式：；确定第层关键层的压裂层位识别参数/＞；其中，为第/＞层关键层运动过程中的震动波释放效率；/＞为第/＞层关键层的自重及其上部关键层附加单位长度折算载荷；/＞为第/＞层关键层的初次破断步距；/＞为第/＞层关键层的悬空跨度；/＞为第/＞层关键层的运动矿震波衰减系数；/＞为第/＞层关键层的运动震源点至所述矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为第/＞层关键层的弹性模量；/＞为第/＞层关键层的岩层厚度；为第/＞层关键层的运动震源点至所述矿震矿井井下目标压裂工作面的距离；为第/＞层关键层与地面最近建筑物处产生的残余矿震能量/＞在所述矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重；/＞为第/＞层关键层与井下目标压裂工作面处产生的残余矿震能量/＞在所述矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重；/＞均为正整数，。4.根据权利要求3所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，按照公式：；确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位；其中，表示正整数，/＞为正整数；/＞为第/＞层关键层的压裂层位识别参数。5.根据权利要求1所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，在步骤S102中，按照公式：；确定所述目标压裂岩层的压裂岩层组体积；其中，为所述矿震矿井所在位置的矿震控制临界等级；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的压裂岩层组运动震源点至所述矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的容重；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面上覆关键层的采动沉降系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面的采高。6.根据权利要求5所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，在步骤S102中，按照公式：；确定所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；其中，为所述矿震矿井目标压裂岩层距离目标压裂工作面的垂向高度；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面的上覆岩层的移动角；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的悬空跨度；为所述矿震矿井目标压裂岩层的厚度；/＞为所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位。7.根据权利要求1所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，在步骤S103中，按照公式：；确定第组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量/＞，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量/＞；其中，为正整数，/＞；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的容重；为所述矿震矿井目标压裂岩层上覆关键层的采动沉降系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的采高；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组的运动震源点距离地表最近建筑物的距离；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸对应的压裂岩层组运动震源点距离井下目标压裂岩层的距离。8.根据权利要求7所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，其特征在于，步骤S104包括：按照公式：；确定第i组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数/＞；其中，为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；为所述矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对地面最近建筑物产生的残余矿震能量；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对目标压裂工作面产生的残余矿震能量；为第/＞组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井地面水力压裂地表中层减震效果评价参数；/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井地面水力压裂井下中层减震效果评价参数；/＞为地表中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重；/＞为井下中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重。9.一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计系统，其特征在于，包括：压裂岩层识别单元，配置为获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定所述矿震矿井目标压裂岩层的层位；改造范围单元，配置为确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；能量计算单元，配置为在所述矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量； 其中，/＞为正整数，/＞；改造评价单元，配置为根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据所述最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对所述矿震矿井进行地面水力压裂改造。
说明书desc
技术领域本申请涉及煤矿安全技术领域，特别涉及一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法及系统。背景技术在煤矿开采过程中，伴随着井下采场开采面积的不断扩大，厚硬覆岩初次破断运动容易引发大能量矿震，大能量矿震灾害的发生给矿井安全生产带来了严重的挑战，同时也给矿震矿井地面上的居民生活带来了极大不便与恐慌。地面水力压裂技术在防治矿震等矿山动力灾害方面显示出显著潜力，该技术通过源头压裂改造工作面上方致灾的厚硬岩层，达到矿震矿井减震效果。但受研究及应用试件等因素的制约，地面水力压裂防治煤矿动力灾害技术体系尚不完善，煤矿厚硬覆岩地面水力压裂改造缺乏依据。如何科学、合理、准确地设计矿震矿井地面水力压裂改造尺寸，对于丰富煤矿地面水力压裂防治煤矿动力灾害技术体系、指导煤矿安全生产、解除矿井驻地居民矿震恐慌有重大意义。发明内容本申请的目的在于提供一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法及系统，以解决或缓解上述现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：本申请提供一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，包括：步骤S101、获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定所述矿震矿井目标压裂岩层的层位；步骤S102、确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；步骤S103、在所述矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围/＞中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量； 其中，/＞为正整数，；步骤S104、根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据所述最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对所述矿震矿井进行地面水力压裂改造。优选的，在步骤S101中，基于预先构建的层位识别模型，根据所述矿震矿井的目标压裂工作面上覆层关键层的压裂层位识别参数，确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位；其中，/＞为正整数。优选的，按照公式：；确定第层关键层的压裂层位识别参数/＞；其中，/＞为第/＞层关键层运动过程中的震动波释放效率；/＞为第/＞层关键层的自重及其上部关键层附加单位长度折算载荷；/＞为第/＞层关键层的初次破断步距；/＞为第/＞层关键层的悬空跨度；/＞为第/＞层关键层的运动矿震波衰减系数；/＞为第/＞层关键层的运动震源点至所述矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为第/＞层关键层的弹性模量；/＞为第/＞层关键层的岩层厚度；为第/＞层关键层的运动震源点至所述矿震矿井井下目标压裂工作面的距离；为第/＞层关键层与地面最近建筑物处产生的残余矿震能量/＞在所述矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重；/＞为第/＞层关键层与井下目标压裂工作面处产生的残余矿震能量/＞在所述矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重；/＞均为正整数，/＞。优选的，按照公式：；确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位；其中，表示正整数，/＞为正整数；/＞为第/＞层关键层的压裂层位识别参数。优选的，在步骤S102中，按照公式：；确定所述目标压裂岩层的压裂岩层组体积；其中，为所述矿震矿井所在位置的矿震控制临界等级；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的压裂岩层组运动震源点至所述矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的容重；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面上覆关键层的采动沉降系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面的采高。优选的，在步骤S102中，按照公式：；确定所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；其中，为所述矿震矿井目标压裂岩层距离目标压裂工作面的垂向高度；/＞为所述矿震矿井目标压裂工作面的上覆岩层的移动角；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的悬空跨度；为所述矿震矿井目标压裂岩层的厚度；/＞为所述矿震矿井的目标压裂岩层的层位。优选的，在步骤S103中，按照公式：；确定第组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量/＞，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量/＞；其中，为正整数；/＞；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的容重；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层上覆关键层的采动沉降系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的采高；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组的运动震源点距离地表最近建筑物的距离；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸对应的压裂岩层组运动震源点距离井下目标压裂岩层的距离。优选的，步骤S104包括，按照公式：；确定第i组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数/＞；其中，为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；为所述矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对地面最近建筑物产生的残余矿震能量；/＞为所述矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对目标压裂工作面产生的残余矿震能量；为第/＞组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井地面水力压裂地表中层减震效果评价参数；/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井地面水力压裂井下中层减震效果评价参数；/＞为地表中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸/＞对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重；/＞为井下中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重。本申请实施例还提供一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计系统，包括：压裂岩层识别单元，配置为获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定所述矿震矿井目标压裂岩层的层位；改造范围单元，配置为确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；能量计算单元，配置为在所述矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围/＞中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量； 其中，/＞为正整数，/＞；改造评价单元，配置为根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据所述最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对所述矿震矿井进行地面水力压裂改造。有益效果：本申请实施例提供的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法中，首先，获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定矿震矿井目标压裂岩层的层位；接着，确定矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围，即确定矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、以及目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞；然后，在地面水力压裂的合理改造范围/＞中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；最后，根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量、以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对矿震矿井进行地面水力压裂改造。籍以，在矿震矿井地面水力压裂改造过程中，充分考虑地面建筑物保护及井下工作面减震工作，为地面水力压裂技术防治矿震的合理改造尺寸设计、现场压裂实际施工停止时机的选择提供了科学合理的理论指导，杜绝了盲目设计可能造成的资源浪费与错失最佳减震时机等问题，保证了压裂减震效果，保障了井下工作面的安全高效生产，有助于降低矿井驻地居民的矿震心理恐慌，对于实际的压裂施工具有重要的实践指导意义。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。其中：图1为根据本申请的一些实施例提供的一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法的流程示意图；图2为根据本申请的一些实施例提供的压裂岩层组的尺寸示意图；图3为根据本申请的一些实施例提供的压裂岩层组运动对地面建筑物及井下压裂工作面产生残余矿震能量的过程示意图；图4为根据本申请的一些实施例提供的一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计系统的结构示意图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。各个示例通过本申请的解释的方式提供而非限制本申请。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本申请的范围或精神的情况下，可在本申请中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本申请包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。目前，现场厚硬覆岩压裂改造尺寸设计主要依赖于油气开采及瓦斯抽放等领域的工程经验与积累，对于防治矿震等矿山动力灾害而言，这些方法无法科学、合理地指导现场实际工程，盲目沿用会造成资源浪费，错失最佳减震时机，从而直接影响地面水力压裂技术在煤矿减震工作中的推广与应用。科学、合理、准确地设计矿震矿井地面水力压裂改造尺寸，对于丰富煤矿地面水力压裂、防治煤矿动力灾害技术体系、指导煤矿安全生产、解除矿井驻地居民矿震恐慌有重大意义。基于此，本申请提出了一种矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法，利用预先构建的矿震关键层的层位识别模型，识别并确定矿震矿井进行地面水力压裂的目标压裂岩层的层位，并确定矿震矿井进行地面水力压裂改造时的合理改造尺寸范围，最后，通过对地面水力压裂的改造尺寸的减震效果进行评价的参数评价模型，优选出进行地面水力压裂的合理改造尺寸，为矿震矿井地面水力压裂施工中压裂岩层组的尺寸设计提供理论支撑，为地面水力压裂施工过程中何时停止施工提供理论指导，实施方便、成本低廉、快速准确，且不会干扰煤矿正常生产，避免可能造成资源浪费与最佳减震时机的错失，保证压裂减震效果，保障井下工作面的安全高效生产，有助于降低矿井驻地居民的矿震心理恐慌。如图1至图3所示，该矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法包括：步骤S101、获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；并根据预设的层位识别模型，确定矿震矿井目标压裂岩层的层位。本申请中，根据矿震矿井地质采矿及地面实际情况，至少获取矿井钻孔柱状图、各层煤岩相关参数、工作面布置参数、以及矿震矿井地面建筑物分布范围及分布情况等。在目标压裂岩层的层位识别过程中，首先，通过岩层的厚度、强度等岩层特征判断对应的岩层是否为关键层。具体的，基于关键层理论，将厚度大于10米，且硬度较大的岩层判断为关键层，并获取关键层的厚度、弹性模量、悬胯宽度、泊松比、容重等参数。然后，结合矿震矿井厚硬覆岩初次破断运动对井下工作面及地面建筑物的影响，通过对比分析矿震矿井目标压裂工作面上覆层关键层初次破断运动对地面最近建筑物产生的残余矿震能量以及对目标压裂工作面处产生的残余矿震能量，确定关键层的层位识别参数。也就是说，基于预先构建的层位识别模型，根据矿震矿井的目标压裂工作面上覆/＞层关键层的压裂层位识别参数，确定矿震矿井的目标压裂岩层的层位。具体的，按照公式：；确定第层关键层的压裂层位识别参数/＞。其中，/＞均为正整数，/＞。/＞为第/＞层关键层运动过程中的震动波释放效率；/＞为第/＞层关键层的自重及其上部关键层附加单位长度折算载荷；/＞为第/＞层关键层的初次破断步距；/＞为第/＞层关键层的悬空跨度；/＞为第/＞层关键层的运动矿震波衰减系数；/＞为第/＞层关键层的运动震源点至矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为第/＞层关键层的弹性模量；/＞为第/＞层关键层的岩层厚度。为第/＞层关键层的运动震源点至矿震矿井井下目标压裂工作面的距离；/＞为第/＞层关键层与地面最近建筑物处产生的残余矿震能量/＞在矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重；/＞为第/＞层关键层与井下目标压裂工作面处产生的残余矿震能量/＞在矿震矿井地面水力压裂层位识别过程中的权重。接着，基于上覆层关键层运动对地面建筑物及井下工作面矿震影响程度，通过加权分析方法识别并确定具有最大压裂层位识别参数的关键层作为矿震矿井进行地面水力压裂的目标压裂岩层。具体的，按照公式：；确定矿震矿井的目标压裂岩层的层位。/＞表示正整数，/＞为正整数；/＞为第/＞层关键层的压裂层位识别参数。本申请中，在识别矿震矿井进行地面水力压裂的目标压裂岩层后，进而基于矿井物探及相关测定得到矿震矿井进行地面水力压裂时目标压裂岩层的容重、矿震矿井进行地面水力压裂时压裂岩层的厚度/＞、矿震矿井目标压裂岩层距离目标压裂工作面的垂高/＞；基于矿井的工作面设计得到矿震矿井目标压裂岩层的悬空跨度/＞；基于矿井的设计平面获取矿震矿井进行地面水力压裂时，压裂岩层运动震源点至矿震矿井地面最近建筑物的距离/＞；基于工程经验确定压裂岩层运动过程中震动波释放效率/＞、矿震矿井进行地面水力压裂时压裂岩层运动矿震波衰减系数/＞；以及基于上述公式确定矿震矿井进行地面水力压裂时，压裂岩层初次破断运动对地面最近建筑物产生的残余矿震能量/＞；矿震矿井进行地面水力压裂时，压裂岩层初次破断运动对井下目标压裂岩层产生的残余矿震能量/＞等压裂岩层相关参数。步骤S102、确定矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度、目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度、目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度。本申请中，将矿震矿井的地面水力压裂对目标压裂岩层改造的基本单位称为压裂岩层组，对矿震矿井进行地面水力压裂的改造尺寸包括：压裂岩层组体积、裂岩层组走向长度/＞、压裂岩层组倾向长度/＞以及压裂岩层组垂向高度/＞。它们之间的关系如下式所示：；其中，根据矿震矿井所在位置的地面建筑物矿震损伤标准，分析地表最近建筑物与目标压裂岩层的空间关系，结合地表建筑物损伤标准要求，按照公式：；确定目标压裂岩层的压裂岩层组体积。其中，/＞为矿震矿井所在位置的矿震控制临界等级；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的压裂岩层组运动震源点至矿震矿井地面最近建筑物的距离；/＞为矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的容重；/＞为矿震矿井目标压裂工作面上覆关键层的采动沉降系数；/＞为矿震矿井目标压裂工作面的采高。根据矿震矿井工作面开采条件以及采场覆岩岩层移动规律，压裂岩层组压裂倾向影响范围需覆盖矿震矿井目标压裂工作面倾向长度。具体的，按照公式：；确定目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度。其中，/＞为矿震矿井目标压裂岩层距离目标压裂工作面的垂向高度；/＞为矿震矿井目标压裂工作面的上覆岩层的移动角；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的悬空跨度。根据目标压裂岩层的层位所处空间位置及自身厚度特征，压裂岩层组垂向高度应超过目标压裂岩层的厚度，同时，压裂岩层组垂向改造范围应当在垂向上涵盖整个压裂岩层，因而，按照公式：；确定目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度。其中，/＞为矿震矿井目标压裂岩层的厚度；/＞为矿震矿井的目标压裂岩层的层位。进而，在满足压裂岩层组改造体积、垂向高度、倾向长度时，按照公式：；确定目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度。籍此，完成对矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围/＞的确定。步骤S103、在矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围中，选定多组改造尺寸，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量。本申请中，将矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围作为对目标压裂岩层进行地面水力压裂改造施工的指导尺寸，并从中选定多组具体的改造尺寸参数/＞，按照公式：；确定第组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量/＞，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量/＞。其中，为正整数，/＞；/＞为矿震矿井目标压裂岩层运动过程中震动波释放效率；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的容重；/＞为矿震矿井目标压裂岩层上覆关键层的采动沉降系数；/＞为矿震矿井目标压裂岩层的采高；为矿震矿井目标压裂岩层的运动矿震波衰减系数；/＞为矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组的运动震源点距离地表最近建筑物的距离；/＞为矿震矿井目标压裂岩层第i组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动震源点距离井下目标压裂岩层的距离。步骤S104、根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对矿震矿井进行地面水力压裂改造。本申请中，对采取压裂措施前后，矿震矿井地表最近建筑物残余矿震能量的变化程度，以及井下目标压裂工作面矿震能量的变化程度，用于表征第组改造尺寸的减震效果是否理想。并按照公式：；分别确定第组改造尺寸/＞对应的矿震矿井地面水力压裂地表中层减震效果评价参数/＞，以及第/＞组改造尺寸/＞对应的井下中层减震效果评价参数/＞。其中，/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，/＞为第/＞组改造尺寸/＞对应的压裂岩层组运动对井下压裂工作面产生的残余矿震能量；/＞为矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对地面最近建筑物产生的残余矿震能量，即未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量；/＞为矿震矿井目标压裂岩层初次破断运动对目标压裂工作面产生的残余矿震能量，即未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对井下压裂工作面产生的残余矿震能量。然后，基于加权分析方法，按照公式：；确定第i组改造尺寸对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数/＞。其中，/＞为地表中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重；/＞为井下中层减震效果评价参数/＞在第i组改造尺寸/＞对应的矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价过程中的权重。具体的，/＞根据矿震矿井对地面建筑物或井下工作面矿震控制要求的偏向确定。在一具体的例子中，对于获得的地面水力压裂减震效果最终评价参数，若，则说明对应的第i组改造尺寸/＞的减震效果理想；若，则说明对应的第i组改造尺寸/＞的减震效果不理想，重复循环步骤S104，直至得到最终评价参数小于0.25的改造尺寸，并按照对应的改造尺寸对矿震矿井进行地面水力压裂改造。本申请实施例提供的方法，与当前根据工程经验或盲目沿用其它领域内的改造方法相比，本申请充分考虑了矿震矿井目标压裂工作面上覆厚硬岩层初次破断运动型矿震对地面建筑物及井下采场的影响程度，识别并确定了压裂岩层层位，充分考虑了矿震矿井所在位置的矿震控制要求，提出了合理的压裂岩层组设计尺寸范围，有效减少了工程分析量，提高了设计效率与准确度。并利用压裂岩层组的改造尺寸的压裂减震效果评价，从能量角度出发，通过权重分析法量化了具体设计尺寸的减震效果，有效提高了压裂改造尺寸设计的准确性与合理性，有效避免了可能造成的资源浪费与最佳减震时机的错失，保证了压裂减震效果，保证了井下工作面的安全高效生产，有助于降低矿井驻地居民的矿震心理恐慌。如图4所示，本申请实施例还提供一种矿震矿井地面水利压裂合理改造尺寸设计系统，包括：压裂岩层识别单元401、改造范围单元402、能量计算单元403和改造评价单元404。压裂岩层识别单元401，配置为获取未采取压裂措施时压裂岩层初次破断运动对地面产生的残余矿震能量以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，并根据预设的层位识别模型，确定所述矿震矿井目标压裂岩层的层位。改造范围单元402，配置为确定所述矿震矿井的目标压裂岩层的压裂岩层组体积、所述目标压裂岩层的压裂岩层组走向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组倾向长度/＞、所述目标压裂岩层的压裂岩层组垂向高度/＞。能量计算单元403，配置为在所述矿震矿井的地面水力压裂的合理改造范围中，选定多组改造尺寸/＞，并分别确定每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量； 其中，/＞为正整数，/＞。改造评价单元404，配置为根据每组改造尺寸对应的压裂岩层组运动对地面产生的残余矿震能量，以及对井下压裂工作面产生的残余矿震能量，基于预设的参数评价模型，确定每组改造尺寸对应的所述矿震矿井的地面水力压裂减震效果最终评价参数，并根据所述最终评价参数小于预设评价阈值时对应的改造尺寸对所述矿震矿井进行地面水力压裂改造。本申请实施例提供的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计系统能够实现上述任一实施例所述的矿震矿井地面水力压裂合理改造尺寸设计方法的步骤、流程，并达到相同的技术效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本申请的优选实施例，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
