标题title
一种可降低维修次数的滚雪件
摘要abst
本发明公开了一种可降低维修次数的滚雪件，包括滚雪筒，滚雪筒的两侧设有与推雪车连接的方形轴，滚雪筒内腔沿滚雪筒周侧设有多组基板，滚雪筒内腔内设有驱动基板沿滚雪筒径向滑动的第一驱动结构，基板朝向滚雪筒的径向外侧的端面上沿长度方向设有多组第一轴体，每组第一轴体上设有毛刷单元，滚雪筒的圆周内壁上设有多组第二轴体，第二轴体与第一轴体一一对应设置，第二轴体上设有驱动第一轴体上的毛刷单元转动的第二驱动结构，毛刷单元一端穿过第二轴体并延伸至滚雪筒外侧，本发明可顶起驱动毛刷单元转动，使毛刷单元在清扫时磨损均匀，使滚雪筒保持清扫效果的同时大大延长滚雪筒的维修更换时长。
权利要求书clms
1.一种可降低维修次数的滚雪件，包括滚雪筒，滚雪筒的两侧设有与推雪车连接的方形轴，其特征在于：所述滚雪筒内腔沿滚雪筒周侧设有多组基板，滚雪筒内腔内设有驱动基板沿滚雪筒径向滑动的第一驱动结构，第一驱动结构包括双向丝杆、螺套以及连杆，所述双向丝杆转动设置于滚雪筒内腔中部，所述螺套对称设置于双向丝杆的两侧且与双向丝杆形成螺纹连接，所述连杆设有多组，连杆一端与螺套铰接设置、另一端与基板铰接设置；基板朝向滚雪筒的径向外侧的端面上沿长度方向设有多组第一轴体，每组第一轴体上设有毛刷单元，所述滚雪筒的圆周内壁上设有多组第二轴体，所述第二轴体与第一轴体一一对应设置，第二轴体上设有驱动第一轴体上的毛刷单元转动的第二驱动结构，第二驱动结构还包括第二驱动杆，所述第二驱动杆设置于滚雪筒一侧侧壁上且与滚雪筒形成转动连接，所述双向丝杆长度方向的两端分别插入滚雪筒的两侧侧壁内，双向丝杆插入滚雪筒的一端设有蜗轮，所述第二驱动杆位于滚雪筒侧壁内的杆体上设有与涡轮形成啮合连接的蜗杆，所述毛刷单元一端穿过第二轴体并延伸至滚雪筒外侧；所述滚雪筒内滑动设有多组长杆，所述长杆长度方向与滚雪筒轴向平行设置，沿滚雪筒轴向设置的一列第二轴体对应两根长杆，两组长杆之间位于每组第二轴体处均设有用于切割毛刷单元的刀刃，所述第二轴体的一侧设有供刀刃滑入的缺口，所述滚雪筒上设有驱动每组长杆同时沿滚雪筒轴向滑动的第三驱动结构。2.根据权利要求1所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：所述基板长度方向的两端设有稳定板，所述滚雪筒内腔的侧壁上设有供稳定板沿滚雪筒径向滑动的稳定槽。3.根据权利要求1所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：所述第一轴体靠近第二轴体一侧设有转槽，所述转槽内转动设有转轴，所述毛刷单元设置于转轴上，转轴外壁与转槽内壁之间形成环形槽，第二驱动结构包括延伸杆以及设置于延伸杆上的导轴，所述转轴位于环形槽处的外壁上设有螺旋槽，所述延伸杆一端插入环形槽，所述导轴插入螺旋槽内且与螺旋槽形成滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：所述螺旋槽沿转轴周侧均匀设有多组且多组螺旋槽首尾相接设置，相邻螺旋槽之间形成V型结构。5.根据权利要求3所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：相邻螺旋槽相交处设有橡胶凸起。6.根据权利要求4所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：形成V型结构的相邻两组螺旋槽相接处的底端设有延伸槽。7.根据权利要求1所述的一种可降低维修次数的滚雪件，其特征在于：第三驱动结构包括第三驱动杆以及凸轮，所述第三驱动杆转动设置于滚雪筒的一侧，所述滚雪筒的一侧侧壁内设有板槽，所述板槽内沿滚雪筒轴向滑动设有基盘，每组所述长杆的一端均延伸至板槽内与基盘固定连接，滚雪筒另一侧侧壁设有供长杆远离基盘的一端滑动的回复槽，所述回复槽内设有与长杆一端相抵的回复弹簧，所述凸轮设置于第三驱动杆处且与基盘相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种道路清洗设备的技术领域，具体为一种可降低维修次数的滚雪件。背景技术扫雪车可快速地清理地面上的积雪，很多时候，扫雪车是使用滚雪刷将积雪清理出地面。现有的扫雪刷在作业过程中，磨损大，并且每次更换扫雪刷的时候，都是整体的更换，仍能正常工作的刷毛也需要跟随一起换掉，造成了大量的浪费，且维修更换麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种可降低维修次数的滚雪件，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可降低维修次数的滚雪件，包括滚雪筒，滚雪筒的两侧设有与推雪车连接的方形轴，所述滚雪筒内腔沿滚雪筒周侧设有多组基板，滚雪筒内腔内设有驱动基板沿滚雪筒径向滑动的第一驱动结构；基板朝向滚雪筒的径向外侧的端面上沿长度方向设有多组第一轴体，每组第一轴体上设有毛刷单元，所述滚雪筒的圆周内壁上设有多组第二轴体，所述第二轴体与第一轴体一一对应设置，第二轴体上设有驱动第一轴体上的毛刷单元转动的第二驱动结构，所述毛刷单元一端穿过第二轴体并延伸至滚雪筒外侧。优选的，第一驱动结构包括双向丝杆、螺套以及连杆，所述双向丝杆转动设置于滚雪筒内腔中部，所述螺套对称设置于双向丝杆的两侧且与双向丝杆形成螺纹连接，所述连杆设有多组，连杆一端与螺套铰接设置、另一端与基板铰接设置。优选的，第二驱动结构还包括第二驱动杆，所述第二驱动杆设置于滚雪筒一侧侧壁上且与滚雪筒形成转动连接，所述双向丝杆长度方向的两端分别插入滚雪筒的两侧侧壁内，双向丝杆插入滚雪筒的一端设有蜗轮，所述第二驱动杆位于滚雪筒侧壁内的杆体上设有与涡轮形成啮合连接的蜗杆。优选的，所述基板长度方向的两端设有稳定板，所述滚雪筒内腔的侧壁上设有供稳定板沿滚雪筒径向滑动的稳定槽。优选的，所述第一轴体靠近第二轴体一侧设有转槽，所述转槽内转动设有转轴，所述毛刷单元设置于转轴上，转轴外壁与转槽内壁之间形成环形槽，第二驱动结构包括延伸杆以及设置于延伸杆上的导轴，所述转轴位于环形槽处的外壁上设有螺旋槽，所述延伸杆一端插入环形槽，所述导轴插入螺旋槽内且与螺旋槽形成滑动连接。优选的，所述螺旋槽沿转轴周侧均匀设有多组且多组螺旋槽首尾相接设置，相邻螺旋槽之间形成V型结构。优选的，相邻螺旋槽相交处设有橡胶凸起。优选的，形成V型结构的相邻两组螺旋槽相接处的底端设有延伸槽。优选的，所述滚雪筒内滑动设有多组长杆，所述长杆长度方向与滚雪筒轴向平行设置，沿滚雪筒轴向设置的一列第二轴体对应两根长杆，两组长杆之间位于每组第二轴体处均设有用于切割毛刷单元的刀刃，所述第二轴体的一侧设有供刀刃滑入的缺口，所述滚雪筒上设有驱动每组长杆同时沿滚雪筒轴向滑动的第三驱动结构。优选的，第三驱动结构包括第三驱动杆以及凸轮，所述第三驱动杆转动设置于滚雪筒的一侧，所述滚雪筒的一侧侧壁内设有板槽，所述板槽内沿滚雪筒轴向滑动设有基盘，每组所述长杆的一端均延伸至板槽内与基盘固定连接，滚雪筒另一侧侧壁设有供长杆远离基盘的一端滑动的回复槽，所述回复槽内设有与长杆一端相抵的回复弹簧，所述凸轮设置于第三驱动杆处且与基盘相抵。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过设置第一轴体，第一轴体上转动设置转轴，毛刷单元设置于转轴上，通过第二驱动结构定时驱动转轴转动，可以使毛刷单元磨损均匀，有效增长滚雪筒的维修更换时长；通过在滚雪筒内滑动设置长杆，长杆上设置有用于切割毛刷单元的刀刃，可以在部分毛刷单元被清扫无损坏切断后对所有毛刷单元进行切断，使所有毛刷单元长度相同，保证滚雪筒的清扫效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明凸显滚雪筒1的整体结构示意图；图2是本发明凸显滚雪筒筒体内部的说明示意图；图3是本发明中图2中A部分的放大示意图；图4是本发明凸显第二驱动杆与第三驱动杆的剖视示意图；图5是本发明凸显一组第一轴体、第二轴体与刀刃的说明示意图；图6是本发明凸显第一轴体、转轴与第二轴体的爆炸示意图；图7是本发明中图6的B部分放大示意图；图8是本发明凸显基盘与长杆、刀刃的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、滚雪筒；2、基板；3、双向丝杆；4、螺套；5、连杆；6、第二驱动杆；7、涡轮；8、蜗杆；9、内六角槽；10、稳定板；11、稳定槽；12、第一轴体；13、毛刷单元；14、第二轴体；15、轴孔；16、转轴；17、环形槽；18、延伸杆；19、导轴；20、螺旋槽；21、橡胶凸起；22、延伸槽；23、毛刷存储段；24、长杆；25、滑口；26、刀刃；27、缺口；28、第三驱动杆；29、凸轮；30、板槽；31、基盘；32、回复弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种可降低维修次数的滚雪件，包括滚雪筒1，滚雪筒1的两侧设有与推雪车连接的方形轴，滚雪筒1内腔沿滚雪筒1周侧设有多组基板2，滚雪筒1内腔内设有驱动基板2沿滚雪筒1径向滑动的第一驱动结构；基板2朝向滚雪筒1的径向外侧的端面上沿长度方向设有多组第一轴体12，每组第一轴体12上设有毛刷单元13，滚雪筒1的圆周内壁上设有多组第二轴体14，第二轴体14与第一轴体12一一对应设置，第二轴体14上设有驱动第一轴体12上的毛刷单元13转动的第二驱动结构，毛刷单元13一端穿过第二轴体14并延伸至滚雪筒1外侧。从上述描述可知：通过第二驱动结构驱动多组基板2同时沿滚雪筒1径向移动，且设置驱动毛刷单元13在第二轴体14上转动的第二驱动结构，在毛刷单元13使用一段时间发生磨损后，可通过驱动毛刷单元13转动一个角度再进行清扫使用，可使毛刷单元13磨损均匀且保持清扫效果，可以增长滚雪筒1的维修更换时长。具体的，第一驱动结构包括双向丝杆3、螺套4以及连杆5，双向丝杆3转动设置于滚雪筒1内腔中部，螺套4对称设置于双向丝杆3的两侧且与双向丝杆3形成螺纹连接，连杆5设有多组，连杆5一端与螺套4铰接设置、另一端与基板2铰接设置。从上述描述可知：通过转动双向丝杆3，可以驱动螺套4朝相互靠近或相互远离的一侧移动，从而通过连杆5驱动基板2沿滚雪筒1径向滑动。具体的，第二驱动结构还包括第二驱动杆6，第二驱动杆6设置于滚雪筒1一侧侧壁上且与滚雪筒1形成转动连接，双向丝杆3长度方向的两端分别插入滚雪筒1的两侧侧壁内，双向丝杆3插入滚雪筒1的一端设有蜗轮，第二驱动杆6位于滚雪筒1侧壁内的杆体上设有与涡轮7形成啮合连接的蜗杆8。从上述描述可知：通过转动第二驱动杆6可以带动双向丝杆3转动，无需另外设计电力驱动设备，避免影响滚雪筒1清扫效果。具体的，基板2长度方向的两端设有稳定板10，滚雪筒1内腔的侧壁上设有供稳定板10沿滚雪筒1径向滑动的稳定槽11。从上述描述可知：通过设置稳定槽11以及在稳定槽11内滑动的稳定板10，使基板2更稳定的在滚雪筒1内沿径向滑动。具体的，第一轴体12靠近第二轴体14一侧设有转槽，转槽内转动设有转轴16，毛刷单元13设置于转轴16上，转轴16外壁与转槽内壁之间形成环形槽17，第二驱动结构包括延伸杆18以及设置于延伸杆18上的导轴19，转轴16位于环形槽17处的外壁上设有螺旋槽20，延伸杆18一端插入环形槽17，导轴19插入螺旋槽20内且与螺旋槽20形成滑动连接。从上述描述可知：通过导轴19与螺旋槽20的配合，在基板2沿滚雪筒1径向滑动时，转轴16将会发生转动，从而使毛刷单元13转动一定的角度。具体的，螺旋槽20沿转轴16周侧均匀设有多组且多组螺旋槽20首尾相接设置，相邻螺旋槽20之间形成V型结构。从上述描述可知：相邻螺旋槽20首尾相接形成多个V型结构，使毛刷单元13在第二驱动结构驱动转动一个角度后，又可以恢复至当前高度位置，使漏出滚雪筒1外部的毛刷单元13长度保持不变。具体的，相邻螺旋槽20相交处设有橡胶凸起21。从上述描述可知：设置橡胶凸起21，基板2移动带动导轴19在螺旋槽20内移动时，保证导轴19能顺利在螺旋槽20内沿同一方向滑动，避免使转轴16发生反转的情况。具体的，形成V型结构的相邻两组螺旋槽20相接处的底端设有延伸槽22。从上述描述可知：设置延伸槽22可以使导轴19在基板2移动后滑入，在毛刷单元13磨损、长度变短后继续伸出一段距离进行补偿，使位于滚雪筒1外部的毛刷单元13长度与未磨损时的长度一致。具体的，滚雪筒1内滑动设有多组长杆24，长杆24长度方向与滚雪筒1轴向平行设置，沿滚雪筒1轴向设置的一列第二轴体14对应两根长杆24，两组长杆24之间位于每组第二轴体14处均设有用于切割毛刷单元13的刀刃26，第二轴体14的一侧设有供刀刃26滑入的缺口27，滚雪筒1上设有驱动每组长杆24同时沿滚雪筒1轴向滑动的第三驱动结构。从上述描述可知：通过第三驱动结构带动所有长杆24沿滚雪筒1轴向滑动，使刀刃26切割对应处的毛刷单元13，使所有毛刷单元13得到修剪而保持长度一致，保证滚雪筒1清扫效果。具体的，第三驱动结构包括第三驱动杆28以及凸轮29，第三驱动杆28转动设置于滚雪筒1的一侧，滚雪筒1的一侧侧壁内设有板槽30，板槽30内沿滚雪筒1轴向滑动设有基盘31，每组长杆24的一端均延伸至板槽30内与基盘31固定连接，滚雪筒1另一侧侧壁设有供长杆24远离基盘31的一端滑动的回复槽，回复槽内设有与长杆24一端相抵的回复弹簧32，凸轮29设置于第三驱动杆28处且与基盘31相抵。从上述描述可知：通过转动第三驱动杆28，可以带动基盘31在板槽30内滑动，从而带动所有长杆24同时滑动，无需另外设置驱动设备。本发明的实施例一为：参照图1，一种可降低维修次数的滚雪件，包括滚雪筒1，滚雪筒1的两侧设有与推雪车连接的方形轴，滚雪筒1内腔沿滚雪筒1周侧设有多组基板2，本实施例中，基板2设置四组，滚雪筒1内腔内设有驱动基板2沿滚雪筒1径向滑动的第一驱动结构。参照图1、4，上述中，第一驱动结构包括双向丝杆3、螺套4以及连杆5，双向丝杆3转动设置于滚雪筒1内腔中部，双向丝杆3与滚雪筒1同轴设置，螺套4对称设置于双向丝杆3的两侧且与双向丝杆3形成螺纹连接，连杆5设有多组，每侧螺套4上的连杆5的数量对应基板2数量设置，本实施例中的两侧螺套4上的连杆5形成对称设置，保证螺套4移动时可顺利带动基板2沿滚雪筒1径向移动，连杆5一端与螺套4铰接设置、另一端与基板2铰接设置。参照图1、4，第二驱动结构还包括第二驱动杆6，第二驱动杆6设置于滚雪筒1一侧侧壁上且与滚雪筒1形成转动连接，双向丝杆3长度方向的两端分别插入滚雪筒1的两侧侧壁内，双向丝杆3插入滚雪筒1的一端设有蜗轮，第二驱动杆6位于滚雪筒1侧壁内的杆体上设有与涡轮7形成啮合连接的蜗杆8，其中第二驱动杆6端部设置内六角槽9，可通过外六角扳手转动第二驱动杆6，第二驱动杆6位于滚雪筒1内部，避免影响滚雪筒1清扫。参照图4，本实施例中，基板2长度方向的两端设有稳定板10，滚雪筒1内腔的侧壁上设有供稳定板10沿滚雪筒1径向滑动的稳定槽11，使基板2在滑动时更加稳定。参照图2、3，基板2朝向滚雪筒1的径向外侧的端面上沿长度方向设有多组第一轴体12，每组基板2滚雪筒1径向移动时将带动基板2上的多组第一轴体12移动，本实施例中基板2上的一行第一轴体12的排布方式如图2所示，每组第一轴体12上设有毛刷单元13，其中毛刷单元13由多根刷毛组成，滚雪筒1的圆周内壁上设有多组第二轴体14，第二轴体14与第一轴体12一一对应设置，第二轴体14上设有驱动第一轴体12上的毛刷单元13转动的第二驱动结构，毛刷单元13一端穿过第二轴体14并延伸至滚雪筒1外侧，需要说明的是：第二轴体14中部设置供毛刷单元13穿出的轴孔15，第二轴体14通过轴孔15可对毛刷单元13进行束缚，在毛刷单元13穿出滚雪筒1外部后，毛刷单元13的刷毛会得到一定释放，使刷毛排列更加密集。参照图3、7，第一轴体12靠近第二轴体14一侧设有转槽，转槽内转动设有转轴16，毛刷单元13设置于转轴16上，转轴16远离基板2一侧的外壁与转槽内壁之间形成环形槽17，第二驱动结构包括延伸杆18以及设置于延伸杆18上的导轴19，转轴16位于环形槽17处的外壁上设有螺旋槽20，延伸杆18一端插入环形槽17，导轴19设置于延伸杆18延伸至环形槽17内的一端，导轴19插入螺旋槽20内且与螺旋槽20形成滑动连接。参照图2、7螺旋槽20沿转轴16周侧均匀设有多组且多组螺旋槽20首尾相接设置，相邻螺旋槽20之间形成V型结构，需要说明的是：在转轴16需要转动一定角度带动毛刷单元13转动时，通过驱动基板2向内移动使导轴19移动一个螺旋槽20的行程后，再驱动基板2向外移动使导轴19继续移动一个螺旋槽20的形成，此时基板2位于滚雪筒1的径向位置没有发生变化，使毛刷单元13位于滚雪筒1外的长度相同。参照图7相邻螺旋槽20相交处设有橡胶凸起21，橡胶凸起21设置于每组螺旋槽20的末端位置，避免导轴19发生方向移动。参照图7形成V型结构的相邻两组螺旋槽20相接处的底端设有延伸槽22，需要说明的是：位于第一轴体12与第二轴体14之间的毛刷单元13为毛刷存储段23，在滚雪筒1外端的毛刷单元13磨损较大或者被刀刃26修剪后，通过基板2外移带动导轴19移动至延伸槽22后，毛刷存储段23将朝第二轴体14一侧移动，使毛刷单元13朝滚雪筒1外移动，从而进行毛刷单元13磨损段的补偿。实施例二，本实施例包括实施例一的全部，其区别在于：参照图4、5，滚雪筒1内滑动设有多组长杆24，长杆24长度方向与滚雪筒1轴向平行设置，沿滚雪筒1轴向设置的一列第二轴体14对应两根长杆24，第二轴体14上设有供长杆24滑动的滑口25，两组长杆24之间位于每组第二轴体14处均设有用于切割毛刷单元13的刀刃26，第二轴体14的一侧设有供刀刃26滑入的缺口27，滚雪筒1上设有驱动每组长杆24同时沿滚雪筒1轴向滑动的第三驱动结构。参照图4、5，本实施例中，第三驱动结构包括第三驱动杆28以及凸轮29，第三驱动杆28转动设置于滚雪筒1的一侧，滚雪筒1的一侧侧壁内设有板槽30，板槽30内沿滚雪筒1轴向滑动设有基盘31，每组长杆24的一端均延伸至板槽30内与基盘31固定连接，滚雪筒1另一侧侧壁设有供长杆24远离基盘31的一端滑动的回复槽，回复槽内设有与长杆24一端相抵的回复弹簧32，凸轮29设置于第三驱动杆28处且与基盘31相抵，第三驱动杆28一端设置内六角槽9，通过外六角扳手可转动第三驱动杆28。参照图4、5、6、7，本装置的一个具体操作方式为：在滚雪筒1转动清扫路面一段时间毛刷单元13发生磨损后，使用外六角扳手转动第二驱动杆6，第二驱动杆6正向转动带动蜗杆8转动，蜗杆8转动带动涡轮7转动从而带动双向丝杆3转动，双向丝杆3转动带动两侧的螺套4朝相互远离的一侧移动，从而驱使基板2沿滚雪筒1径向内侧滑动，从而带动第一轴体12朝远离第二轴体14的一侧移动，在导轴19经过一组橡胶凸起21并滑动到一组螺旋槽20的顶端，再驱动第二驱动杆6反转，从而通过蜗杆8与涡轮7的配合带动双向丝杆3反转，此时两侧螺套4朝相互靠近的一侧滑动，从而带动基板2沿滚雪筒1径向外侧滑动，从而带动第一轴体12朝靠近第二轴体14一侧移动，直至导轴19移动至下一组螺旋槽20的底端，从而使转轴16完成一次角度转动，且基板2位于滚雪筒1的初始径向位置。参照图6、7，在位于滚雪筒1外部的毛刷单元13磨损了一段长度后，可在下次调整毛刷单元13的角度后，使基板2沿滚雪筒1的径向外侧多移动一段距离，使导轴19移动至延伸轴内，从而将存储段的毛刷单元13朝第二轴体14一侧推出，从而弥补滚雪筒1外部磨损的长度。参照图4、5，在滚雪筒1使用一段时间后，若部分毛刷单元13因为与硬物接触发生断裂，为了避免影响滚雪筒1的清扫效果，可通过移动基板2的方式将滚雪筒1外部的毛刷单元13移动至第二轴体14的轴孔15内，使用外六角扳手转动第三驱动杆28，第三驱动杆28转动将带动凸轮29挤压基盘31，使基盘31在板槽30内滑动，从而带动长杆24滑动，长杆24滑动将带动刀刃26滑入第二轴体14的缺口27内，将轴孔15内的毛刷单元13进行一次修剪，修剪完后，在回复弹簧32的作用下，将使刀刃26脱离缺口27，再驱动基板2沿滚雪筒1径向外侧移动，将毛刷单元13重新推出至滚雪筒1外部，使所有的毛刷单元13的长度相同，从而保证清扫效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
