标题title
一种钢结构装配式建筑及其装配方法
摘要abst
本申请涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种钢结构装配式建筑及其装配方法，包括由四根底梁相互拼接构成的底框，分别竖直固定于底框的各拐角位置处的立柱，各立柱内均单向转动有轴线竖直设置的线轮，多个线轮上共同套设有牵引链，牵引链固定有多个拖动件；下端均能够插入并滑移于底梁的多根立梁，各立梁上均开设有穿过牵引链的线槽，且各立梁上均水平开设有第一锁定槽；下端均能够插入并滑移于底梁的多个第一挂板，各第一挂板的背侧均水平固定有第一横梁；转动线轮带动牵引链转动，能够通过拖动件分别抵接于立梁，并带动各立梁同步运动，直至各第一横梁插入立梁的第一锁定槽。本申请提高了钢结构框架结构与挂板结构的装配简便性。
权利要求书clms
1.一种钢结构装配式建筑，其特征在于，包括：底框，由四根底梁相互拼接构成；多根立柱，分别竖直地固定于底框的各拐角位置处，各立柱内均单向转动有轴线竖直设置的线轮，多个所述线轮上共同套设有一环形的牵引链，所述牵引链对应相邻立柱之间均固定有多个拖动件；多根立梁，分别抵接拖动件设置，沿底梁长度方向滑移于底梁，各所述立梁上均开设有用于牵引链穿过的线槽，且各立梁上均水平开设有第一锁定槽；多个第一挂板，分别抵接立梁设置，沿底梁长度方向滑移于底梁外侧，各第一挂板的背侧均水平固定有第一横梁；转动线轮带动牵引链转动，能够通过拖动件带动各立梁同步运动，直至各第一横梁插入对应立梁的第一锁定槽。2.根据权利要求1所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述立梁上还均水平开设有第二锁定槽；还包括：多个第二挂板，分别抵接立梁设置，沿底梁长度方向滑移于底梁内侧，各第二挂板的背侧均水平固定有第二横梁；各立梁同步运动至第一横梁插入第一锁定槽时，第二横梁也将同时插入第二锁定槽。3.根据权利要求2所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述第一横梁与所述第二横梁均设置有能够竖直伸缩的弹簧锁块；随所述第一横梁插入第一锁定槽以及第二横梁插入第二锁定槽，所述弹簧锁块能够锁定第一横梁、第二横梁以及立梁的相对位置。4.根据权利要求1所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述线轮单向转动于立柱；所述牵引链随线轮转动，使拖动件推动立梁运动至与第一横梁和第二横梁插接配合后，所述牵引链无法反转。5.根据权利要求4所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述线轮同轴固定有棘轮；所述立柱内还设置有棘爪，用于与棘轮适配，以限制棘轮单向转动。6.根据权利要求1所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述立柱的下端沿竖直方向开设有空槽，用于所述立柱插入地下。7.根据权利要求6所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述立柱对应底梁的侧壁均开设有与空槽连通的连通槽；所述底梁端部均固定有T形插块，所述T形插块插接于连通槽与空槽，以限制底梁与立柱相对位置。8.根据权利要求7所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述空槽内竖直插接有隔板，所述隔板周壁能抵接于空槽周壁，用于将所述T形插块隔绝于地面之上。9.根据权利要求8所述的一种钢结构装配式建筑，其特征在于：所述隔板对应T形插块的位置均竖直固定有插柱；所述T形插块上均竖直开设于插孔，用于插柱插接。10.一种钢结构装配式建筑的装配方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，框架结构成型：将各根底梁按预定的位置摆放成框形，将立柱竖直地置于相邻底梁的端部之间，固定立柱与底梁；S2，挂板结构安装：1，将第一挂板与一第二挂板分别安装于底梁上，推动第一挂板与第二挂板至一侧抵接于立柱；2，将一立梁安装于底梁上，推动至第一挂板与第二挂板之间，并使牵引链穿过线槽；3，转动线轮，使在牵引链的第一节点位于立梁背离前方第一横梁和第二横梁一侧，然后连接拖动件；4，再次安装后续第一挂板、第二挂板以及立梁，保持挂板安装完成之后便安装立梁，并在牵引链上连接拖动件；5，最后的第一挂板与第二挂板安装时，改为先安装立梁，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板与第二挂板连接于底梁上，其他各侧采用相同方式安装；6，全部挂板结构安装完后，转动线轮，带动牵引链转动，拖动件同步运动，推动各立梁均趋向同一方向运动，使各立梁的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁和第二横梁配合，实现第一挂板、第二挂板以及立梁三者固定；S3，挂板结构固定，将挂板结构与框架结构固定，形成基础墙体；S4，顶盖连接，将预制的顶盖结构固定于立柱和挂板结构之上，完成建筑的整体成型。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种钢结构装配式建筑及其装配方法。背景技术钢结构装配式建筑是指采用预制和装配化的钢结构构件进行建筑施工的一种方法。相比于传统的现场施工，钢结构装配式建筑具有施工周期短、质量可控、资源节约等优势。近年来，随着工业化和信息化的进步，钢结构装配式建筑得到了广泛的应用和推广。钢结构装配式建筑的主要结构包括框架结构、底板结构、挂板结构、屋盖结构以及其他外装饰结构等。以框架结构为例，其主要由柱、梁和节点构成。柱和梁在运到施工现场后再进行现场连接和拼装，框架结构拼接后，一般铺设底板结构、然后再将挂板结构固定于拼接后的框架结构之外，最后将屋盖结构安装于框架结构上侧，最终实现钢结构装配式建筑的核心搭建，再将其余外装饰结构固定于挂板结构以及屋盖结构之外即可。但传统钢结构装配式建筑，在实现钢结构框架搭建后，再安装挂板结构时，挂板的安装往往尤为麻烦，需要多人的相互配合进行扶持定位等，然后再进行焊接等操作，才能最终实现连接。发明内容为了提高钢结构框架结构与挂板结构的装配简便性，降低装配难度，本申请提供一种钢结构装配式建筑及其装配方法。第一方面，本申请提供的一种钢结构装配式建筑，采用如下的技术方案：一种钢结构装配式建筑，包括：底框，由四根底梁相互拼接构成；多根立柱，分别竖直地固定于底框的各拐角位置处，各立柱内均单向转动有轴线竖直设置的线轮，多个所述线轮上共同套设有一环形的牵引链，所述牵引链对应相邻立柱之间均固定有多个拖动件；多根立梁，分别抵接拖动件设置，沿底梁长度方向滑移于底梁，各所述立梁上均开设有用于牵引链穿过的线槽，且各立梁上均水平开设有第一锁定槽；多个第一挂板，分别抵接立梁设置，沿底梁长度方向滑移于底梁外侧，各第一挂板的背侧均水平固定有第一横梁；转动线轮带动牵引链转动，能够通过拖动件带动各立梁同步运动，直至各第一横梁插入立梁的第一锁定槽。通过采用上述技术方案，在各侧的两立柱之间安装立梁第一挂板时。首先将第一挂板分别安装于底梁上，推动第一挂板至一侧抵接于立柱，然后将一立梁安装于底梁上，并使牵引链穿过线槽，转动线轮，使在牵引链的拖动件位于立梁一侧；再次安装后续第一挂板以及立梁，直至最后的第一挂板安装时，改为先安装立梁，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板连接于立梁上其他各侧采用相同方式安装。最后全部安装完后，转动线轮时，线轮带动牵引链转动，牵引链带动拖动件同步运动，能够推动各立梁均趋向同一方向运动，以使各立梁的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁和第二横梁配合。实现第一挂板、第二挂板以及立梁三者固定，操作简单，固定牢固。可选的，所述立梁上还均水平开设有第二锁定槽；还包括：多个第二挂板，对应立梁设置，沿底梁长度方向滑移于底梁内侧，各第二挂板的背侧均水平固定有第二横梁；各立梁同步运动至第一横梁插入第一锁定槽时，第二横梁也将同时插入第二锁定槽。通过采用上述技术方案，在安装第一挂板同时，安装第二挂板，可以实现建筑内侧墙板与外侧墙板的同步安装固定，操作简单方便。可选的，所述第一横梁与所述第二横梁均设置有能够竖直伸缩的弹簧锁块；随所述第一横梁插入第一锁定槽以及第二横梁插入第二锁定槽，所述弹簧锁块能够锁定第一横梁、第二横梁以及立梁的相对位置。可选的，所述线轮单向转动于立柱；所述牵引链随线轮转动，使拖动件推动立梁运动至与第一横梁和第二横梁插接配合后，所述牵引链无法反转。可选的，所述线轮同轴固定有棘轮；所述立柱内还设置有棘爪，用于与棘轮适配，以限制棘轮单向转动。可选的，所述立柱的下端沿竖直方向开设有空槽，用于所述立柱插入地下。可选的，所述立柱对应底梁的侧壁均开设有与空槽连通的连通槽；所述底梁端部均固定有T形插块，所述T形插块插接于连通槽与空槽以限制底梁与立柱相对位置。可选的，所述空槽内竖直插接有隔板，所述隔板周壁能抵接于空槽周壁，用于将所述T形插块隔绝于地面之上。可选的，所述隔板对应T形插块的位置均竖直固定有插柱；所述T形插块上均竖直开设于插孔，用于插柱的插接。第二方面，本申请提供一种钢结构装配式建筑的装配方法，采用如下的技术方案：一种钢结构装配式建筑的装配方法，包括以下步骤：S1，框架结构成型：将各根底梁按预定的位置摆放成框形，将立柱竖直地置于相邻底梁的端部之间，固定立柱与底梁；S2，挂板结构安装：1，将第一挂板与一第二挂板分别安装于底梁上，推动第一挂板与第二挂板至一侧抵接于立柱；2，将一立梁安装于底梁上，推动至第一挂板与第二挂板之间，并使牵引链穿过线槽；3，转动线轮，使在牵引链的第一节点位于立梁背离前方第一横梁和第二横梁一侧，然后连接拖动件；4，再次安装后续第一挂板、第二挂板以及立梁，保持挂板安装完成之后便安装立梁，并在牵引链上连接拖动件；5，最后的第一挂板与第二挂板安装时，改为先安装立梁，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板与第二挂板连接于底梁上，其他各侧采用相同方式安装；6，全部挂板结构安装完后，转动线轮，带动牵引链转动，拖动件同步运动，推动各立梁均趋向同一方向运动，使各立梁的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁和第二横梁配合，实现第一挂板、第二挂板以及立梁三者固定；S3，挂板结构固定，将挂板结构与框架结构固定，形成基础墙体；S4，顶盖连接，将预制的顶盖结构固定于立柱和挂板结构之上，完成建筑的整体成型。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：在各侧的两立柱之间安装立梁第一挂板以及第二挂板时。首先将第一挂板与一第二挂板分别安装于底梁上，推动第一挂板与第二挂板至一侧抵接于立柱，然后将一立梁安装于底梁上，推动至第一挂板与第二挂板之间，并使牵引链穿过线槽，转动线轮，使在牵引链的第一节点位于立梁背离前方第一横梁和第二横梁一侧，然后连接拖动件；再次安装后续第一挂板、第二挂板，以及立梁，保持挂板安装完成之后便安装立梁，并在牵引链上连接拖动件，直至最后的第一挂板与第二挂板安装时，改为先安装立梁，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板与第二挂板连接于立梁上。其他各侧采用相同方式安装。最后全部安装完后，转动线轮时，线轮带动牵引链转动，牵引链带动拖动件同步运动，能够推动各立梁均趋向同一方向运动，以使各立梁的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁和第二横梁配合。实现第一挂板、第二挂板以及立梁三者固定，操作简单，固定牢固。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的整体结构示意图；图2是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的底梁与立柱拼接状态的示意图；图3是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的挂板结构与立梁拼接状态的示意图；图4是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的挂板结构与立梁拼接后的爆炸示意图；图5是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的挂板结构的立柱内线轮结构的示意图；图6是本申请实施例的一种钢结构装配式建筑的框架结构与挂板结构拼接后的状态示意图。附图标记：1、底框；11、底梁；12、第一滑槽；121、第一让位槽；13、第二滑槽；131、第二让位槽；14、第三滑槽；141、第三让位槽；15、T形插块；151、插孔；2、立柱；21、空槽；22、连通槽；23、隔板；231、插柱；24、容槽；241、封闭门；25、线轮；26、线槽；27、棘轮；28、棘爪；3、立梁；31、第一滑块；32、第一锁定槽；33、第二锁定槽；4、挂板结构；41、第一挂板；411、第二滑块；412、第一横梁；42、第二挂板；421、第三滑块；422、第二横梁；43、弹簧锁块；5、牵引链；51、拖动件。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例第一方面公开了一种钢结构装配式建筑及其装配方法。参照图1，一种钢结构装配式建筑，包括框架结构、挂板结构4以及顶盖结构。参照图2，框架结构作为装配式建筑的主要支撑结构，包括底框1以及立柱2。其中底框1包括四根水平设置的底梁11拼接形成，各根底梁11的上表面中部均沿其长度成型有第一滑槽12，且底梁11的上表面对应第一滑槽12的两侧分别沿底梁11的长度方向成型有第二滑槽13和第三滑槽14，立柱2分别竖直的设置于相邻底梁11之间，且立柱2的下端均竖直的插入地面之下。具体的，各根立柱2的下端均沿向上延伸有空槽21，且各立柱2与各根底梁11临接的侧壁均竖直开设有连通槽22，连通槽22与空槽21连通。空槽21内还均由下至上的插入有一隔板23，隔板23的周壁抵接于空槽21的周壁并能够延伸至连通槽22内，隔板23位于空槽21内的部分对应两连通槽22方向均竖直成型有插柱231。各底梁11的端部均突出成型有T形插块15，且各T形插块15上均竖直成型有插孔151。在将各根底梁11按预定的位置摆放时，将隔板23置于相邻底梁11之间，并使各根底梁11端部T形插块15的插孔151套设于隔板23的插柱231上，此时完成相邻底梁11的定位，然后将立柱2竖直地置于相邻底梁11的端部之间，推动立柱2向下运动，并使T形插块15竖直插入连通槽22，同时，隔板23也将进入空槽21。然后继续随立柱2的插入，直至T形插块15的上侧抵接于连通槽22的上侧，即可完成立柱2的安装，然后将立柱2与底梁11螺栓连接或焊接，实现立柱2与底梁11的牢固固定即可，由于隔板23的设置，首先保证了各根底梁11的相对定位，而立柱2空槽21的开设，便于将立柱2插入地下，隔板23与空槽21的配合，隔绝地面又便于立柱2插接定位，再通过连通槽22的配合，实现立柱2与底梁11的直接定位，从而保证了立柱2与底梁11的稳定连接，最后再进行相互焊接即可完成基础框架成型。参照图3和图4，各根底梁11之上均竖直设有多根立梁3，各根立梁3的下端均竖直固定有第一滑块31，第一滑块31与第一滑槽12适配，为保证立梁3与底梁11的连接，第一滑槽12与第一滑块31均呈燕尾状，底梁11对应第一滑槽12的一端竖直开设有与第一滑槽12连通的第一让位槽121，用于将第一滑块31插入第一滑槽12内，以便顺利地沿第一滑槽12滑移立梁3。挂板结构4置于底梁11之上，用于填充相邻立柱2之间的区域，挂板结构4包括第一挂板41以及第二挂板42，第一挂板41与第二挂板42尺寸相同，且高度均大于底面长度，第一挂板41和第二挂板42的高度均与立柱2的高度相同。多个第一挂板41填充于立梁3的外侧，形成建筑的外主体面，多个第二挂板42填充于立梁3的内侧，用于形成建筑的内主体面。第一挂板41底部成型有第二滑块411，第二滑块411用于与第二滑槽13适配，同样的，第二滑块411与第二滑槽13截面为燕尾形，且底梁11对应第二滑槽13的一端竖直成型有与第二滑槽13连通的第二让位槽131，以便于第二滑块411的插入。作业时，可以将各第一挂板41的第二滑块411依次插入第二让位槽131，并推动第一挂板41，实现将多个第一挂板41平铺于相邻立柱2之间。第一挂板41的背侧水平固定有第一横梁412，第一横梁412的长度小于第一挂板41的宽度，且第一横梁412与第一挂板41之间形成间隙，各底梁11上的立梁3数量与挂板数量相同。且立梁3与第一挂板41第一横梁412间隔设置，各立梁3上还均水平开设有第一锁定槽32。在将立梁3和第一挂板41均安装于底梁11之后，推动各立梁3，可以使各立梁3滑移，直至各横梁的一端分别插入各立梁3的第一锁定槽32内。第二挂板42底部成型有第三滑块421，第三滑块421用于与第三滑槽14适配，同样的，第三滑块421与第三滑槽14截面为燕尾形，且底梁11对应第三滑槽14的一端竖直成型有与第三滑槽14连通的第三让位槽141，以便于第三滑块421的插入。作业时，可以将各第二挂板42的第三滑块421依次插入第三让位槽141，并推动第二挂板42，实现将多个第二挂板42平铺于相邻立柱2之间。第二挂板42的背侧水平固定有第二横梁422，第二横梁422的长度小于第二挂板42的宽度，且第二横梁422与第二挂板42之间形成间隙，且立梁3与第一挂板41第一横梁412间隔设置，各立梁3上还均水平开设有第二锁定槽33。在将立梁3和第一挂板41均安装于底梁11之后，推动各立梁3，可以使各立梁3滑移，直至各横梁的一端分别插入各立梁3的第二锁定槽33内。为保证，第一横梁412插入第一锁定槽32内，第一横梁412与第一锁定槽32的相互锁定，以及第二横梁422插入第二锁定槽33内，第二横梁422与第二锁定槽33的相互锁定，第一横梁412与第二横梁422的端部均固定有弹簧锁块43，常态块弹簧锁块43也均能够凸出于第一横梁412和第二横梁422的周面，弹簧锁块43朝向第一横梁412和第二横梁422端部的一侧形成过渡斜面。当弹簧锁块43的过渡斜面侧受到挤压，能够回缩至第一横梁412和第二横梁422内。在第一横梁412和第二横梁422分别插入第一锁定槽32和第二锁定槽33的过程中，弹簧锁块43也在插接过程中受压回缩，并在横第一横梁412和第二横梁422穿过第一锁定槽32和第二锁定槽33到位后复位，抵接立梁3，限制第一横梁412以及第二横梁422与立梁3的相对位置，从而完成第一挂板41、第二挂板42以及立梁3的相对固定。参照图5，各立柱2内均竖直开设有容槽24，容槽24内均转动连接有竖直设置的线轮25，四个线轮25上套设有一牵引链5，本实施例中牵引链5采用钢丝绳。为便于牵引链5绕过线轮25的两端穿出立柱2，立柱2对应牵引链5的位置均成型有线孔。转动任一线轮25，均能够带动牵引链5转动。为避免线轮25与牵引链5相互打滑，线轮25的周边可以涂覆橡胶层以增加摩擦力。各立梁3的一水平侧均成型有线槽26，在将各立梁3置于底梁11上侧后，可以牵引链5穿过线槽26，牵引链5对应各立梁3的一侧还均设置有连接点，连接点的数量与立梁3数量相同，且同一侧的多个连接点之间的距离相同，连接点用于连接拖动件51，本实施例拖动件51采用两螺栓连接的夹板夹持于牵引链5上。参照图4－图6，综上，在两个相邻的立柱2之间安装立梁3第一挂板41以及第二挂板42时。首先将第一挂板41与一第二挂板42分别安装于底梁1上，推动第一挂板41与第二挂板42至一侧抵接于立柱2，然后将一立梁3安装于底梁11上，推动至第一挂板41与第二挂板42之间，并使牵引链5穿过线槽26，转动线轮25，使在牵引链的第一节点位于立梁3背离前方第一横梁412和第二横梁422一侧，然后连接拖动件51；再次安装后续第一挂板41、第二挂板42，以及立梁3，保持挂板安装完成之后，便安装立梁3，并在牵引链上连接拖动件51，直至最后的第一挂板41与第二挂板42安装时，改为先安装立梁3，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板41与第二挂板42连接于立梁3上。其他各侧采用相同方式安装。最后全部安装完后，转动线轮25时，线轮25带动牵引链5转动，牵引链5带动拖动件51同步运动，能够推动各立梁3均趋向同一方向运动，以使各立梁3的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁412和第二横梁422配合。实现第一挂板41、第二挂板42以及立梁3三者固定。在完成第一挂板41、第二挂板42以及立梁3的固定后，还可以在第一挂板41、第二挂板42底梁11以及立柱2之间合为的区域内填充混凝土，实现基础墙体的成型。然后根据需求最后安装墙面装饰板即可，最后将顶板结构固定于立柱2以及挂板结构4之上结构，顶盖结构具体的形式可以不同需求进行预先制作，连接方式也可以采用螺栓连接或焊接，此处采用本领域现有技术即可不再赘述。参照图5，进一步的，至少一立柱2的线轮25上同轴固定有棘轮27，且容槽24内安装有棘爪28以及推动棘爪28啮合于棘轮27的推簧，通过棘轮27与棘爪28的配合，即可限制线轮25的单向转动，达到在牵引链带动拖动板推动各立梁3到位后，对各立梁3的相对位置的进一步锁定。进一步，立柱2的外侧对应容槽24的位置设置有可开启的封闭门241，用于作业人员开启容槽24转动线轮25。进一步地，为便于门窗的安装，可以在挂板结构4上预先留出空槽21，用于实现门框和窗框的固定。本申请实施例的实施原理为：首先拼接框架结构，将各根底梁11按预定的位置摆放成框形，将隔板23置于相邻底梁11之间，并使各根底梁11端部T形插块15的插孔151套设于隔板23的插柱231上，此时完成相邻底梁11的定位，然后将立柱2竖直地置于相邻底梁11的端部之间，推动立柱2向下运动，并使T形插块15竖直插入连通槽22，同时，隔板23也将进入空槽21。然后继续随立柱2的插入，直至T形插块15的上侧抵接于连通槽22的上侧，即可完成立柱2的安装，然后将立柱2与底梁11螺栓连接或焊接，实现立柱2与底梁11的牢固固定即可，由于隔板23的设置，首先保证了各根底梁11的相对定位，而立柱2空槽21的开设，便于将立柱2插入地下，隔板23与空槽21的配合，隔绝地面又便于立柱2插接定位，再通过连通槽22的配合，实现立柱2与底梁11的直接定位，从而保证了立柱2与底梁11的稳定连接，最后再进行相互焊接即可完成基础框架成型。然后进行挂板结构4的安装，首先将第一挂板41与一第二挂板42分别安装于立梁3上，推动第一挂板41与第二挂板42至一侧抵接于立柱2，然后将一立梁3安装于底梁11上，推动至第一挂板41与第二挂板42之间，并使牵引链5穿过线槽26，转动线轮25，使在牵引链的第一节点位于立梁3背离前方第一横梁412和第二横梁422一侧，然后连接拖动件51；再次安装后续第一挂板41、第二挂板42，以及立梁3，保持挂板安装完成之后便安装立梁3，并在牵引链上连接拖动件51，直至最后的第一挂板41与第二挂板42安装时，改为先安装立梁3，以及调节牵引链和拖动件，再将最后的第一挂板41与第二挂板42连接于立梁3上。其他各侧采用相同方式安装。最后全部安装完后，转动线轮25时，线轮25带动牵引链5转动，牵引链5带动拖动件51同步运动，能够推动各立梁3均趋向同一方向运动，以使各立梁3的第一锁定槽和第二锁定槽与第一横梁412和第二横梁422配合。实现第一挂板41、第二挂板42以及立梁3三者固定，再根据不同的需求可以采用对挂板结构4与基础框架焊接，或在挂板结构4内浇注混凝土，即可实现建筑墙体的主墙面成型，最后根据需求可以安装不同的装饰外墙板。再将预制的顶盖结构螺栓连接或焊接于立柱2和挂板结构4之上，即可完成建筑的整体成型。实施例2：参照图1－图6，一种钢结构装配式建筑的装配方法，用于实现上述实施例1的钢结构装配式建筑的装配，包括以下步骤；S1，装配准备，确定建筑建设区域，修整基础面；S2，底梁11拼接，将各根底梁11按预定的位置摆放呈框形，将隔板23置于相邻底梁11之间，并使各根底梁11端部T形插块15的插孔151套设于隔板23的插柱231上，完成相邻底梁11的定位；S3，立柱2拼接，将立柱2竖直的置于相邻底梁11的端部之间，推动立柱2向下运动，并使T形插块15与隔板23均竖直插入连通槽22，直至T形插块15的上侧抵接于连通槽22的上侧，即可完成立柱2的安装；S4，立柱2与底梁11固定，将立柱2与底梁11螺栓连接或焊接，实现立柱2与底梁11的牢固固定，完成框架结构成型；S5，挂板结构4安装：1，将第一挂板41与一第二挂板42分别安装于底梁1上，推动第一挂板41与第二挂板42至一侧抵接于立柱2；2，将一立梁3安装于底梁11上，推动至第一挂板41与第二挂板42之间，并使牵引链5穿过线槽26；3，转动线轮25，使在牵引链5的第一节点位于立梁3背离前方第一横梁412和第二横梁422一侧，然后连接拖动件51；4，再次安装后续第一挂板41、第二挂板42，以及立梁3，保持挂板安装完成之后便安装立梁3，并在牵引链5上连接拖动件51；5，最后的第一挂板41与第二挂板42安装时，改为先安装立梁3，以及调节牵引链5和拖动件51，再将最后的第一挂板41与第二挂板42连接于底梁1上。其他各侧采用相同方式安装；6，全部挂板结构4安装完后，转动线轮25时，线轮25带动牵引链5转动，牵引链5带动拖动件51同步运动，能够推动各立梁3均趋向同一方向运动，以使各立梁3的第一锁定槽32和第二锁定槽33与第一横梁412和第二横梁422配合。实现第一挂板41、第二挂板42以及立梁3三者固定；S6，挂板结构4固定，对挂板结构4与框架结构焊接，或在挂板结构4内浇注混凝土，形成基础墙体；S7，墙体成型，根据设计需求在基础墙体外固定装饰外墙板，完成墙体成型；S8，顶盖连接，将预制的顶盖结构螺栓连接或焊接于立柱2和挂板结构4之上，完成建筑的整体成型。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
