标题title
一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置
摘要abst
本发明涉及智能门锁清理技术领域，具体是一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，包括锁体，所述锁体的正面位于把手的上方安装有滑动机构，所述滑动机构正面靠近把手的一端安装有清理机构；所述锁体正面的中上部设置有机械数字按键和指纹识别键，所述机械数字按键和指纹识别键组成环形，所述环形的圆心处设置有伸缩限位柱，所述指纹识别键为伸缩结构，所述锁体的两侧端面分别依次设置有第一限位柱和第二限位柱，所述滑动机构包括U型的滑动盖，所述滑动盖的两侧端面均开设有与第一限位柱和第二限位柱适配的滑轨，所述滑动盖正面的中部设置有转动盘，所述转动盘的背面设置有用于清理机械数字按键和指纹识别键的环形清洁片。
权利要求书clms
1.一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，包括锁体，所述锁体的正面下方设置有把手，其特征在于，所述锁体的正面位于把手的上方安装有滑动机构，所述滑动机构正面靠近把手的一端安装有清理机构；所述锁体正面的中上部设置有机械数字按键和指纹识别键，所述机械数字按键和指纹识别键组成环形，所述环形的圆心处设置有伸缩限位柱，所述指纹识别键为伸缩结构，所述锁体正面的上部设置有伸缩摄像头和伸缩补光灯，所述锁体的两侧端面分别依次设置有第一限位柱和第二限位柱，所述第一限位柱位于锁体顶端的两侧；所述滑动机构包括U型的滑动盖，所述滑动盖的两侧端面均开设有与第一限位柱和第二限位柱适配的滑轨，所述第一限位柱和第二限位柱之间的长度为滑轨长度的一半，所述滑轨的长度为滑动盖长度的三分之二，所述滑动盖正面的中部设置有转动盘，所述转动盘的背面设置有用于清理机械数字按键和指纹识别键的环形清洁片，所述转动盘的圆心处开设有与伸缩限位柱适配的限位孔，所述转动盘的一侧开设有拨转孔，所述拨转孔与指纹识别键对应设置，所述清理机构安装在滑动盖的下部；所述清理机构包括清理盒，所述清理盒内部设置有储液盒，所述储液盒为中心具有透孔的结构，所述储液盒的透孔处设置有与清理盒固定连接的旋转电机，所述旋转电机的动力输出端安装有旋转片，所述旋转片远离储液盒的侧面粘贴有旋转清洁片，所述储液盒的背面底部开设有第一排水口，所述旋转片上设置有能够与第一排水口匹配的第二排水口，所述旋转片与储液盒的背面抵接。2.如权利要求1所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述滑动盖的中部设置有安装孔，所述安装孔处安装有转动盘，所述转动盘的外缘设置有环形的滑块，所述安装孔的内壁设置有与滑块相适配的环形槽。3.如权利要求2所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述滑动盖的中部设置有安装孔，所述安装孔处安装有转动盘，所述转动盘的外缘设置有环形的滑块，所述安装孔的内壁设置有与滑块相适配的环形槽。4.如权利要求3所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述指纹识别键和机械数字按键的直径相同，所述环形清洁片的宽度与指纹识别键和机械数字按键的直径相适配，所述环形清洁片位于拨转孔处设置有缺口，所述拨转孔与指纹识别键和机械数字按键的直径相同。5.如权利要求4所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述滑动盖的顶部设置有第一遮挡板，所述第一遮挡板的底部与锁体固定连接，所述第一遮挡板的顶部与滑动盖抵接，所述滑动盖的底部设置有第二遮挡板，所述第二遮挡板的顶部与滑动盖固定连接，所述第二遮挡板的底部与锁体抵接。6.如权利要求5所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述伸缩摄像头的直径与限位孔的直径相同，所述伸缩补光灯的直径与拨转孔的直径相同。7.如权利要求6所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述清理机构可拆卸的安装在滑动机构的底部，所述旋转片与旋转电机可拆卸安装，所述旋转清洁片粘贴在旋转片的背面，所述储液盒可拆卸的安装在清理盒内部，所述旋转清洁片具有吸水效果。8.如权利要求7所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述滑轨远离清理机构的一端与第一限位柱抵接，所述第二限位柱位于滑轨的中部。9.如权利要求8所述的一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，其特征在于，所述伸缩限位柱与指纹识别键处于同一水平高度，所述伸缩摄像头设置于伸缩限位柱的正上方，所述伸缩补光灯设置于指纹识别键的正上方，所述伸缩摄像头与伸缩补光灯处于同一水平高度。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能门锁清理技术领域，特别涉及一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置。背景技术变电站是指电力系统中对电压和电流进行变换，接受电能及分配电能的场所，在发电厂内的变电站是升压变电站，其作用是将发电机发出的电能升压后馈送到高压电网中，变电站的室内布置应紧凑合理，便于运行人员的操作、检修、试验与巡视，开关柜安装位置应满足最小通道宽度要求，并适当考虑发展及扩建要求。为了加强对变电站的安全管理，需要采用智能门禁系统，便于控制人员进出变电站。智能门禁系统是结合指纹识别、密码输入或人脸识别等多种身份验证方式，以确保只有授权人员可以进入变电站。现有的智能门禁系统包括智能门锁等，而智能门锁在日常使用中仍存在一些问题，由于触屏按键区设置在门外，经过长时间的使用，触屏按键区会粘附灰尘以及被授权人员手指上的汗渍，导致触屏按键区上会有指纹印上面，易引发不法分子盗取门锁密码或者被授权人员的指纹，从而进入变电站内部，造成经济财产存在隐患以及盗入人员的人身安全问题，或者时对摄像头进行恶意涂抹，导致后续被授权人员无法正常使用，无法快速进入变电站内部，延缓故障修复时间，增加停电时间，甚至可能对供电系统和相关设备造成进一步的损坏等。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，包括锁体，所述锁体的正面下方设置有把手，所述锁体的正面位于把手的上方安装有滑动机构，所述滑动机构正面靠近把手的一端安装有清理机构；所述锁体正面的中上部设置有机械数字按键和指纹识别键，所述机械数字按键和指纹识别键组成环形，所述环形的圆心处设置有伸缩限位柱，所述指纹识别键为伸缩结构，所述锁体正面的上部设置有伸缩摄像头和伸缩补光灯，所述锁体的两侧端面分别依次设置有第一限位柱和第二限位柱，所述第一限位柱位于锁体顶端的两侧；所述滑动机构包括U型的滑动盖，所述滑动盖的两侧端面均开设有与第一限位柱和第二限位柱适配的滑轨，所述第一限位柱和第二限位柱之间的长度为滑轨长度的一半，所述滑轨的长度为滑动盖长度的三分之二，所述滑动盖正面的中部设置有转动盘，所述转动盘的背面设置有用于清理机械数字按键和指纹识别键的环形清洁片，所述转动盘的圆心处开设有与伸缩限位柱适配的限位孔，所述转动盘的一侧开设有拨转孔，所述拨转孔与指纹识别键对应设置，所述清理机构安装在滑动盖的下部；所述清理机构包括清理盒，所述清理盒内部设置有储液盒，所述储液盒为中心具有透孔的结构，所述储液盒的透孔处设置有与清理盒固定连接的旋转电机，所述旋转电机的动力输出端安装有旋转片，所述旋转片远离储液盒的侧面粘贴有旋转清洁片，所述储液盒的背面底部开设有第一排水口，所述旋转片上设置有能够与第一排水口匹配的第二排水口，所述旋转片与储液盒的背面抵接。优选的，所述限位孔上通过扭簧设置有翻转盖，所述翻转盖的厚度为转动盘厚度的一半，所述翻转盖与转动盘正面保持在同一平面，所述伸缩限位柱的顶部与翻转盖抵接。优选的，所述滑动盖的中部设置有安装孔，所述安装孔处安装有转动盘，所述转动盘的外缘设置有环形的滑块，所述安装孔的内壁设置有与滑块相适配的环形槽。优选的，所述指纹识别键和机械数字按键的直径相同，所述环形清洁片的宽度与指纹识别键和机械数字按键的直径相适配，所述环形清洁片位于拨转孔处设置有缺口，所述拨转孔与指纹识别键和机械数字按键的直径相同。优选的，所述滑动盖的顶部设置有第一遮挡板，所述第一遮挡板的底部与锁体固定连接，所述第一遮挡板的顶部与滑动盖抵接，所述滑动盖的底部设置有第二遮挡板，所述第二遮挡板的顶部与滑动盖固定连接，所述第二遮挡板的底部与锁体抵接。优选的，所述伸缩摄像头的直径与限位孔的直径相同，所述伸缩补光灯的直径与拨转孔的直径相同。优选的，所述清理机构可拆卸的安装在滑动机构的底部，所述旋转片与旋转电机可拆卸安装，所述旋转清洁片粘贴在旋转片的背面，所述储液盒可拆卸的安装在清理盒内部，所述旋转清洁片具有吸水效果。优选的，所述滑轨远离清理机构的一端与第一限位柱抵接，所述第二限位柱位于滑轨的中部。优选的所述伸缩限位柱与指纹识别键处于同一水平高度，所述伸缩摄像头设置于伸缩限位柱的正上方，所述伸缩补光灯设置于指纹识别键的正上方，所述伸缩摄像头与伸缩补光灯处于同一水平高度。本申请实施例的有益效果在于：本装置的转动盘背面设置有与指纹识别键和机械数字键相抵接的环形清理片，指纹识别通过后，因为指纹识别键具有伸缩的功能，指纹识别键向锁体方向移动，转动盘能够进行转动，再通过授权人员转动转动盘，使拨转孔处于需要按动的机械数字键处，授权人员能够进行多次拨转转动盘，进行密码解锁，由于转动盘的背面设置有环形清理片，在授权人员转动拨转孔至需要对应的机械数字按键处时，之前被按过的指纹识别键和机械数字按键上的汗渍残留等会被环形清理片清理干净，避免有汗渍残留，导致指纹识别键不够灵敏，或者因为汗渍残留导致指纹被不法分子盗取，进而对伸缩摄像头进行污染、涂抹甚至破坏，导致无法快速进入变电站内部，延缓故障修复时间，增加停电时间，甚至可能对供电系统和相关设备造成进一步的损坏等情况的发生。本装置的伸缩摄像头和伸缩补光灯，长时间处于滑动盖内部，需要人脸识别和人数确认时，才会在滑动盖上移时，分别从限位孔和拨转孔处伸出，保证伸缩摄像头和伸缩补光灯的干净，限位孔上的翻转盖则能够避免限位孔处被粘贴遮挡物，伸缩摄像头将翻转盖顶起，使限位孔暴露，便于伸缩摄像头对外部进行拍摄，拍摄完成后，伸缩摄像头回缩，翻转盖在扭簧的作用下复位，继续对限位孔进行遮挡。本装置的滑动盖底部设置有清理盒，在伸缩摄像头和伸缩补光灯进行人脸识别时，清理盒将指纹识别键和机械数字键完全遮挡，通过旋转电机带动旋转片上的旋转清理片对指纹识别键和机械数字键进行清理。本装置储液盒上设置的第一排水口和旋转片上的第二排水口的宽度较窄，避免储液盒内部的液体快速流出，由于旋转清洁片具有吸水效果，在第一排水口和第二排水口重合时，旋转清洁片能吸附一些液体，对指纹识别键和机械数字键的表面进行清洁，旋转一圈后旋转清洁片上吸附的液体用尽，在通过第一排水口和第二排水口的重合，使旋转清洁片上吸附上液体，继续进行清洁工作，当清洁完成过后，第一排水口和第二排水口处于错位状态，避免储液盒内部的液体继续向外流出。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的整体结构示意图一；图3为本发明的整体结构示意图二；图4为本发明的仰视图；图5为本装置内部结构示意图；图6为转动盘的结构示意图一；图7为转动盘的结构示意图二；图8为转动盘的剖视图；图9为清理机构的剖视图一；图10为清理机构的剖视图二。图中：1、锁体；2、滑动机构；3、清理机构；4、滑动盖；5、滑轨；6、第一限位柱；7、第二限位柱；8、把手；9、转动盘；10、拨转孔；11、限位孔；12、翻转盖；13、指纹识别键；14、滑块；15、机械数字按键；16、伸缩限位柱；17、伸缩摄像头；18、伸缩补光灯；19、第一遮挡板；20、第二遮挡板；21、环形清洁片；22、清理盒；23、储液盒；24、透孔；25、旋转电机；26、旋转片；27、旋转清洁片；28、第一排水口；29、第二排水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一一种智能门锁的汗渍残留自清洁装置，如图1-图10所示，包括锁体1，所述锁体1的正面下方设置有把手8，所述锁体1的正面位于把手8的上方安装有滑动机构2，所述滑动机构2正面靠近把手8的一端安装有清理机构3；所述锁体1正面的中上部设置有机械数字按键15和指纹识别键13，所述机械数字按键15和指纹识别键13组成环形，所述环形的圆心处设置有伸缩限位柱16，所述指纹识别键13为伸缩结构，所述锁体1正面的上部设置有伸缩摄像头17和伸缩补光灯18，所述锁体1的两侧端面分别依次设置有第一限位柱6和第二限位柱7，所述第一限位柱6位于锁体1顶端的两侧；所述滑动机构2包括U型的滑动盖4，所述滑动盖4的两侧端面均开设有与第一限位柱6和第二限位柱7适配的滑轨5，所述第一限位柱6和第二限位柱7之间的长度为滑轨5长度的一半，所述滑轨5的长度为滑动盖4长度的三分之二，所述滑动盖4正面的中部设置有转动盘9，所述转动盘9的背面设置有用于清理机械数字按键15和指纹识别键13的环形清洁片21，所述转动盘9的圆心处开设有与伸缩限位柱16适配的限位孔11，所述转动盘9的一侧开设有拨转孔10，所述拨转孔10与指纹识别键13对应设置，所述清理机构3安装在滑动盖4的下部；所述清理机构3包括清理盒22，所述清理盒22内部设置有储液盒23，所述储液盒23为中心具有透孔24的结构，所述储液盒23的透孔24处设置有与清理盒22固定连接的旋转电机25，所述旋转电机25的动力输出端安装有旋转片26，所述旋转片26远离储液盒23的侧面粘贴有旋转清洁片27，所述储液盒23的背面底部开设有第一排水口28，所述旋转片26上设置有能够与第一排水口28匹配的第二排水口29，所述旋转片26与储液盒23的背面抵接。由于滑动盖4的两侧设置有滑轨5，而在锁体1两侧分别设置有与滑轨5适配的第一限位柱6和第二限位柱7，确保滑盖能够在锁体1的正面上下移动；智能门锁未开启时，滑轨5远离清理机构3的一端与第一限位柱6抵接，第二限位柱7位于滑轨5的中部，此时转动盘9上的限位孔11内套设有伸缩限位柱16，避免滑盖被非授权人员向上滑动，使伸缩摄像头17从限位孔11位置处露出，被人为污染，导致智能门锁无法正常使用，只能够由授权人员通过指纹和密码解锁后，在确认进入人员的信息和数量时，伸缩摄像头17才能够从限位孔11处露出，减少摄像头在外部暴漏时间和次数，确保摄像头的洁净无污染，能够正常使用；解锁伸缩限位柱16之前，需要进行指纹识别和密码解锁的双重解码，提高变电站的安全性防止未经授权的人员进入，同时也方便授权人员的出入管理，由于转动盘9上的拨转孔10内套设有具有伸缩功能的指纹识别键13，在伸缩限位柱16和指纹识别键13的双重限位限，转动盘9无法进行转动，因此机械数字按键15无法露出，需要授权人员在指纹识别键13处进行指纹识别，识别通过后，因为指纹识别键13具有伸缩的功能，指纹识别键13向锁体1方向移动，转动盘9能够进行转动，再通过授权人员转动转动盘9，使拨转孔10处于需要按动的机械数字键处，授权人员能够进行多次拨转转动盘9，进行密码解锁，由于转动盘9的背面设置有环形清理片，并且环形清理片与机械数字按键15以及伸缩后的指纹识别键13相抵接，在授权人员转动拨转孔10至需要对应的机械数字按键15处时，之前被按过的指纹识别键13和机械数字按键15上的汗渍残留等会被环形清理片清理干净，避免有汗渍残留，导致指纹识别键13不够灵敏，或者因为汗渍残留导致指纹被不法分子盗取，进而对伸缩摄像头17进行污染、涂抹甚至破坏，导致无法快速进入变电站内部，延缓故障修复时间，增加停电时间，甚至可能对供电系统和相关设备造成进一步的损坏等情况的发生；在授权人员指纹和密码解锁完成后，需要推动滑动盖4上移，伸缩摄像头17从限位孔11处暴露出，同时根据现场情况，伸缩补光灯18能够从拨转孔10处露出，便于对现场补光，便于伸缩摄像头17人脸识别，在将滑动盖4上移时，伸缩摄像头17和伸缩补光灯18能够对滑动盖4进行限位，避免滑动盖4下落，此时清理盒22由于设置在滑动盖4的下端，在滑动盖4上移时，清理盒22跟随上移覆盖在指纹识别键13和机械数字键组成的环形处，旋转清理片与指纹识别键13和机械数字键抵接，通过旋转电机25带动旋转片26上的旋转清理片转动，由于储液盒23的背面底部设置有第一排水口28，而与储液盒23背面抵接的旋转片26上设置有能够与第一排水口28重合的第二出水口，在电机带动旋转片26转动时，能够通过第一排水口28和第二排水口29的重合，间断的向旋转清理片上供水，便于旋转清理片旋转时，对机械数字按键15和指纹识别键13记性深度清理，确保清理效果，无汗渍和指纹残留；伸缩摄像头17在人脸识别和人数识别后，伸缩摄像头17和伸缩补光灯18下降，滑动盖4在自重下缓慢下降，直至第一限位柱6与滑轨5的顶端抵接时，伸缩限位柱16和指纹识别键13同时伸出，分别对限位孔11和拨转孔10进行限位。所述限位孔11上通过扭簧设置有翻转盖12，所述翻转盖12的厚度为转动盘9厚度的一半，所述翻转盖12与转动盘9正面保持在同一平面，所述伸缩限位柱16的顶部与翻转盖12抵接。避免非授权人员在限位孔11外部粘贴遮挡物，因此在限位孔11外部设置有通过扭簧复位的翻转盖12，正常情况下翻转盖12位于限位孔11内，由于翻转盖12的厚度为转动盘9厚度的一半，因此伸缩限位柱16仍然能够深入限位孔11内，避免滑动盖4上下滑动，当滑动盖4上移，直至伸缩摄像头17与限位孔11重叠时，伸缩摄像头17能够伸出，将翻转盖12顶起，使限位孔11暴露，便于伸缩摄像头17对外部进行拍摄，拍摄完成后，伸缩摄像头17回缩，翻转盖12在扭簧的作用下复位，继续对限位孔11进行遮挡。所述滑动盖4的中部设置有安装孔，所述安装孔处安装有转动盘9，所述转动盘9的外缘设置有环形的滑块14，所述安装孔的内壁设置有与滑块14相适配的环形槽。安装孔与转动片的尺寸相适配，转动盘9通过滑块14与安装孔内壁上的环形槽型配合，实现转动盘9在滑动盖4上的转动，便于控制转动盘9转动，实现数字密码的输入。所述指纹识别键13和机械数字按键15的直径相同，所述环形清洁片21的宽度与指纹识别键13和机械数字按键15的直径相适配，所述环形清洁片21位于拨转孔10处设置有缺口，所述拨转孔10与指纹识别键13和机械数字按键15的直径相同。指纹识别键13在收缩时和机械数字按键15的尺寸和形状结构相同，又因为环形清洁片21的宽度与指纹识别键13和机械数字按键15的直径相适配，在授权人员通过拨转孔10转动转动盘9时，环形清洁片21能对指纹识别键13和机械数字按键15进行清理，避免汗渍或者指纹残留，影响指纹识别键13的感应效果，以及指纹被不法人员盗取。所述滑动盖4的顶部设置有第一遮挡板19，所述第一遮挡板19的底部与锁体1固定连接，所述第一遮挡板19的顶部与滑动盖4抵接，所述滑动盖4的底部设置有第二遮挡板20，所述第二遮挡板20的顶部与滑动盖4固定连接，所述第二遮挡板20的底部与锁体1抵接。在滑动盖4上移时，第一遮挡板19固定设置在锁体1上端，并于滑动盖4抵接，避免外部脏污进入滑动盖4内部，污染内部部件，在滑动盖4下移时，第一遮挡板19又能够对滑动盖4内部露出的部分进行刮除清理，避免脏污跟随滑动盖4复位进入滑动盖4内部，污染内部部件；在滑动盖4上移后复位向下移动时，第二遮挡板20由于与滑动盖4固定连接，能够对锁体1在滑动盖4上移后露出的部分进行清理，避免脏污进入滑动盖4内部，影响内部部件，第一遮挡件和第二遮挡件主要用于滑动盖4与外部环形的分隔效果，避免外部脏污进入滑动盖4内部。所述清理机构3可拆卸的安装在滑动机构2的底部，所述旋转片26与旋转电机25可拆卸安装，所述旋转清洁片27粘贴在旋转片26的背面，所述储液盒23可拆卸的安装在清理盒22内部，所述旋转清洁片27具有吸水效果。便于拆卸后对内部部件进行维修保养或者更换，储液盒23能够在使用完后进行更换，储液盒23上第一排水口28和旋转片26上第二排水口29的宽度较窄，避免储液盒23内部的液体快速流出，由于旋转清洁片27具有吸水效果，在第一排水口28和第二排水口29重合时，旋转清洁片27能吸附一些液体，对指纹识别键13和机械数字键的表面进行清洁，旋转一圈后旋转清洁片27上吸附的液体用尽，在通过第一排水口28和第二排水口29的重合，使旋转清洁片27上吸附上液体，继续进行清洁工作，当清洁完成过后，第一排水口28和第二排水口29处于错位状态，避免储液盒23内部的液体继续向外流出。所述伸缩限位柱16与指纹识别键13处于同一水平高度，所述伸缩摄像头17设置于伸缩限位柱16的正上方，所述伸缩补光灯18设置于指纹识别键13的正上方，所述伸缩摄像头17与伸缩补光灯18处于同一水平高度。所述伸缩摄像头17的直径与限位孔11的直径相同，所述伸缩补光灯18的直径与拨转孔10的直径相同。便于滑动盖4上移后，伸缩摄像头17和伸缩补光灯18与伸缩限位柱16和具有伸缩功能的指纹识别键13一样，能够分别进入限位孔11和拨转孔10内部，不仅能够使伸缩摄像头17完成授权人员的人脸识别和人数确认工作，还能够限制滑动盖4，避免其下降，在进行人脸识别和人数确认的时间段内，便于清理盒22工作，对指纹识别键13和机械数字键进行深层次的清洁。本装置的工作原理为：首先，授权人员手指放置在指纹识别键13上，进行指纹识别；然后，指纹识别成功后，具有伸缩功能的指纹识别键13收缩，授权人员能够通过手指转动拨转孔10至相应的机械数字键上进行密码输入，授权人员在输入密码的同时，转动盘9后的环形清洁片21在转动盘9的转动下，对之前机械数字键上残留的汗渍和指纹进行清理；接着，密码输入成功过后，授权人员移动滑动盖4向上移动，直至伸缩摄像头17和伸缩补光灯18分别与限位孔11和拨转孔10重合；下一步，伸缩摄像头17和伸缩补光灯18伸出，伸缩摄像头17将翻转盖12顶开，伸缩补光灯18辅助伸缩摄像头17进行人脸识别和人数确认，同时，由于滑动盖4上移，清理盒22完全覆盖在指纹识别键13和机械数字键的表面，清理盒22内部的旋转电机25带动旋转片26上的旋转清理片转动工作，通过第一排水口28和第二排水口29的相互重叠，实现旋转清理片的湿润以及对指纹识别键13和机械数字键表面的深度清理；最后，伸缩摄像头17工作完成后，授权人员旋转把手8打开门锁，伸缩摄像头17和伸缩补光灯18回缩，翻转盖12在扭簧的作用下复位，滑动盖4失去限位，在自重下自由滑落，直至达到最低位，指纹识别键13和伸缩限位柱16伸出，对滑动盖4进行限位。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
