标题title
定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法、装置
摘要abst
本发明涉及一种储层改造技术领域，是一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法、装置，包括利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业中，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力；根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件。本发明利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的层上下储层的起裂压力调整地面工艺参数，精准控制井底压力，有效控制裂缝缝高，实现对目的层的精准改造，有效改善储层改造效果。
权利要求书clms
1.一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，其特征在于，包括：利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置；循环上述过程，直至压裂作业结束。2.根据权利要求1所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，其特征在于，所述储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力；/＞为地层孔隙流体压力；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、/＞分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度。3.根据权利要求1或2所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，其特征在于，所述根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，包括：根据套管井口压力确定对应的井底压力；判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80%至90%；响应于是，则不做调整；响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力。4.根据权利要求3所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，其特征在于，所述通过调整油管排量调整油管泵注压力时结合调整规则执行，其中调整规则包括：井底压力小于目的层上下储层的起裂压力，则保持油管排量不变；井底压力等于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量2%；井底压力大于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量5%。5.一种应用如权利要求1至4中任意一项所述方法的定向脉冲射流控制缝高的储层改造装置，其特征在于，包括：数据获取单元，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；参数调整单元，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置。6.根据权利要求5所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造装置，其特征在于，所述数据获取单元，包括：第一获取模块，根据预设的时间间隔，基于第一压力传感器获取油管泵注压力，基于第二压力传感器获取套管井口压力；第二获取模块，利用储层岩石起裂模型获得目的层上下储层的起裂压力，其中储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力；/＞为地层孔隙流体压力；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、/＞分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度。7.根据权利要求5或6所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造装置，其特征在于，所述参数调整单元，包括：井底压力计算模块，根据套管井口压力确定对应的井底压力；判断调整模块，判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，响应于是，则不做调整；响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80%至90%。8.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有能被计算机读取的计算机程序，所述计算机程序被设置为运行时执行如权利要求1至4任一项所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机程序，计算机程序由处理器加载并执行以实现如权利要求1至4任一项所述的定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种储层改造技术领域，是一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法、装置。背景技术目前国内外底水油藏开采方式主要以射孔求产或小规模酸化为主，但随着底水油藏开发进入中后期，地层能量逐渐减小，油井供液能力不足，加之近井地带易发生污染，造成油气渗流通道堵塞，影响采收率。常规储层改造工艺难以控制缝高，边底水油藏由于油层与水层之间没有隔层或只有很薄的隔层，压裂施工时裂缝极易沟通水层，导致压后含水快速上升，不能达到提高油井产量的目的，所以储层动用程度普遍较低，无法解决深井、超深井水力沿程损失的难题，进而无法实现对底水油藏的有效改造。现有公开专利文献一，公开号为CN114856532A，公开了油气储层改造方法、装置和设备，响应于储层改造方式获取指令，获取目标井的油气储层的测井数据；然后根据测井数据，确定目标井的油气储层的最小水平主应力、脆性指数和断裂韧性值；再上述参数的权重值，获得目标井的油气储层的可压裂性指数；最后根据预设的可压裂性指数和储层改造方式之间的对应关系，确定目标储层改造方式。该公开专利可以通过油气储层的最小水平主应力、脆性指数和断裂韧性及其权重，计算出油气储层中可压裂性指数的具体数值，从而可以准确地确定目标井的油气储层的实际情况，进而准确地确定该油气储层对应的提产改造方式，最终提高单井产量。现有公开专利文献二，公开号为CN113622903B，公开了储层改造方法及装置，属于储层改造技术领域。本专利公开通过对各测试储层段的产量数据和第一录测井数据进行处理，得到各项影响因素对产量的投影重要性指标。基于各项影响因素对产量的投影重要性指标，以及目标储层段的第二录测井数据，获得目标储层段的储层改造系数，并据此对各个目标储层段进行改造。上述方法精确地识别了不同因素对储层产量的影响程度，并基于此分类，以便基于各储层段的类别采取不同的工艺对储层进行改造，从而针对性改造非均质储层段，进一步提高单井产量。上述现有公开专利公开的储层改造方法均难以控制裂缝高度，进而不能通过控制裂缝高度实现储层改造。发明内容本发明提供了一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法、装置，克服了上述现有技术之不足，其能有效解决现有储层改造方法存在的不能控制裂缝高度的问题。本发明的技术方案之一是通过以下措施来实现的：一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，包括：利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置；循环上述过程，直至压裂作业结束。下面是对上述发明技术方案的进一步优化或/和改进：上述储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力；/＞为地层孔隙流体压力；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度。上述根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，包括：根据套管井口压力确定对应的井底压力；判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%；响应于是，则不做调整；响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力。上述通过调整油管排量调整油管泵注压力时结合调整规则执行，其中调整规则包括：井底压力小于目的层上下储层的起裂压力，则保持油管排量不变；井底压力等于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量2%；井底压力大于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量5%。本发明的技术方案之二是通过以下措施来实现的：一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造装置，包括：数据获取单元，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；参数调整单元，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置。下面是对上述发明技术方案的进一步优化或/和改进：上述数据获取单元，包括：第一获取模块，根据预设的时间间隔，基于第一压力传感器获取油管泵注压力，基于第二压力传感器获取套管井口压力；第二获取模块，利用储层岩石起裂模型获得目的层上下储层的起裂压力，其中储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力；/＞为地层孔隙流体压力；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度。上述参数调整单元，包括：井底压力计算模块，根据套管井口压力确定对应的井底压力；判断调整模块，判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，响应于是，则不做调整；响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%。本发明的技术方案之三是通过以下措施来实现的：一种存储介质，所述存储介质上存储有能被计算机读取的计算机程序，所述计算机程序被设置为运行时执行定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。本发明的技术方案之四是通过以下措施来实现的：一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机程序，计算机程序由处理器加载并执行以实现定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。本发明利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，依靠定向脉冲射流的“水锤”效应，提高射孔深度，降低起裂压力，定向引导裂缝的延展，实现裂缝向剩余油富集区延展，并在压裂作业过程中根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置，由此通过调整地面工艺参数，精准控制井底压力，有效控制裂缝缝高，实现对目的层的精准改造，有效改善储层改造效果。附图说明附图1为本发明的方法流程图。附图2为本发明中调整施工参数的方法流程图。附图3为本发明的装置结构示意图。附图4为本发明实施例3中2530.0至2537.0m储层深度处的参数示意图。附图5为本发明实施例3中的施工作业监测示意图。具体实施方式本发明不受下述实施例的限制，可根据本发明的技术方案与实际情况来确定具体的实施方式。下面结合实施例及附图对本发明作进一步描述：实施例1：如附图1所示，本发明实施例公开了一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，包括：步骤S110，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；步骤S120，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置；步骤S130，循环上述过程，直至压裂作业结束。本发明公开了一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业中根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置，由此通过调整地面工艺参数，精准控制井底压力，有效控制裂缝缝高，实现对目的层的精准改造，有效改善储层改造效果。实施例2：本发明实施例公开了一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法，包括：步骤S210，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；上述步骤中根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，具体包括：根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力和套管井口压力，例如可以但不限于通过在井口套管安装压力传感器，监测套管井口压力，在地面油管注入端安装压力传感器，监测油管的泵注压力；利用储层岩石起裂模型获得目的层上下储层的起裂压力，其中储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为地层孔隙流体压力，MPa；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、/＞分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度，MPa。其中，射孔角度=0°是平行于最小主应力或垂直于最大主应力的射孔角度，角度=90°是平行于最大主应力或垂直于最小主应力的射孔角度。上述利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，包括：根据地质资料确定剩余油富集区的深度和方位，剩余油富集区可归结为井间压力平衡区或井间零压力梯度部位，是指在井间压力分布曲线上该点处切线的斜率为零，即压力梯度的导数为零，深度为油层深度；将定位接头、扶正器、脉冲发生器、喷射器、扶正器、引鞋从上到下依次连接在油管末端，形成压裂工具串；将压裂工具串送入井内的目的深度处，并使喷射器上的喷嘴对准需要压裂的目的方位；从油管注入表观黏度大于50mPa·s的高黏前置液，高黏前置液的液量占前置液总量的60%，然后向油管注入表观黏度10～20mPa·s的低黏前置液，低黏前置液的液量占前置液总量的40%，注入完成后进行携砂阶段；携砂阶段：携砂液液量占携砂液和前置液总量的60%～70%，前期低砂比阶段，向油管注入表观黏度10～20mPa·s的低黏携砂液，砂子为40～70目天然石英砂，砂比从10%按照5%梯度提升至20%，然后进入高砂比阶段，转换液体，向油管注入表观黏度大于50mPa·s的高黏携砂液，砂比从20%按照5%梯度提升至40%，砂子为40～70目天然石英砂。注入完成后进入顶替阶段；顶替阶段：携砂阶段结束后，向油管注入表观黏度大于50mPa·s的高黏顶替液，顶替液液量是油管内容积的1.2～1.4倍。基于上述步骤至利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，利用步骤S210至230实现对于裂缝高度的控制，压裂作业结束后，上提油管将工具串上的喷射器所带喷嘴对准下一段需要压裂的目的层段，重复作业过程，实现无限段压裂且合理控制缝高施工作业。步骤S220，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置。上述步骤S220，如附图2所示，包括：步骤S221，根据套管井口压力确定对应的井底压力；上述井底压力=套管井口压力+液柱压力；液柱压力=井底垂深×压裂液密度×重力加速度；步骤S222，判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%；步骤S223，响应于是，则不做调整，即不调整油管排量，维持当前油管泵注压力不变；步骤S224，响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力。上述通过调整油管排量调整油管泵注压力时结合调整规则执行，其中调整规则包括：井底压力小于目的层上下储层的起裂压力，则保持油管排量不变；井底压力等于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量2%；井底压力大于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量5%；步骤S230，循环上述过程，直至压裂作业结束。综上本发明利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，依靠定向脉冲射流的“水锤”效应，提高射孔深度，降低起裂压力，定向引导裂缝的延展，实现裂缝向剩余油富集区延展，并在压裂作业过程中根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置，由此通过调整地面工艺参数，精准控制井底压力，有效控制裂缝缝高，实现对目的层的精准改造，有效改善储层改造效果。实施例3：某一需控缝避水压裂的常规直井，井号YXXXX，该井油层套管为139.7mm×9.17mm，内径121.36mm，钢级N80，抗内压强度63.31MPa，改造目的层深度：2540.5至2548.0m。根据储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、/＞分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层孔隙流体压力，MPa；/＞为地层岩石抗拉强度，MPa。根据区块地层特性，得取常数1.01，/＞取常数9.5。改造目的层上储层起裂压力计算：改造目的层上储层深度：2530.0至2537.0m，根据软件计算得：=62.57MPa，/＞=43.51MPa，/＞=54.52MPa，/＞=0.30，σt=6.37MPa，/＞=24.85MPa。带入储层岩石起裂模型：/＞=58.14MPa，/＞=42.33MPa，上储层起裂压力/＞=42.33MPa；改造目的层下储层深度：2553.0-2557.0m，根据软件计算得：/＞=61.54MPa，/＞=42.32MPa，/＞=55.02MPa，/＞=0.28，σt=7.46MPa，/＞=25.02MPa。带入储层岩石起裂模型：/＞=56.38MPa，/＞=43.48MPa，下储层起裂压力/＞=43.48MPa。其中对应不同改造目的层上储层深度，部分参数变化如附图4所示。将定位接头、扶正器、脉冲发生器、喷射器、扶正器、引鞋从上到下依次连接在油管末端，形成压裂工具串；压裂工具串送入井内的目的深度处，并使喷射器上的喷嘴对准需要压裂的目的方位，准备施工作业。改造过程中井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%，井底压力小于目的层上下储层的起裂压力，则保持油管排量不变；井底压力等于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量2%；井底压力大于目的层上下储层的起裂压力，则降低油管排量5%，通过不断调整直至井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%。如附图5所示，从本井现场施工来看，井口套压基本维持在6至12MPa，液柱压力为24.96MPa，作用于井底压力为30.96至36.96MPa。此时作用于井底的压力小于上下储层起裂压力的80至90%，因此不用调整油管排量，顺利完成该井施工。实施例4：如附图3所示，本发明实施例公开了一种定向脉冲射流控制缝高的储层改造装置，包括：数据获取单元，利用定向脉冲射流在目的深度向目的方位进行压裂作业，根据预设的时间间隔，获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中目的深度和目的方位为剩余油富集区的深度和方位，目的层上下储层的起裂压力利用储层岩石起裂模型获得，储层岩石起裂模型根据裂缝起裂机理建立；参数调整单元，根据油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力调整施工参数，控制井底压力与目的层上下储层的起裂压力之间的关系满足改造控制条件，其中改造控制条件根据控制裂缝缝高的需求进行设置。上述数据获取单元，包括：第一获取模块，根据预设的时间间隔，基于第一压力传感器获取油管泵注压力，基于第二压力传感器获取套管井口压力；第二获取模块，利用储层岩石起裂模型获得目的层上下储层的起裂压力，其中储层岩石起裂模型如下所示：其中，其中，为起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=0°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为射孔角度=90°时射孔的起裂压力，MPa；/＞为地层孔隙流体压力，MPa；/＞为沿井筒方向的压力修正系数；/＞、/＞、/＞分别为最大水平地应力、最小水平地应力、垂向应力；/＞为泊松比；/＞为地层孔隙压力贡献系数；/＞为地层岩石抗拉强度，MPa。上述参数调整单元，包括：井底压力计算模块，根据套管井口压力确定对应的井底压力；判断调整模块，判断井底压力与目的层上下储层的起裂压力是否满足改造控制条件，响应于是，则不做调整；响应于否，则通过调整油管排量调整油管泵注压力，并根据预设的时间间隔，再次获取油管泵注压力、套管井口压力和目的深度对应目的层上下储层的起裂压力，其中，改造控制条件包括井底压力为目的层上下储层的起裂压力的80至90%。实施例5：本发明实施例公开了一种存储介质，所述存储介质上存储有能被计算机读取的计算机程序，所述计算机程序被设置为运行时执行定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。实施例6：本发明实施例公开了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机程序，计算机程序由处理器加载并执行以实现定向脉冲射流控制缝高的储层改造方法。上述处理器可以是中央处理器CPU，通用处理器，数字信号处理器DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。存储器可以包括但不限于：U盘、只读存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。以上技术特征构成了本发明的最佳实施例，其具有较强的适应性和最佳实施效果，可根据实际需要增减非必要的技术特征，来满足不同情况的需求。
