标题title
一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及超小净距隧道中岩柱加固技术领域，具体是一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构及其施工方法，其包括先行洞、后行洞和中岩柱，上翼缘区内部和下翼缘区内部均插设有注浆管；核心置换区的内部固定安装有核心钢拱架，先行洞初支的内部、后行洞初支的内部均固定安装有初支钢拱架，核心钢拱架、初支钢拱架均包括工字钢，位于同一列的工字钢通过槽钢固定连接；通过对上翼缘区和下翼缘区进行注浆加固，对核心置换区采用扩挖置换并施作预应力对拉螺杆予以加固，能有效提高中岩柱上翼缘区的围岩稳定性、下翼缘区的基底承载力以及核心置换区的抗压强度和环、径向刚度；保证了隧道的施工安全，缩短隧道贯通工期。
权利要求书clms
1.一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，包括先行洞、后行洞和位于两者之间的中岩柱，先行洞的内圈固设有先行洞初支，后行洞的内圈固设有后行洞初支；其特征在于：先行洞和后行洞均分为上台阶、中台阶和下台阶进行分部开挖；中岩柱对应中台阶和下台阶的区域为核心置换区，核心置换区以上的区域为上翼缘区、以下的区域为下翼缘区，上翼缘区内部和下翼缘区内部均插设有若干根注浆管；核心置换区的内部固定安装有两组沿中心线左右对称设置的核心钢拱架，先行洞初支的内部、后行洞初支的内部均固定安装有与核心钢拱架固定对接的初支钢拱架，核心钢拱架、初支钢拱架均包括沿上下分布的若干根工字钢，每根工字钢均沿纵向设置，位于同一列的工字钢通过竖向设置的槽钢固定连接，且槽钢的数量为沿前后分布的若干根；每一行的工字钢的上方均共同设置有一根插设于核心置换区的定位杆，且定位杆贯穿先行洞初支或后行洞初支；每根槽钢上均固定有若干根沿上下分布的对拉螺杆，且每根对拉螺杆均位于相邻两行工字钢之间；核心置换区的内部其余区域均填充有混凝土。2.根据权利要求1所述的一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，其特征在于：所述对拉螺杆的外侧端贯穿槽钢，且对拉螺杆的外侧端旋拧有螺母，螺母与槽钢之间夹设有钢垫片。3.根据权利要求2所述的一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，其特征在于：所述先行洞初支包括先行洞上台阶初支、先行洞中台阶初支、先行洞下台阶初支、先行洞仰拱初支；后行洞初支包括后行洞上台阶初支、后行洞中台阶初支、后行洞下台阶初支、后行洞仰拱初支。4.根据权利要求1所述的一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，其特征在于：所述上翼缘区内部靠近核心置换区的注浆管的长度大于其余注浆管的长度；下翼缘区内部靠近核心置换区的注浆管的长度大于其余注浆管的长度。5.一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构的施工方法，其特征在于：该方法是基于如权利要求3所述的一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构实现的，具体包括以下步骤：步骤S1：开挖先行洞上台阶，并施作先行洞上台阶初支，然后在先行洞上台阶往上翼缘区插设注浆管，并通过注浆管对上翼缘区进行注浆加固；步骤S2：开挖先行洞中台阶，并施作远离中岩柱的先行洞中台阶初支，然后采用机械扩挖先行洞中台阶对应的核心置换区，并扩挖至核心置换区的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土至掩埋位于内侧的工字钢，同时往后行洞方向施作各根定位杆；待混凝土达到一定强度后，根据各根定位杆的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢，并将初支钢拱架中的各根工字钢与各根定位杆固定对接；步骤S3：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞中台阶初支，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢的翼缘板，使得各根工字钢固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢竖向固定于各根工字钢上，根据槽钢上的孔往后行洞方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢上的孔，然后将各根对拉螺杆贯穿槽钢并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆与对拉孔形成的环形区域内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片和螺母依次安装于对拉螺杆上并旋紧螺母；步骤S4：然后第二次喷射先行洞中台阶初支的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆的端部露出；由此完成先行洞中台阶对应的核心置换区的置换加固；步骤S5：开挖先行洞下台阶，并施作远离中岩柱的先行洞下台阶初支，然后采用机械扩挖先行洞下台阶对应的核心置换区，并扩挖至核心置换区的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土至掩埋位于内侧的工字钢，同时往后行洞方向施作各根定位杆；待混凝土达到一定强度后，根据各根定位杆的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢，并将初支钢拱架中的各根工字钢与各根定位杆固定对接；步骤S6：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞下台阶初支，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢的翼缘板，使得各根工字钢固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢竖向固定于各根工字钢上，根据槽钢上的孔往后行洞方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢上的孔，然后将各根对拉螺杆贯穿槽钢并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆与对拉孔形成的环形区域内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片和螺母依次安装于对拉螺杆上并旋紧螺母；步骤S7：然后第二次喷射先行洞下台阶初支的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆的端部露出；由此完成先行洞下台阶对应的核心置换区的置换加固；步骤S8：施作先行洞仰拱初支，然后在先行洞仰拱初支往下翼缘区插设注浆管，并通过注浆管对下翼缘区进行注浆加固；由此完成先行洞方向的中岩柱加固置换；步骤S9：待先行洞初支的纵向施作距离达到先行洞直径的三倍距离后，开挖后行洞，并施作后行洞初支，后行洞初支的施作方法以及核心置换区的施作方法与先行洞的施作方法相同，参照步骤S1~步骤S8。
说明书desc
技术领域本发明涉及超小净距隧道中岩柱加固技术领域，具体是一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构及其施工方法。背景技术在我国很多地区，受地形、水文、地质以及平面规划等因素的影响，大量双洞公路隧道存在净距过小的问题，通常采用超小净距隧道或者连拱隧道的形式，其中超小净距隧道凭借其比连拱隧道造价低、施工工艺更简单等优势，成为了公路隧道中最为常见的一种形式。然而，由于超小净距隧道中双洞之间的间距过于小，导致在隧道施工的过程中，中岩柱会受到多次扰动，致使其承载能力大大降低，因此在超小净距隧道施工的过程中，采取技术手段加固中岩柱尤为重要。在超小净距隧道施工过程中，通常采用注浆加固的方式对中岩柱进行加固，然后在后行洞施工过程中靠近中岩柱部分的围岩采用人工开挖的方式施工，减少了对中岩柱的扰动，但是注浆管极易侵入隧道的轮廓界限，造成后行洞施工困难、支护结构损坏等问题，难以满足施工要求；因此有必要发明一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构及其施工方法来对中岩柱进行加固，以达到理想的加固效果，保证隧道的施工安全。发明内容本发明为了解决现有采用注浆加固的方式对中岩柱进行加固的方法存在注浆管极易侵入隧道的轮廓界限，造成后行洞施工困难、支护结构损坏等的问题，提供了一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构及其施工方法。本发明是采用如下技术方案实现的：一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，包括先行洞、后行洞和位于两者之间的中岩柱，先行洞的内圈固设有先行洞初支，后行洞的内圈固设有后行洞初支；先行洞和后行洞均分为上台阶、中台阶和下台阶进行分部开挖；中岩柱对应中台阶和下台阶的区域为核心置换区，核心置换区以上的区域为上翼缘区、以下的区域为下翼缘区，上翼缘区内部和下翼缘区内部均插设有若干根注浆管；核心置换区的内部固定安装有两组沿中心线左右对称设置的核心钢拱架，先行洞初支的内部、后行洞初支的内部均固定安装有与核心钢拱架固定对接的初支钢拱架，核心钢拱架、初支钢拱架均包括沿上下分布的若干根工字钢，每根工字钢均沿纵向设置，位于同一列的工字钢通过竖向设置的槽钢固定连接，且槽钢的数量为沿前后分布的若干根；每一行的工字钢的上方均共同设置有一根插设于核心置换区的定位杆，且定位杆贯穿先行洞初支或后行洞初支；每根槽钢上均固定有若干根沿上下分布的对拉螺杆，且每根对拉螺杆均位于相邻两行工字钢之间；核心置换区的内部其余区域均填充有混凝土。进一步地，所述对拉螺杆的外侧端贯穿槽钢，且对拉螺杆的外侧端旋拧有螺母，螺母与槽钢之间夹设有钢垫片。进一步地，所述先行洞初支包括先行洞上台阶初支、先行洞中台阶初支、先行洞下台阶初支、先行洞仰拱初支；后行洞初支包括后行洞上台阶初支、后行洞中台阶初支、后行洞下台阶初支、后行洞仰拱初支。进一步地，所述上翼缘区内部靠近核心置换区的注浆管的长度大于其余注浆管的长度；下翼缘区内部靠近核心置换区的注浆管的长度大于其余注浆管的长度。一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构的施工方法，具体包括以下步骤：步骤S1：开挖先行洞上台阶，并施作先行洞上台阶初支，然后在先行洞上台阶往上翼缘区插设注浆管，并通过注浆管对上翼缘区进行注浆加固；步骤S2：开挖先行洞中台阶，并施作远离中岩柱的先行洞中台阶初支，然后采用机械扩挖先行洞中台阶对应的核心置换区，并扩挖至核心置换区的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土至掩埋位于内侧的工字钢，同时往后行洞方向施作各根定位杆；待混凝土达到一定强度后，根据各根定位杆的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢，并将初支钢拱架中的各根工字钢与各根定位杆固定对接；步骤S3：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞中台阶初支，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢的翼缘板，使得各根工字钢固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢竖向固定于各根工字钢上，根据槽钢上的孔往后行洞方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢上的孔，然后将各根对拉螺杆贯穿槽钢并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆与对拉孔形成的环形区域内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片和螺母依次安装于对拉螺杆上并旋紧螺母；步骤S4：然后第二次喷射先行洞中台阶初支的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆的端部露出；由此完成先行洞中台阶对应的核心置换区的置换加固；步骤S5：开挖先行洞下台阶，并施作远离中岩柱的先行洞下台阶初支，然后采用机械扩挖先行洞下台阶对应的核心置换区，并扩挖至核心置换区的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土至掩埋位于内侧的工字钢，同时往后行洞方向施作各根定位杆；待混凝土达到一定强度后，根据各根定位杆的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢，并将初支钢拱架中的各根工字钢与各根定位杆固定对接；步骤S6：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞下台阶初支，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢的翼缘板，使得各根工字钢固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢竖向固定于各根工字钢上，根据槽钢上的孔往后行洞方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢上的孔，然后将各根对拉螺杆贯穿槽钢并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆与对拉孔形成的环形区域内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片和螺母依次安装于对拉螺杆上并旋紧螺母；步骤S7：然后第二次喷射先行洞下台阶初支的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆的端部露出；由此完成先行洞下台阶对应的核心置换区的置换加固；步骤S8：施作先行洞仰拱初支，然后在先行洞仰拱初支往下翼缘区插设注浆管，并通过注浆管对下翼缘区进行注浆加固；由此完成先行洞方向的中岩柱加固置换；步骤S9：待先行洞初支的纵向施作距离达到先行洞直径的三倍距离后，开挖后行洞，并施作后行洞初支，后行洞初支的施作方法以及核心置换区的施作方法与先行洞的施作方法相同，参照步骤S1~步骤S8。本发明结构设计合理可靠，通过将中岩柱分为上翼缘区、核心置换区和下翼缘区三个区域，对上翼缘区和下翼缘区进行注浆加固，对核心置换区采用扩挖置换并施作预应力对拉螺杆予以加固，能有效提高中岩柱上翼缘区的围岩稳定性、下翼缘区的基底承载力以及核心置换区的抗压强度和环、径向刚度；此外，本发明将对拉螺杆预应力施加至槽钢上，再由槽钢传递至初支钢拱架上，可在加固中岩柱的同时避免先行洞初支和后行洞初支的表面受压破裂而削弱预应力的施加效果；从而保证了隧道的施工安全，缩短隧道贯通工期。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是沿图1中A-A线的剖视图。图3是图2中B区域的局部放大示意图。图中：1-先行洞，2-后行洞，3-核心置换区，4-上翼缘区，5-下翼缘区，6-注浆管，7-工字钢，8-槽钢，9-定位杆，10-对拉螺杆，11-混凝土，12-螺母，13-钢垫片，14-先行洞上台阶初支，15-先行洞中台阶初支，16-先行洞下台阶初支，17-先行洞仰拱初支，18-后行洞上台阶初支，19-后行洞中台阶初支，20-后行洞下台阶初支，21-后行洞仰拱初支，22-环形区域。具体实施方式一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构，如附图1、附图2所示；包括先行洞1、后行洞2和位于两者之间的中岩柱，先行洞1的内圈固设有先行洞初支，后行洞2的内圈固设有后行洞初支；先行洞1和后行洞2均分为上台阶、中台阶和下台阶进行分部开挖；中岩柱对应中台阶和下台阶的区域为核心置换区3，核心置换区3以上的区域为上翼缘区4、以下的区域为下翼缘区5，上翼缘区4内部和下翼缘区5内部均插设有若干根注浆管6；核心置换区3的内部固定安装有两组沿中心线左右对称设置的核心钢拱架，先行洞初支的内部、后行洞初支的内部均固定安装有与核心钢拱架固定对接的初支钢拱架，核心钢拱架、初支钢拱架均包括沿上下分布的若干根工字钢7，每根工字钢7均沿纵向设置，位于同一列的工字钢7通过竖向设置的槽钢8固定连接，且槽钢8的数量为沿前后分布的若干根；每一行的工字钢7的上方均共同设置有一根插设于核心置换区3的定位杆9，且定位杆9贯穿先行洞初支或后行洞初支；每根槽钢8上均固定有若干根沿上下分布的对拉螺杆10，且每根对拉螺杆10均位于相邻两行工字钢7之间；核心置换区3的内部其余区域均填充有混凝土11。本发明中将核心钢拱架内置于核心置换区3，并利用混凝土11填充，置换了核心置换区3原本的围岩结构，加固了核心置换区3的强度；初支钢拱架内置于先行洞初支的内部以及后行洞初支的内部，并且与核心钢拱架对接固定，不仅加固了先行洞初支以及后行洞初支，而且能够与核心置换区3连接成一体结构，进一步加固了核心置换区3以及先行洞初支以及后行洞初支结构；中岩柱的上翼缘区4和下翼缘区5均通过注浆管6注浆加固；在开挖施工的过程中，先行洞1和后行洞2均采用三台阶六部法开挖，在靠近中岩柱的上台阶、中台阶、下台阶均为机械开挖，大大降低了对中岩柱的扰动，相比于现有的先行洞1全部为爆破开挖的方法，本发明对中岩柱的扰动明显减少。本发明能有效提高中岩柱上翼缘区4的围岩稳定性、下翼缘区5的基底承载力以及核心置换区3的抗压强度和环、径向刚度；且能在加固中岩柱的同时避免先行洞初支以及后行洞初支表面受压破裂而削弱对拉螺杆10预应力的施加效果；从而保证了隧道的施工安全，缩短隧道贯通工期。如附图3所示；所述对拉螺杆10的外侧端贯穿槽钢8，且对拉螺杆10的外侧端旋拧有螺母12，螺母12与槽钢8之间夹设有钢垫片13。对拉螺杆10的结构设计能够将初支钢拱架与核心钢拱架对拉固定，使对拉螺杆10的预应力施加至槽钢8上，再由槽钢8传递至初支钢拱架上，加强初支钢拱架的结构稳固。如附图1所示；所述先行洞初支包括先行洞上台阶初支14、先行洞中台阶初支15、先行洞下台阶初支16、先行洞仰拱初支17；后行洞初支包括后行洞上台阶初支18、后行洞中台阶初支19、后行洞下台阶初支20、后行洞仰拱初支21。如附图1所示；所述上翼缘区4内部靠近核心置换区3的注浆管6的长度大于其余注浆管6的长度；下翼缘区5内部靠近核心置换区3的注浆管6的长度大于其余注浆管6的长度。一种超小净距隧道中岩柱置换与加固结构的施工方法，如附图1、附图2、附图3所示；具体包括以下步骤：步骤S1：开挖先行洞上台阶，并施作先行洞上台阶初支14，然后在先行洞上台阶往上翼缘区4插设注浆管6，并通过注浆管6对上翼缘区4进行注浆加固。注浆管6选用直径为42mm的钢花管，且靠近先行洞1拱肩处的注浆管6的长度为6m、靠近先行洞1拱顶处的注浆管6的长度为4m；相邻两根注浆管6沿隧道轴线方向的布置间距为60cm、环向间距为80cm。步骤S2：开挖先行洞中台阶，并施作远离中岩柱的先行洞中台阶初支15，然后采用机械扩挖先行洞中台阶对应的核心置换区3，并扩挖至核心置换区3的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区3施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土11至掩埋位于内侧的工字钢7，同时往后行洞2方向施作各根定位杆9；待混凝土11达到一定强度后，根据各根定位杆9的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢7，并将初支钢拱架中的各根工字钢7与各根定位杆9固定对接。工字钢7选用型号为I20b的工字钢，槽钢8选用型号为18a的槽钢，且相邻两根槽钢8的竖向布置间距为60cm；混凝土11的强度不低于C25。步骤S3：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞中台阶初支15，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢7的翼缘板，使得各根工字钢7固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢8竖向固定于各根工字钢7上，根据槽钢8上的孔往后行洞2方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢8上的孔，然后将各根对拉螺杆10贯穿槽钢8并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆10与对拉孔形成的环形区域22内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片13和螺母12依次安装于对拉螺杆10上并旋紧螺母12。在环形区域22内注入水泥浆液的目的是提高核心置换区3的结构稳定性，并达到锚固对拉螺杆10的效果。对拉螺杆10选用直径为25mm的中空对拉锚杆，其端部超出槽钢8侧端0.1m~0.15m。钢垫片13采用型号为Q235的钢板，其尺寸为150mm*150mm*8mm。步骤S4：然后第二次喷射先行洞中台阶初支15的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆9的端部露出；由此完成先行洞中台阶对应的核心置换区3的置换加固。步骤S5：开挖先行洞下台阶，并施作远离中岩柱的先行洞下台阶初支16，然后采用机械扩挖先行洞下台阶对应的核心置换区3，并扩挖至核心置换区3的中心线位置；扩挖完成后，先在核心置换区3施作尺寸匹配的核心钢拱架，然后喷射混凝土11至掩埋位于内侧的工字钢7，同时往后行洞2方向施作各根定位杆9；待混凝土11达到一定强度后，根据各根定位杆9的位置施作初支钢拱架中的各根工字钢7，并将初支钢拱架中的各根工字钢7与各根定位杆9固定对接。步骤S6：然后喷射混凝土I施作靠近中岩柱的先行洞下台阶初支16，共分两次喷射混凝土I，第一次混凝土I喷射至掩埋初支钢拱架中的各根工字钢7的翼缘板，使得各根工字钢7固定，待混凝土I强度达到一定强度后，将预先钻孔的槽钢8竖向固定于各根工字钢7上，根据槽钢8上的孔往后行洞2方向钻设对拉孔，对拉孔贯穿对应核心钢拱架中槽钢8上的孔，然后将各根对拉螺杆10贯穿槽钢8并安装于对拉孔中，并在对拉螺杆10与对拉孔形成的环形区域22内注浆，待浆液凝固并达到一定强度后，将钢垫片13和螺母12依次安装于对拉螺杆10上并旋紧螺母12。步骤S7：然后第二次喷射先行洞下台阶初支16的混凝土I至掩埋初支钢拱架，使得各根定位杆9的端部露出；由此完成先行洞下台阶对应的核心置换区3的置换加固。步骤S8：施作先行洞仰拱初支17，然后在先行洞仰拱初支17往下翼缘区5插设注浆管6，并通过注浆管6对下翼缘区5进行注浆加固；由此完成先行洞1方向的中岩柱加固置换。靠近先行洞1拱脚处的注浆管6的长度为6m、靠近先行洞1仰拱处的注浆管6的长度为4m；相邻两根注浆管6沿隧道轴线方向的布置间距为60cm、环向间距为80cm。步骤S9：待先行洞初支的纵向施作距离达到先行洞1直径的三倍距离后，开挖后行洞2，并施作后行洞初支，后行洞初支的施作方法以及核心置换区3的施作方法与先行洞的施作方法相同，参照步骤S1~步骤S8。具体实施过程中，注浆管6内的水泥浆液、对拉螺杆10与对拉孔形成的环形区域22内的水泥浆液均为水泥净浆，其配合比为P.042.5水泥：减水剂：水=1：0.006：0.45，注浆压力为1.2Mpa~1.5Mpa。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
