标题title
一种凿岩台车
摘要abst
本发明涉及凿岩台车装置技术领域，具体公开了一种凿岩台车，包括台车本体，臂架机构设于台车本体，凿岩机设于臂架机构的自由端，以通过臂架机构的运动来调整凿岩机的打孔位置，凿岩机包括滑座、钻杆和钻头，钻头与钻杆螺纹连接，自动接杆机构设于滑座上，用于为凿岩机提供钻杆，自动接杆机构包括固定组件、下料组件和定位组件，固定组件能够对钻杆进行固定，下料组件能够完成对新加钻杆的自动下料，定位组件能够对掉落的钻杆进行定位，控制系统用于调节臂架机构、凿岩机和自动接杆机构的工作状态；本发明能够在单根钻杆无法满足要求时，通过自动接杆机构为凿岩机进行自动接杆，使其能够实现更深孔位深度的要求，且效率较高。
权利要求书clms
1.一种凿岩台车，其特征在于，包括：台车本体；臂架机构，所述臂架机构可活动的设于台车本体上；凿岩机，所述凿岩机设于臂架机构的自由端，以通过臂架机构的运动来调整凿岩机的打孔位置，所述凿岩机包括滑座、钻杆、钻头和第一驱动源，所述钻头与所述钻杆螺纹连接，所述第一驱动源滑动设于滑座上，所述第一驱动源的输出端连接有螺纹杆，所述钻杆远离钻头的一端能够与螺纹杆螺纹连接；自动接杆机构，用于为凿岩机提供钻杆，所述自动接杆机构包括固定组件、下料组件和定位组件，所述固定组件设于滑座的一端，能够对钻杆进行固定，所述下料组件设于滑座的上方，能够完成对新加钻杆的自动下料，所述定位组件设于滑座上，能够对掉落的钻杆进行定位，使得新加钻杆的中轴线与前一钻杆的中轴线一致，每个所述钻杆的一端设有内螺纹，另一端设有外螺纹，以使各所述钻杆能够螺纹连接；控制系统，用于监控和调节臂架机构、凿岩机和自动接杆机构的工作状态。2.根据权利要求1所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述臂架机构包括：第一臂架，所述第一臂架的一端与所述台车本体铰接；第一液压缸，所述第一液压缸与所述第一臂架相连，用于驱动所述第一臂架进行转动；第二臂架，所述第二臂架与所述第一臂架的另一端铰接；第二液压缸，所述第二液压缸与所述第二臂架相连，用于驱动所述第二臂架进行转动；第三臂架，所述第三臂架与所述第二臂架远离第一臂架的一端铰接，所述滑座固设于所述第三臂架上；第三液压缸，所述第三液压缸与所述第三臂架相连，用于驱动所述第三臂架进行转动。3.根据权利要求1所述的一种凿岩台车，其特征在于，每个所述钻杆设有外螺纹的一端的外表面均设有粗糙结构，所述固定组件包括：外壳，所述外壳固设于所述滑座的一端，所述外壳上开设有安装口，所述安装口贯穿所述外壳的两端，所述安装口内设置有第一斜面；外套筒，所述外套筒滑动设于所述外壳的安装口内；内套筒，所述内套筒的一端转动设于所述外套筒的内部，所述内套筒上开设有多个通孔，所述内套筒的外周侧设有第二斜面，多个所述通孔沿第二斜面的周向设置，所述第一斜面能够与所述第二斜面相接触；弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆设置为多个，分别对应设置在多个所述通孔内，每个所述弹性伸缩杆朝向所述内套筒内部的一端均连接有限位杆，每个所述弹性伸缩杆的另一端均连接有接触块，所述限位杆能够与所述钻杆外表面的粗糙结构相接触，所述第一斜面与所述第二斜面接触时，所述接触块缩至所述通孔内；推板，所述推板套设在所述螺纹杆的外侧，所述推板能够与所述外套筒相接触。4.根据权利要求1所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述下料组件包括用于储存钻杆的储料盒、设于所述储料盒上的V形挡板，以及用于驱动所述V形挡板进行翻转的第二驱动源，所述储料盒的上端开设有放料口，所述储料盒的下端开设有下料口，所述V形挡板能够对位于储料盒内的钻杆进行阻挡，所述V形挡板翻转的过程中，位于储料盒最下方的钻杆能够掉落。5.根据权利要求1所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述定位组件包括两个夹板，以及驱动所述夹板进行移动的第三驱动源，所述第三驱动源设于所述滑座上，两个所述夹板分别设于所述滑座的两侧，且两个所述夹板能够相互靠近。6.根据权利要求5所述的一种凿岩台车，其特征在于，每个所述夹板均具有朝上倾斜设置的第一段板、朝下倾斜设置的第二段板，以及水平设置的第三段板，所述第一段板与所述第二段板相连，所述第二段板与所述第三段板相连，且位于滑座两侧的两个夹板交错设置。7.根据权利要求3所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述外壳的内部设有第一棘齿，所述外套筒上滑动设置有滑块，所述滑块上设置有与第一棘齿相适配的第二棘齿，所述第一棘齿与所述第二棘齿均为单向棘齿，且所述第一棘齿与第二棘齿能够啮合，所述内套筒与所述外套筒之间设有连杆，所述连杆的两端分别与所述内套筒和所述滑块铰接。8.根据权利要求3所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述内套筒远离所述第一驱动源的一端连接有弹簧，所述弹簧的另一端能够与所述外壳的内侧壁相接触。9.根据权利要求3所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述内套筒与所述外套筒之间设有扭簧，所述外套筒的内壁上设有第一挡块，所述内套筒的外壁上设有第二挡块，所述第一挡块能够对第二挡块进行阻挡，使得所述扭簧始终处于蓄力状态。10.根据权利要求1所述的一种凿岩台车，其特征在于，所述滑座靠近所述钻头的一端设有顶紧杆，所述顶紧杆远离滑座的一端具有顶紧尖端。
说明书desc
技术领域本发明涉及凿岩台车装置技术领域，具体涉及一种凿岩台车。背景技术凿岩台车，也称钻孔台车，是一种应用于隧道开挖及地下工程开挖的工程机械设备，其主要施工方法为钻爆法，凿岩台车应用的核心装置为凿岩机，将钻杆装于凿岩机上，通过凿岩机旋转、冲击的作用击碎岩石实现钻孔功能，通常情况下，单根钻杆即可满足现有大部分工程施工，但某些情况下，例如铁路隧道的钻探取芯，矿用巷道因空间狭小，单根钻杆长度不能满足需求，即需要利用接杆实现更深孔位深度的要求，而多根钻杆在接杆时一般均通过螺纹装配，方便进行拆装。但是相关技术的凿岩台车大多存在以下问题：当单根钻杆长度不够需要接杆时，一般为人工接杆，其耗费时间长，工作效率低且劳动强度大，安全性低；接杆后钻杆的长度变长，使得钻杆转动时可能会有一定幅度的摆动，从而影响钻头的凿进，也会影响钻杆使用寿命。发明内容本发明提供一种凿岩台车，旨在解决相关技术中的凿岩台车在接杆时多为人工接杆，耗费时间长，工作效率低且劳动强度大，安全性低，接杆后的钻杆容易发生摆动，影响钻孔效果和钻杆使用寿命的问题。本发明的一种凿岩台车，包括：台车本体；臂架机构，所述臂架机构可活动的设于台车本体上；凿岩机，所述凿岩机设于臂架机构的自由端，以通过臂架机构的运动来调整凿岩机的打孔位置，所述凿岩机包括滑座、钻杆、钻头和第一驱动源，所述钻头与所述钻杆螺纹连接，所述第一驱动源滑动设于滑座上，所述第一驱动源的输出端连接有螺纹杆，所述钻杆远离钻头的一端能够与螺纹杆螺纹连接；自动接杆机构，用于为凿岩机提供钻杆，所述自动接杆机构包括固定组件、下料组件和定位组件，所述固定组件设于滑座的一端，能够对钻杆进行固定，所述下料组件设于滑座的上方，能够完成对新加钻杆的自动下料，所述定位组件设于滑座上，能够对掉落的钻杆进行定位，使得新加钻杆的中轴线与前一钻杆的中轴线一致，每个所述钻杆的一端设有内螺纹，另一端设有外螺纹，以使各所述钻杆能够螺纹连接；控制系统，用于监控和调节臂架机构、凿岩机和自动接杆机构的工作状态。优选的，所述臂架机构包括第一臂架、第一液压缸、第二臂架、第二液压缸、第三臂架和第三液压缸，所述第一臂架的一端与所述台车本体铰接，所述第一液压缸与所述第一臂架相连，用于驱动所述第一臂架进行转动，所述第二臂架与所述第一臂架的另一端铰接，所述第二液压缸与所述第二臂架相连，用于驱动所述第二臂架进行转动，所述第三臂架与所述第二臂架远离第一臂架的一端铰接，所述滑座固设于所述第三臂架上，所述第三液压缸与所述第三臂架相连，用于驱动所述第三臂架进行转动。优选的，每个所述钻杆设有外螺纹的一端的外表面均设有粗糙结构，所述固定组件包括外壳、外套筒、内套筒、弹性伸缩杆和推板，所述外壳固设于所述滑座的一端，所述外壳上开设有安装口，所述安装口贯穿所述外壳的两端，所述安装口内设置有第一斜面，所述外套筒滑动设于所述外壳的安装口内，所述内套筒的一端转动设于所述外套筒的内部，所述内套筒上开设有多个通孔，所述内套筒的外周侧设有第二斜面，多个所述通孔沿第二斜面的周向设置，所述第一斜面能够与所述第二斜面相接触，所述弹性伸缩杆设置为多个，分别对应设置在多个所述通孔内，每个所述弹性伸缩杆朝向所述内套筒内部的一端均连接有限位杆，每个所述弹性伸缩杆的另一端均连接有接触块，所述限位杆能够与所述钻杆外表面的粗糙结构相接触，所述第一斜面与所述第二斜面接触时，所述接触块缩至所述通孔内，所述推板套设在所述螺纹杆的外侧，所述推板能够与所述外套筒相接触。优选的，所述下料组件包括用于储存钻杆的储料盒、设于所述储料盒上的V形挡板，以及用于驱动所述V形挡板进行翻转的第二驱动源，所述储料盒的上端开设有放料口，所述储料盒的下端开设有下料口，所述V形挡板能够对位于储料盒内的钻杆进行阻挡，所述V形挡板翻转的过程中，位于储料盒最下方的钻杆能够掉落。优选的，所述定位组件包括两个夹板，以及驱动所述夹板进行移动的第三驱动源，所述第三驱动源设于所述滑座上，两个所述夹板分别设于所述滑座的两侧，且两个所述夹板能够相互靠近。优选的，每个所述夹板均具有朝上倾斜设置的第一段板、朝下倾斜设置的第二段板，以及水平设置的第三段板，所述第一段板与所述第二段板相连，所述第二段板与所述第三段板相连，且位于滑座两侧的两个夹板交错设置。优选的，所述外壳的内部设有第一棘齿，所述外套筒上滑动设置有滑块，所述滑块上设置有与第一棘齿相适配的第二棘齿，所述第一棘齿与所述第二棘齿均为单向棘齿，且所述第一棘齿与第二棘齿能够啮合，所述内套筒与所述外套筒之间设有连杆，所述连杆的两端分别与所述内套筒和所述滑块铰接。优选的，所述内套筒远离所述第一驱动源的一端连接有弹簧，所述弹簧的另一端能够与所述外壳的内侧壁相接触。优选的，所述内套筒与所述外套筒之间设有扭簧，所述外套筒的内壁上设有第一挡块，所述内套筒的外壁上设有第二挡块，所述第一挡块能够对第二挡块进行阻挡，使得所述扭簧始终处于蓄力状态。优选的，所述滑座靠近所述钻头的一端设有顶紧杆，所述顶紧杆远离滑座的一端具有顶紧尖端。本发明的有益效果为：1、本发明在单根钻杆无法满足要求时，能够通过固定组件对钻杆进行固定，并通过下料组件完成新加钻杆的自动下料，接着能够通过定位组件对新加钻杆进行定位，从而能够完成自动接杆的工作，使凿岩机能够实现更深孔位深度的要求。2、本发明设置有扭簧，能够对钻杆施加一个相对反方向的扭矩，使钻杆的转动更加稳定，减小摆动的幅度和频率，从而能够提高钻孔过程的稳定性，保证钻杆的使用寿命。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明的凿岩机与自动接杆机构的结构示意图。图3是本发明的固定组件的结构示意图。图4是本发明的固定组件沿纵向剖切的结构示意图。图5是本发明的外套筒与内套筒的装配结构示意图。图6是本发明的内套筒沿纵向剖切的结构示意图。图7是本发明的下料组件的结构示意图。图8是本发明的定位组件的结构示意图。附图标记：1、台车本体；2、臂架机构；21、第一臂架；22、第一液压缸；23、第二臂架；24、第二液压缸；25、第三臂架；26、第三液压缸；3、凿岩机；31、滑座；32、钻杆；33、钻头；34、第一驱动源；35、螺纹杆；36、顶紧杆；361、顶紧尖端；4、固定组件；41、外壳；411、安装口；412、第一斜面；413、第一棘齿；42、外套筒；421、滑块；422、第二棘齿；423、第一挡块；43、内套筒；431、通孔；432、第二斜面；433、第二挡块；44、弹性伸缩杆；441、限位杆；442、接触块；45、推板；46、连杆；47、弹簧；48、扭簧；5、下料组件；51、储料盒；52、V形挡板；53、第二驱动源；6、定位组件；61、夹板；611、第一段板；612、第二段板；613、第三段板；62、第三驱动源。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图8所示，本发明的一种凿岩台车，包括台车本体1、臂架机构2、凿岩机3、自动接杆机构和控制系统，臂架机构2可活动的设于台车本体1上，凿岩机3设于臂架机构2的自由端，以通过臂架机构2的运动来调整凿岩机3的打孔位置，凿岩机3包括滑座31、钻杆32、钻头33和第一驱动源34，钻头33与钻杆32螺纹连接，第一驱动源34滑动设于滑座31上，第一驱动源34的输出端连接有螺纹杆35，钻杆32远离钻头33的一端能够与螺纹杆35螺纹连接，控制系统用于监控和调节臂架机构2、凿岩机3和自动接杆机构的工作状态。具体地，该凿岩台车在工作时，通过台车本体1将臂架机构2输送到指定施工位置，然后通过臂架机构2的运动来调整凿岩机3的打孔位置，以使凿岩机3能够沿着指定方向进行钻孔工作，当单根钻杆32即可满足孔位深度的要求时，通过控制系统对第一驱动源34进行控制，使得第一驱动源34能够沿着滑座31的长度方向进行移动，带动连接在第一驱动源34上的螺纹杆35进行移动，同时带动与螺纹杆35螺纹连接的钻杆32进行移动，并通过第一驱动源34带动螺纹杆35和钻杆32进行转动，使得岩石能够在钻头33旋转和冲击的作用下被击碎，以达到钻孔的目的。自动接杆机构用于为凿岩机3提供钻杆32，自动接杆机构包括固定组件4、下料组件5和定位组件6，固定组件4设于滑座31的一端，能够对钻杆32进行固定，下料组件5设于滑座31的上方，能够完成对新加钻杆32的自动下料，定位组件6设于滑座31上，能够对掉落的钻杆32进行定位，使得新加钻杆32的中轴线与前一钻杆32的中轴线一致，每个钻杆32的一端设有内螺纹，另一端设有外螺纹，以使各钻杆32能够螺纹连接。当单根钻杆32不能满足需求时，需要进行接杆以实现更深孔位深度的要求，具体地，当第一驱动源34移动至滑座31的另一端时，若此时没有达到所需的孔位深度，说明单根钻杆32不能满足要求，需要进行接杆，此时固定组件4能够对该钻杆32进行固定，使得钻杆32无法进行转动，且无法进行水平方向上的移动，接着可以通过控制系统对第一驱动源34进行控制，使得螺纹杆35进行反转，同时向远离钻杆32的方向进行移动，由于此时钻杆32无法进行转动，使得螺纹杆35能够与钻杆32分离，并通过控制系统控制第一驱动源34和螺纹杆35继续向着远离钻杆32的方向进行移动，直至回到初始位置，接着通过控制系统对下料组件5的工作状态进行控制，以完成新加钻杆32的自动下料，并通过定位组件6对掉落的钻杆32进行夹持与定位，使得该钻杆32的中轴线与前一钻杆32的中轴线一致，此时通过控制系统对第一驱动源34进行控制，使得螺纹杆35进行转动，同时向靠近钻杆32的方向进行移动，完成钻杆32与螺纹杆35之间的螺纹连接，接着通过控制系统对定位组件6进行控制，使得定位组件6不再对新加钻杆32进行夹持，此时新加钻杆32会随着螺纹杆35进行同步转动，并逐渐向靠近前一钻杆32的方向进行移动，完成新加钻杆32与前一钻杆32之间的螺纹连接，此时固定组件4能够解除对前一钻杆32的固定，使得前一钻杆32能够随新加钻杆32进行同步转动，并随着第一驱动源34的继续移动，能够带动钻头33进行更深孔位的钻孔工作，后续如需继续接杆，重复上述接杆过程即可，在此不再赘述。在一些实施例中，臂架机构2包括与台车本体1铰接的第一臂架21、与第一臂架21铰接的第二臂架23，以及与第二臂架23铰接的第三臂架25，滑座31固设于第三臂架25上，同时，臂架机构2还包括第一液压缸22、第二液压缸24和第三液压缸26，第一液压缸22与第一臂架21相连，用于驱动第一臂架21进行转动，第二液压缸24与第二臂架23相连，用于驱动第二臂架23进行转动，第三液压缸26与第三臂架25相连，用于驱动第三臂架25进行转动。具体地，如图1所示，通过控制系统对第一液压缸22、第二液压缸24和第三液压缸26进行控制，实现对第一臂架21、第二臂架23和第三臂架25的转动角度的调节，从而能够将凿岩机3送到指定的位置，实现打孔位置的灵活调整。在一些实施例中，每个钻杆32设有外螺纹的一端的外表面均设有粗糙结构，固定组件4包括外壳41、外套筒42、内套筒43、弹性伸缩杆44和推板45，外壳41固设于滑座31的一端，外壳41上开设有安装口411，安装口411贯穿外壳41的两端，便于钻杆32进行穿过，能够对钻杆32进行支撑，安装口411内设置有第一斜面412，外套筒42滑动设于外壳41的安装口411内，内套筒43的一端转动设于外套筒42的内部，内套筒43上开设有多个通孔431，内套筒43的外周侧设有第二斜面432，多个通孔431沿第二斜面432的周向设置，第一斜面412能够与第二斜面432相接触，弹性伸缩杆44设置为多个，分别对应设置在多个通孔431内，每个弹性伸缩杆44朝向内套筒43内部的一端均连接有限位杆441，每个弹性伸缩杆44的另一端均连接有接触块442，限位杆441能够与钻杆32外表面的粗糙结构相接触，第一斜面412与第二斜面432接触时，接触块442缩至通孔431内，推板45套设在螺纹杆35的外侧，推板45能够与外套筒42相接触。具体地，如图1至图6所示，在第一驱动源34向着靠近外壳41的方向进行移动的过程中，会带动套设在螺纹杆35外侧的推板45进行同步移动，当推板45接触到外套筒42后，带动外套筒42和内套筒43进行同步移动，直至内套筒43上的第二斜面432接触到外壳41上的第一斜面412，此时钻杆32无法继续进行移动，在此过程中，接触块442会在第一斜面412的作用下，通过压缩弹性伸缩杆44缩至内套筒43上的通孔431内，同时带动限位杆441向着靠近钻杆32的方向进行移动，使得限位杆441与钻杆32外表面上的粗糙结构相接触，此时钻杆32会在摩擦力的作用下停止转动，从而完成了对钻杆32的固定，以便后续实现新加钻杆32与该钻杆32之间的连接。在一些实施例中，下料组件5包括用于储存钻杆32的储料盒51、设于储料盒51上的V形挡板52，以及用于驱动V形挡板52进行翻转的第二驱动源53，储料盒51的上端设有放料口，储料盒51的下端开设有下料口，V形挡板52能够对位于储料盒51内的钻杆32进行阻挡，V形挡板52翻转的过程中，位于储料盒51最下方的钻杆32能够从储料盒51下方的下料口掉落。具体地，如图1和图7所示，完成对钻杆32的固定后，通过控制系统启动第二驱动源53，使得V形挡板52进行翻转，当V形挡板52发生翻转后，能够使位于储料盒51最下方的钻杆32从储料盒51下方掉落，在此过程中，V形挡板52能够对其余钻杆32进行阻挡，当最下方的钻杆32落下后，通过第二驱动源53带动V形挡板52反向翻转进行复位，从而避免其余钻杆32落下，使得储料盒51内的钻杆32单次只能落下一个。在一些实施例中，定位组件6包括两个夹板61，以及驱动夹板61进行移动的第三驱动源62，第三驱动源62设于滑座31上，两个夹板61分别设于滑座31的两侧，且两个夹板61能够相互靠近，每个夹板61均包括朝上倾斜设置的第一段板611、朝下倾斜设置的第二段板612，以及水平设置的第三段板613，第一段板611与第二段板612相连，第二段板612与第三段板613相连，且位于钻杆32两侧的两个夹板61交错设置，避免两个夹板61相互靠近的过程中，两个夹板61的第三段板613发生冲突。具体地，如图1、图2和图8所示，储料盒51内的钻杆32掉落后，会落在两个夹板61的第三段板613上，此时通过控制系统启动第三驱动源62，带动两个夹板61相互靠近，直至两个夹板61的第一段板611和第二段板612均与新加钻杆32的外表面相接触，此时该钻杆32被固定在两个夹板61之间，且能够使得该钻杆32的中轴线与前一钻杆32的中轴线一致，以便后续对新加钻杆32进行连接，此时通过控制系统对第一驱动源34进行控制，使得螺纹杆35进行转动，同时向着靠近新加钻杆32的方向进行移动，由于新加钻杆32被固定无法转动，使得螺纹杆35能够与新加钻杆32进行螺纹连接，完成新加钻杆32与螺纹杆35的连接后，通过第三驱动源62带动两个夹板61相互远离，此时新加钻杆32能够随着螺纹杆35进行转动，并逐渐向前一钻杆32进行靠近，由于此时前一钻杆32被固定，使得新加钻杆32能够与前一钻杆32进行螺纹连接，从而完成为凿岩机3进行接杆的工作。在一些实施例中，外壳41的内部设有第一棘齿413，外套筒42上滑动设置有滑块421，滑块421上设置有与第一棘齿413相适配的第二棘齿422，第一棘齿413与第二棘齿422均为单向棘齿，且第一棘齿413与第二棘齿422能够啮合，内套筒43与外套筒42之间设有连杆46，连杆46的两端分别与内套筒43和滑块421铰接，内套筒43远离第一驱动源34的一端连接有弹簧47，弹簧47的另一端能够与外壳41的内侧壁相接触。具体地，如图2至图6所示，在推板45推动外套筒42和内套筒43进行移动的过程中，会带动设于外套筒42上的第二棘齿422进行移动，并在第二棘齿422接触到第一棘齿413后，两者进行啮合，使得外套筒42和内套筒43无法进行反向移动，从而使得弹簧47能够在接触到外壳41后进行压缩蓄力，在完成新加钻杆32与前一钻杆32的连接后，随着新加钻杆32的继续转动，在前一钻杆32与限位杆441之间的摩擦力的作用下，能够使得前一钻杆32和内套筒43随着新加钻杆32进行同步转动，内套筒43进行转动的过程中，会带动与内套筒43进行铰接的连杆46进行移动，从而带动铰接在连杆46另一端的滑块421进行移动，使滑块421逐渐向远离外壳41的方向进行移动，从而使得第二棘齿422与第一棘齿413脱离，此时内套筒43和外套筒42能够在弹簧47的作用下，向着远离钻头33的方向进行移动复位，从而使得内套筒43上的第二斜面432能够与外壳41上的第一斜面412分离，此时接触块442会在弹性伸缩杆44的作用下进行复位，同时带动限位杆441进行复位，使得限位杆441不再对钻杆32的转动进行阻挡，此时该钻杆32能够随着新加钻杆32进行转动和移动，并带动钻头33继续进行钻孔工作，以实现更深孔位深度的要求。在一些实施例中，内套筒43与外套筒42之间设有扭簧48，外套筒42的内壁上设有第一挡块423，内套筒43的外壁上设有第二挡块433，第一挡块423能够对第二挡块433进行阻挡，使得扭簧48始终处于蓄力状态。具体地，如图4至图6所示，设定多个限位杆441的外周侧始终与钻杆32的外周侧相接触为初始状态，由于扭簧48始终处于蓄力状态，能够通过内套筒43和限位杆441对钻杆32施加一个相对反方向的扭矩，从而使钻杆32的转动更加稳定，减小摆动的幅度和频率，从而能够提高钻孔过程的稳定性，保证钻杆32的使用寿命；同时，通过设置有扭簧48，使得内套筒43进行转动的过程中，扭簧48会进一步进行蓄力，并在解除对钻杆32的固定后，内套筒43能够在扭簧48的作用下进行复位。如图1至图4所示，滑座31靠近钻头33的一端设有顶紧杆36，顶紧杆36远离滑座31的一端具有顶紧尖端361，具体地，在使用凿岩机3进行钻孔前，为了防止凿岩机3在打孔过程中发生晃动，会先将顶紧杆36的顶紧尖端361与工作面顶紧，使凿岩机3不易发生晃动，随后才会使用凿岩机3进行钻孔。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
