标题title
一种煤矿挖掘用抑尘装置
摘要abst
本发明公开了一种煤矿挖掘用抑尘装置，属于煤矿挖掘技术领域；包括左右设置的两个侧板，两个侧板之间连接有伸缩结构，两个侧板之间连接有收卷装置，喷水管绕置在收卷装置上，喷水管与伸缩结构相连接，当拉伸或收缩伸缩结构时，喷水管跟随伸缩结构在收卷装置上进行相应的收放，喷水管的两端沿两个侧板铺设，喷水管上等距安装有用于喷水汽的雾化喷头，不同位置上的雾化喷头的喷水汽方向不同，通过若干个雾化喷头的喷水形成阻挡灰尘的水雾墙；侧板的顶端通过轴销对称转动安装有门状结构的遮挡板，两个遮挡板拼接起来对雾化喷头进行遮挡，同时用于工作人员从遮挡板的门状结构中穿过；本发明解决了矿井下粉尘抑制不充分的问题。
权利要求书clms
1.一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，包括左右设置的两个侧板，两个侧板之间连接有伸缩结构，根据矿井的宽度通过伸缩结构调节两个侧板之间的距离，使两个侧板贴合矿井的侧壁；两个侧板之间连接有收卷装置，喷水管绕置在收卷装置上，喷水管与伸缩结构相连接，当拉伸或收缩伸缩结构时，喷水管跟随伸缩结构在收卷装置上进行相应的收放，喷水管的两端沿两个侧板铺设，喷水管上等距安装有用于喷水汽的雾化喷头，不同位置上的雾化喷头的喷水汽方向不同，通过若干个雾化喷头的喷水形成阻挡灰尘的水雾墙；侧板的顶端通过轴销对称转动安装有门状结构的遮挡板，两个遮挡板拼接起来对雾化喷头进行遮挡，同时用于工作人员从遮挡板的门状结构中穿过。2.根据权利要求1所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，还包括中板和安装板；中板安装在两个侧板之间，两个侧板在中板的两侧滑动；安装板固定安装在侧板的顶部一侧；喷水管两端分别沿两侧的安装板和侧板固定设置；喷水管呈一个倒U型设置，喷水管的一端封闭，喷水管的另一端与水管连通。3.根据权利要求2所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述伸缩结构包括定位杆和定位套筒；所述中板的外侧对称固定安装有定位杆，侧板的顶部一侧对称固定安装有定位套筒，定位杆与定位套筒滑动连接，定位杆靠近中板的一端外侧套设有挤压弹簧，挤压弹簧的一端与中板固定连接，挤压弹簧的另一端与定位套筒远离侧板的一端固定连接。4.根据权利要求2所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述收卷装置包括收卷辊；所述中板的中部开设有转孔，转孔的中部转动安装有转杆，转杆的底部固定安装有收卷辊，喷水管缠绕在收卷辊上。5.根据权利要求4所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述转杆的顶部外侧转动连接有转板，转板的两端对称固定安装有限位杆，限位杆的底部固定安装有支撑环，所述安装板远离侧板的一端开设有限位槽，限位杆穿过限位槽并与限位槽滑动连接，支撑环处于安装板的下表面。6.根据权利要求5所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述转杆的顶部固定安装有旋钮。7.根据权利要求1所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述侧板的中部对称开设有滑孔，滑孔的内部滑动安装有锥杆，若干个锥杆的端部固定安装有固定架，固定架通过锥杆与侧板可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，所述锥杆为钢制材料。9.根据权利要求1所述的一种煤矿挖掘用抑尘装置，其特征在于，侧板的内侧固定安装有限位架，限位架的中部对称固定安装有固定杆，两个固定杆之间滑动安装有滑动块，滑动块的两端对称固定安装有拉杆，拉杆设置在侧板的两侧，滑动块的两端滚动安装有第一滚珠，遮挡板的上表面滚动安装有第二滚珠，第一滚珠与第二滚珠处于不同平面，第一滚珠与第二滚珠之间固定安装有连接杆。
说明书desc
技术领域本发明属于煤矿挖掘技术领域，涉及一种煤矿挖掘用抑尘装置。背景技术煤矿地底开采过程中，工人会使用各种工具以及机械挖掘煤，但是，在挖掘时，煤炭会因为工具以及机械操作变成煤炭粉尘，并且由于矿井中空间较小，使煤炭开采的作业现场能见度很低，同时作业人员吸入粉尘之后会影响作业人员的身体健康，因此煤炭开采时候的抑尘操作尤为重要。现在煤炭开采的时候都会使用到相关抑尘设备来降低作业现场的煤炭粉尘量，不论是通过风机或者通过喷水雾的方式，都无法做到完全将灰尘吸收。而且由于矿井中空间较小，灰尘还是会通过空气在矿井中进行传播，无法做到在矿井中对灰尘实现充分的抑制。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种煤矿挖掘用抑尘装置。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：一种煤矿挖掘用抑尘装置，包括左右设置的两个侧板，两个侧板之间连接有伸缩结构，根据矿井的宽度通过伸缩结构调节两个侧板之间的距离，使两个侧板贴合矿井的侧壁；两个侧板之间连接有收卷装置，喷水管绕置在收卷装置上，喷水管与伸缩结构相连接，当拉伸或收缩伸缩结构时，喷水管跟随伸缩结构在收卷装置上进行相应的收放，喷水管的两端沿两个侧板铺设，喷水管上等距安装有用于喷水汽的雾化喷头，不同位置上的雾化喷头的喷水汽方向不同，通过若干个雾化喷头的喷水形成阻挡灰尘的水雾墙；侧板的顶端通过轴销对称转动安装有门状结构的遮挡板，两个遮挡板拼接起来对雾化喷头进行遮挡，同时用于工作人员从遮挡板的门状结构中穿过。进一步的，还包括中板和安装板；中板安装在两个侧板之间，两个侧板在中板的两侧滑动；安装板固定安装在侧板的顶部一侧；喷水管两端分别沿两侧的安装板和侧板固定设置；喷水管呈一个倒U型设置，喷水管的一端封闭，喷水管的另一端与水管连通。进一步的，所述伸缩结构包括定位杆和定位套筒；所述中板的外侧对称固定安装有定位杆，侧板的顶部一侧对称固定安装有定位套筒，定位杆与定位套筒滑动连接，定位杆靠近中板的一端外侧套设有挤压弹簧，挤压弹簧的一端与中板固定连接，挤压弹簧的另一端与定位套筒远离侧板的一端固定连接。进一步的，所述收卷装置包括收卷辊；所述中板的中部开设有转孔，转孔的中部转动安装有转杆，转杆的底部固定安装有收卷辊，喷水管缠绕在收卷辊上。更进一步，所述转杆的顶部外侧转动连接有转板，转板的两端对称固定安装有限位杆，限位杆的底部固定安装有支撑环，所述安装板远离侧板的一端开设有限位槽，限位杆穿过限位槽并与限位槽滑动连接，支撑环处于安装板的下表面。更进一步，所述转杆的顶部固定安装有旋钮。进一步的，所述侧板的中部对称开设有滑孔，滑孔的内部滑动安装有锥杆，若干个锥杆的端部固定安装有固定架，固定架通过锥杆与侧板可拆卸连接。更进一步，所述锥杆为钢制材料。进一步的，侧板的内侧固定安装有限位架，限位架的中部对称固定安装有固定杆，两个固定杆之间滑动安装有滑动块，滑动块的两端对称固定安装有拉杆，拉杆设置在侧板的两侧，滑动块的两端滚动安装有第一滚珠，遮挡板的上表面滚动安装有第二滚珠，第一滚珠与第二滚珠处于不同平面，第一滚珠与第二滚珠之间固定安装有连接杆。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：本发明可以根据矿井的宽度调节两个侧板之间的相对滑动，将两个侧板贴合矿井的侧壁，与此同时，喷水管的长度也将伸长，喷水管呈一个倒U型形状，在喷水管内部通水后，雾化喷头将喷出水雾，由于不同位置上的雾化喷头的喷水雾方向不同，因此雾化喷头的喷水可形成一层阻挡灰尘的水雾墙，在煤矿挖掘的位置，灰尘在水雾墙内侧就会被水汽吸收，从而实现了对灰尘的抑制。当工作人员需穿过水雾墙时，向上推动单侧的拉杆，通过连接杆的连接将带动对遮挡板有一个向内的拉力，此时，第一滚珠将在滑动块的两端滚动，第二滚珠将在遮挡板的上表面滚动，进而将两个遮挡板拼接起来，可对雾化喷头的喷水进行遮挡，方便人们的通过。通过之后通过向下拉动拉杆，可将两个遮挡板打开，用于水雾墙的形成。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明的整体爆炸图；图4为本发明的局部爆炸图；图5为本发明的局部结构示意图；图6为图5中B处的放大图。图中标号：1、侧板；2、中板；3、安装板；4、喷水管；5、雾化喷头；6、定位杆；7、定位套筒；8、挤压弹簧；9、转孔；10、转杆；11、收卷辊；12、转板；13、限位杆；14、支撑环；15、限位槽；16、旋钮；17、滑孔；18、锥杆；19、固定架；20、遮挡板；21、限位架；22、固定杆；23、滑动块；24、拉杆；25、第一滚珠；26、第二滚珠；27、连接杆。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。请结合参阅图1至图6，本实施例提出一种煤矿挖掘用抑尘装置，具体包括：侧板1，侧板1有两个，呈左右设置，两个侧板1之间连接有伸缩结构，通过伸缩结构实现两个侧板1之间的距离调节；中板2，中板2安装在两个侧板1之间，两个侧板1在中板2的两侧滑动；安装板3，安装板3固定安装在侧板1的顶部一侧；喷水管4，喷水管4固定安装在侧板1的一侧以及安装板3的下方，喷水管4呈一个倒U型设置，通过两个侧板1之间的相对滑动，调节喷水管4的长度，喷水管4的一端封闭，喷水管4的另一端与水管连通，喷水管4上等距安装有用于喷水汽的雾化喷头5，不同位置上的雾化喷头5的喷水汽方向不同，通过若干个雾化喷头5的喷水可形成一层阻挡灰尘的水雾墙。装置在使用时，根据矿井的宽度调节两个侧板1之间的距离，使两个侧板1的外侧壁贴合矿井的侧壁。与此同时，喷水管4的长度也将伸长，喷水管4呈一个倒U型形状，在喷水管4内部通水后，雾化喷头5将喷出水雾，由于不同位置上的雾化喷头5的喷水汽方向不同，因此雾化喷头5的喷水可形成一层阻挡灰尘的水雾墙，在挖掘的位置，灰尘在穿过水雾墙之前就被水汽吸收，从而实现对灰尘的抑制。请结合参阅图1至图6，所述伸缩结构包括定位杆6和定位套筒7；所述中板2的外侧对称固定安装有定位杆6，侧板1的顶部一侧对称固定安装有定位套筒7，定位杆6与定位套筒7滑动连接，定位杆6与定位套筒7的相互滑动可为两个侧板1以及中板2形成的框架进行定位，定位杆6靠近中板2的一端外侧套设有挤压弹簧8，挤压弹簧8的一端与中板2固定连接，挤压弹簧8的另一端与定位套筒7远离侧板1的一端固定连接。在调节两个侧板1之间的距离时，通过挤压弹簧8的推动将带动侧板1顶部的定位套筒7顺着定位杆6滑动，实现两个侧板1贴合矿井的侧壁，再对侧板1进行固定。请结合参阅图1至图6，其中一个所述侧板1的顶端通过轴销对称转动安装有门状结构的遮挡板20，两个遮挡板20拼接起来可对雾化喷头5的喷水进行遮挡，同时可以使工作人员从遮挡板20的门状结构中穿过。侧板1的内侧固定安装有限位架21，限位架21的中部对称固定安装有固定杆22，两个固定杆22之间滑动安装有滑动块23，滑动块23的两端对称固定安装有拉杆24，拉杆24处于侧板1的两侧设置，滑动块23的两端滚动安装有第一滚珠25，遮挡板20的上表面滚动安装有第二滚珠26，第一滚珠25与第二滚珠26不处于同一平面，第一滚珠25与第二滚珠26之间固定安装有连接杆27。在人们需穿过水雾墙时，通过向上推动单侧的拉杆24，带动滑动块23顺着固定杆22的外侧上升，由于连接杆27对遮挡板20有一个向内的拉力，此时，第一滚珠25将在滑动块23的两端滚动，第二滚珠26在遮挡板20的上表面滚动，进而将两个遮挡板20拼接起来，可对雾化喷头5的喷水进行遮挡，反之，向下拉动拉杆24，可将两个遮挡板20打开，用于水雾墙的形成。请结合参阅图1至图6，所述中板2的中部开设有转孔9，转孔9的中部转动安装有转杆10，转杆10的底部固定安装有收卷辊11，喷水管4缠绕在收卷辊11上，可对喷水管4进行收卷。在不使用本装置时，喷水管4缠绕在收卷辊11上，在调节两个侧板1之间的距离时，相对移动的两个侧板1拉动喷水管4，收卷辊11上的喷水管4放出，用于调节水雾墙的宽度。请结合参阅图1至图6，所述转杆10的顶部外侧转动并滑动安装有转板12，转板12的两端对称固定安装有限位杆13，限位杆13的底部固定安装有支撑环14，所述安装板3远离侧板1的一端开设有限位槽15，限位杆13可穿过限位槽15并与限位槽15滑动连接，支撑环14处于安装板3的下表面。在进行调节时，相向移动两个侧板1，将安装板3上的限位槽15靠近限位杆13，通过转动转板12将限位杆13穿过限位槽15，支撑环14处于安装板3的下表面，实现对安装板3位置的控制，进而控制两个侧板1之间的距离。请结合参阅图1至图6，所述转杆10的顶部固定安装有旋钮16。在对喷水管4进行收卷时，通过转动旋钮16带动转杆10转动，进而带动收卷辊11转动，喷水管4将缠绕在收卷辊11上，以对伸出的喷水管4进行收卷。请结合参阅图1至图6，所述侧板1的中部对称开设有滑孔17，滑孔17的内部滑动安装有锥杆18，若干个锥杆18的端部固定安装有固定架19，固定架19通过锥杆18与侧板1拆卸连接。在本装置安装过程中，推动或者使用其他工具挤压固定架19，带动锥杆18插在矿井的侧壁内部，对本装置的位置进行固定。请结合参阅图1至图6，所述锥杆18为钢制材料。实现锥杆18的高强度，提高锥杆18的使用寿命。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
