标题title
一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置
摘要abst
本发明公开了一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，本发明涉及污水处理技术领域。该防治土壤盐碱化的污水输送管道清理装置，包括预处理箱、连通在预处理箱上用于输送待处理污水的进水管以及用于输送处理后污水的水泵、主管道和支管道，所述预处理箱的外部设置有用于去除主管道中污垢的刮除组件以及用于增强去除效果的加强组件，所述刮除组件中包括：刮除环，滑动安装在主管道中用于清理主管道中的污垢；通过刮环、刮板双重刮除能够充分的对主管道内壁上附着的污垢进行去除，同时能够驱动刮除环沿着主管道移动，还能驱动刮板转动，并对刮除下来的污垢进行清理，无需额外连接管子，不会受到管子长度限制，导致清理范围受限的情况出现。
权利要求书clms
1.一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，包括预处理箱、连通在预处理箱上用于输送待处理污水的进水管以及用于输送处理后污水的水泵、主管道和支管道，其特征在于：所述预处理箱的外部设置有用于去除主管道中污垢的刮除组件以及用于增强去除效果的加强组件，所述刮除组件中包括：刮除环，滑动安装在主管道中用于清理主管道中的污垢，所述刮除环的侧壁上固定有刮环、磁铁一；所述加强组件中包括：通孔，开设在刮除环的外表面上用于引导水流清理加强组件；扰流板，活动安装在通孔处用于增强对刮除环的推力；轨道，固定在刮除环上用于限制加强组件的运行路线，所述轨道上滑动安装有滑座，所述滑座上固定安装有刮板；动力板，滑动安装在通孔处用于驱动加强组件运作。2.根据权利要求1所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述主管道上开设有放置孔，所述放置孔处滑动套设有壳体，所述壳体上固定有支架，所述支架中滑动安装有固定销，所述壳体中活动安装有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的一端固定有弧形板，所述弧形板的底部固定有安装柱，所述安装柱的一端近似十字形设置。3.根据权利要求1所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述刮除环中固定有安装座，所述安装座的顶部开设有滑槽，所述滑槽为近似十字形设置，所述刮除环上固定有固定板，所述固定板上活动安装有活动轴，所述活动轴的一端固定在扰流板上。4.根据权利要求3所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述活动轴上固定有拨动杆，所述拨动杆的一端圆角设置，所述固定板中固定有弹簧一，所述固定板中滑动安装有导向杆，所述弹簧一的一端固定在导向杆上，所述导向杆上固定有连接杆，所述连接杆的一端固定有挡板。5.根据权利要求4所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述导向杆上固定有铁丝，所述铁丝的另一端固定在拨动杆上，所述挡板倾斜设置在通孔处。6.根据权利要求1所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述滑座上通过定位杆与动力板固定连接，所述定位杆之间通过固定环固定，所述刮板倾斜设置，所述动力板倾斜设置，所述动力板的底部开设有导流槽，所述轨道上开设有流水孔，所述导流槽倾斜设置。7.根据权利要求1所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述主管道的末端设置有回收组件，所述主管道的末端螺纹安装有盖子，所述回收组件中包括收集箱、支撑架，所述收集箱滑动放置在主管道的下方，所述支撑架固定在主管道上，所述支撑架上滑动安装有滑动杆，所述支撑架上固定有弹簧二，所述弹簧二的一端固定在滑动杆上。8.根据权利要求7所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述滑动杆上固定有固定杆，所述固定杆的一端固定有磁铁二，所述磁铁二与磁铁一之间磁性相吸设置。9.根据权利要求7所述的一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，其特征在于：所述支撑架上固定有定位板，所述定位板中滑动安装有插销，所述插销上滑动套设有弹簧三，所述弹簧三的一端固定在定位板上，所述滑动杆的侧壁上开设有插孔，所述插孔与插销之间相适配，所述滑动杆上固定有链条，所述链条的另一端固定在盖子上。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置。背景技术土壤盐渍化是指土壤底层或地下水的盐分随毛管水上升到地表，水分蒸发后，使盐分积累在表层土壤中的过程。是指易溶性盐分在土壤表层积累的现象或过程，也称盐碱化，污水渗透过滤是一种防治土壤盐碱化的方法，通过将污水通过土壤层透滤，达到净化水质、提高土壤肥力、防治土壤盐碱化的效果；在进行污水渗透过滤的时候，通常都是将污水经过预处理箱进行预处理后通过管道输送至选定的区域内，最终由喷头将污水喷洒至土壤中，使用一段时间后，由于预处理后的污水中富含氮、磷等营养物质，这些物质会在管道中沉积、附着或与管道内壁上的污垢结合，导致管道内部出现污染和堵塞问题，目前对管道进行清理，通常会采用高压水冲洗或利用一些清理设备进行清理的方式，而管路较长仅通过高压水冲洗很难将管道中的污垢完全清理干净，清理设备大多需要额外连接管子，清理范围受限；例如中国专利公开的一种水利施工用管道机多功能清泥装置，公开号为CN116290312A，该申请就存在着利用清理设备对管道进行清理，受额外连接管子长度的限制，清理范围受限的问题；例如中国专利公开的污水管网疏通装置和疏通方法，公开号为CN109610629A，该申请同样存在着利用清理设备对管道进行清理，受额外连接管子长度的限制，清理范围受限的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，解决了目前在对管道进行清理的时候，通常会采用高压水冲洗或利用一些清理设备进行清理的方式，而管道较长仅通过高压水冲洗很难将管道中的污垢完全清理干净，清理设备大多需要额外连接管子，清理范围受限的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，包括预处理箱、连通在预处理箱上用于输送待处理污水的进水管以及用于输送处理后污水的水泵、主管道和支管道，所述预处理箱的外部设置有用于去除主管道中污垢的刮除组件以及用于增强去除效果的加强组件，所述刮除组件中包括：刮除环，滑动安装在主管道中用于清理主管道中的污垢，所述刮除环的侧壁上固定有刮环、磁铁一；所述加强组件中包括：通孔，开设在刮除环的外表面上用于引导水流清理加强组件；扰流板，活动安装在通孔处用于增强对刮除环的推力；轨道，固定在刮除环上用于限制加强组件的运行路线，所述轨道上滑动安装有滑座，所述滑座上固定安装有刮板；动力板，滑动安装在通孔处用于驱动加强组件运作。优选的，所述主管道上开设有放置孔，所述放置孔处滑动套设有壳体，所述壳体上固定有支架，所述支架中滑动安装有固定销，所述壳体中活动安装有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有支撑杆，所述支撑杆的一端固定有弧形板，所述弧形板的底部固定有安装柱，所述安装柱的一端近似十字形设置。优选的，所述刮除环中固定有安装座，所述安装座的顶部开设有滑槽，所述滑槽为近似十字形设置，所述刮除环上固定有固定板，所述固定板上活动安装有活动轴，所述活动轴的一端固定在扰流板上。优选的，所述活动轴上固定有拨动杆，所述拨动杆的一端圆角设置，所述固定板中固定有弹簧一，所述固定板中滑动安装有导向杆，所述弹簧一的一端固定在导向杆上，所述导向杆上固定有连接杆，所述连接杆的一端固定有挡板。优选的，所述导向杆上固定有铁丝，所述铁丝的另一端固定在拨动杆上，所述挡板倾斜设置在通孔处。优选的，所述滑座上通过定位杆与动力板固定连接，所述定位杆之间通过固定环固定，所述刮板倾斜设置，所述动力板倾斜设置，所述动力板的底部开设有导流槽，所述轨道上开设有流水孔，所述导流槽倾斜设置。优选的，所述主管道的末端设置有回收组件，所述主管道的末端螺纹安装有盖子，所述回收组件中包括收集箱、支撑架，所述收集箱滑动放置在主管道的下方，所述支撑架固定在主管道上，所述支撑架上滑动安装有滑动杆，所述支撑架上固定有弹簧二，所述弹簧二的一端固定在滑动杆上。优选的，所述滑动杆上固定有固定杆，所述固定杆的一端固定有磁铁二，所述磁铁二与磁铁一之间磁性相吸设置。优选的，所述支撑架上固定有定位板，所述定位板中滑动安装有插销，所述插销上滑动套设有弹簧三，所述弹簧三的一端固定在定位板上，所述滑动杆的侧壁上开设有插孔，所述插孔与插销之间相适配，所述滑动杆上固定有链条，所述链条的另一端固定在盖子上。本发明提供了一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置。与现有技术相比具备以下有益效果：、该防治土壤盐碱化的污水输送管道清理装置，通过设置进水管、预处理箱、水泵、主管道、支管道、收集箱、壳体、支架、固定销、螺纹杆、支撑杆、弧形板，通过进水管将污水输送至预处理箱中进行预处理，预处理包括固液分离、去除杂质、调整水质等，以降低对土壤的不利影响，随后通过水泵将经过预处理后的污水通过主管道输送至支管道处，再通过支管道上的喷头喷至土壤中，通过土壤中的微生物和植物等生态系统的作用，对污水中的有机物进行分解和降解，利用污水中含有的大量氮、磷等营养物质给植物根系提供养分，促进土壤生态系统的恢复，减少废水对环境的污染，同时提高土壤肥力和农作物产量，且弧形板在对主管道进行封堵的时候，不会在水压的作用下出现位移，保证封堵的密封性。、该防治土壤盐碱化的污水输送管道清理装置，通过设置安装柱、刮除环、安装座，当需要对主管道进行清理的时候，关闭水泵，将刮除环安装在弧形板上，随后通过转动螺纹杆使得弧形板复位至与主管道卡合的状态，打开主管道末端的盖子，然后开启水泵使得刮除环获得向收集箱所在一侧的推力，从而沿着主管道移动，通过刮除环对主管道内壁上附着的污垢进行刮除，避免污垢残留在主管道内导致管道出现侵蚀管壁，导致主管道锈蚀破损需要重新布管费时费力的情况出现。、该防治土壤盐碱化的污水输送管道清理装置，通过设置固定板、活动轴、扰流板、拨动杆、铁丝、弹簧一、导向杆、连接杆、挡板、刮环、磁铁一、通孔、轨道、滑座、刮板、固定环、动力板、导流槽、流水孔，通过高压水流冲击在刮除环上，这些水流在推动刮除环的时候，一小部分会穿过通孔流至刮除环的另一侧，使得高压水流先给刮除环提供推力，随后一小部分水流再流至刮除环的另一侧，在保证水流能够给刮除环提供足够推力的情况下，还能够给刮除环另一侧的加强组件提供动力，当水流沿着通孔流至刮除环的另一侧时，这些水流会冲击在弧形设置的动力板上，给刮板提供动力，通过刮环、刮板双重刮除能够充分的对主管道内壁上附着的污垢进行去除，同时能够驱动刮除环沿着主管道移动，还能驱动刮板转动，并对刮除下来的污垢进行清理，无需额外连接管子，不会受到管子长度限制，导致清理范围受限的情况出现。、该防治土壤盐碱化的污水输送管道清理装置，通过设置支撑架、滑动杆、弹簧二、链条、固定杆、磁铁二、定位板、插销、弹簧三，在开启盖子之后，滑动杆带动固定杆沿着支撑架作直线移动，直至插孔移至插销处时，插销卡入滑动杆内对其进行固定，使得滑动杆保持在当前高度，当刮除环随着水流从主管道的末端排出时，磁铁一与磁铁二吸附在一起，便于对刮除环进行回收，便于对清理完毕的刮除环进行回收再利用，通过切换不同型号的刮除换以及弧形板即可对不同管径的主管道进行清理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明壳体内零件的分解状态示意图；图3为本发明弧形板的分解状态示意图；图4为本发明安装柱与滑槽的组合状态示意图；图5为本发明刮除环的组合状态示意图；图6为本发明加强组件的分解状态示意图；图7为本发明加强组件部分结构的分解状态示意图；图8为本发明加强组件部分结构的分解状态示意图；图9为本发明回收组件的结构图；图10为本发明壳体的内部结构图；图11为本发明弧形板卡合后的状态示意图；图12为本发明图2中A处的放大图；图13为本发明图1中B处的放大图；图14为本发明图1中C处的放大图。图中：1、进水管；11、预处理箱；12、水泵；13、主管道；131、放置孔；14、支管道；15、收集箱；2、壳体；21、支架；22、固定销；23、螺纹杆；231、固定孔；24、支撑杆；25、弧形板；26、安装柱；261、滑槽；3、刮除环；31、安装座；32、固定板；33、活动轴；34、扰流板；35、拨动杆；36、铁丝；37、弹簧一；38、导向杆；39、连接杆；310、挡板；311、刮环；312、磁铁一；4、通孔；41、轨道；42、滑座；43、刮板；44、固定环；45、动力板；46、导流槽；47、流水孔；5、支撑架；51、滑动杆；52、弹簧二；53、链条；54、固定杆；55、磁铁二；56、定位板；57、插销；58、弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图14，本发明提供以下技术方案：实施例一：一种防治土壤盐碱化的污水输送管道用清理装置，包括预处理箱11，预处理箱11的侧壁上固定安装一根与之连通的进水管1用于输送待处理污水，预处理箱11的侧壁上固定安装一根与之连通的主管道13用于输送处理后的污水，主管道13上固定连接一台水泵12，水泵12外固定安装一个保护壳用于对水泵12进行防尘保护，主管道13上通过阀门连接多组支管道14并在支管道14上通过螺纹可拆卸安装多组喷头，将处理后的污水喷洒至土壤中，主管道13的末端螺纹安装一个用于排污的盖子；主管道13上开设有放置孔131，主管道13的一端从壳体2中滑动穿出，壳体2的顶部与支架21的一端固定连接，支架21中滑动穿设一个固定销22，壳体2与螺纹杆23的一端通过轴承活动连接，螺纹杆23的侧壁与支撑杆24的内壁之间螺纹连接，支撑杆24的一端与弧形板25的侧壁固定连接，弧形板25与放置孔131之间相适配，螺纹杆23的顶部固定安装一个把手，把手上开设有与固定销22相适配的固定孔231。使用时，通过进水管1将污水输送至预处理箱11中进行预处理，预处理包括固液分离、去除杂质、调整水质等操作，以降低对土壤的不利影响，随后通过水泵12将经过预处理后的污水通过主管道13输送至支管道14处，再通过支管道14上的喷头喷至土壤中，支管道14为软管，通过土壤中的微生物和植物等生态系统的作用，对污水中的有机物进行分解和降解；转动螺纹杆23，通过支撑杆24与壳体2之间滑动配合，使得螺纹杆23能够带动支撑杆24沿着壳体2上下移动，支撑杆24带动弧形板25同步移动，使得弧形板25卡在主管道13上并通过密封圈进行密封，从而对主管道13进行封堵，使得污水在输送过程中不会从此处喷出，通过支架21给固定销22提供支撑力的同时进行限位，固定销22卡在固定孔231中对螺纹杆23进行限位。实施例二，本实施例区别于实施例一的技术方案包括：弧形板25的底部固定安装一个安装柱26，安装柱26的一端近似十字形设置；预处理箱11的外部设置有用于去除主管道13中污垢的刮除组件，刮除组件中包括：刮除环3、刮环311，刮除环3的侧壁滑动安装在主管道13中用于清理主管道13中的污垢，刮除环3的侧壁与刮环311的侧壁固定连接，刮除环3的顶部开设有放置槽，放置槽中固定安装一个安装座31，安装座31的顶部开设有滑槽261，滑槽261为近似十字形设置，滑槽261与安装柱26近似十字形设置的一端滑动适配。使用时，当需要对主管道13进行清理的时候，关闭水泵12以及支管道14的阀门，随后拔出固定销22，转动螺纹杆23，使得弧形板25上移至图1所示位置，随后将刮除环3上的安装座31挂在弧形板25底部的安装柱26上，使得安装柱26近似十字形设置的一端滑入滑槽261中，从而将刮除环3与弧形板25组合在一起，随后通过转动螺纹杆23使得弧形板25复位至与主管道13卡合的状态，打开主管道13末端的盖子，然后开启水泵12并将水泵12的功率调整至120%，此时高压水流会冲击到刮除环3上，使得刮除环3获得向收集箱15所在一侧的推力，而安装柱26受到弧形板25提供的支撑力无法移动，刮除环3受到水流从水泵12一侧向支撑架5一侧的冲击力，使得安装柱26与刮除环3分离，刮除环3能够沿着主管道13移动，通过刮除环3侧壁上安装的刮环311将主管道13内壁上附着的污垢刮除，直至刮除环3从主管道13的末端处移出，使得污垢落入收集箱15中关闭水泵12，然后再次盖上主管道13末端的盖子，开启支管道14的阀门即可继续进行渗透过滤作业。实施例三，本实施例区别于实施例二的技术方案包括：预处理箱11的外部设置有用于增强去除效果的加强组件，加强组件中包括：固定板32、活动轴33、扰流板34、拨动杆35、铁丝36、弹簧一37、导向杆38、连接杆39、挡板310、通孔4、轨道41、滑座42、刮板43、固定环44、动力板45、导流槽46、流水孔47，刮除环3的侧壁与固定板32的一端固定连接，固定板32的侧壁与活动轴33的一端通过扭簧铰接，活动轴33的另一端固定安装在扰流板34的侧壁上，活动轴33的侧壁上固定安装一根拨动杆35，拨动杆35远离活动轴33的一端圆角设置，固定板32中固定安装一根弹簧一37，固定板32中滑动安装一根导向杆38，导向杆38位于固定板32中的一端T形设置，弹簧一37的另一端固定安装在导向杆38的侧壁上，导向杆38的一端固定安装一根连接杆39，连接杆39L形设置，连接杆39的一端固定安装一块挡板310，挡板310倾斜设置在通孔4处，导向杆38的侧壁上固定安装一根铁丝36，铁丝36的另一端固定安装在拨动杆35的侧壁上；刮除环3的外表面上开设四个通孔4，通孔4用于引导水流清理加强组件以及给加强组件提供动力，轨道41的一端固定安装在刮除环3的侧壁上用于限制加强组件的运行路线，轨道41上滑动安装四个滑座42，每个滑座42上均固定安装一个刮板43，刮板43倾斜设置，每个滑座42的侧壁上均固定安装一根定位杆，定位杆的一端与动力板45的侧壁固定连接，四个定位杆之间通过固定环44固定连接，固定环44上固定安装16组动力板45，动力板45倾斜设置，动力板45的底部开设有导流槽46，轨道41上开设有流水孔47，导流槽46从动力板45所在一侧向轨道41所在一侧倾斜加深设置。使用时，通过高压水流冲击在刮除环3上，这些水流在推动刮除环3的时候，一小部分会穿过通孔4流至刮除环3的另一侧，在流经通孔4的时候，水流会致使扰流板34以活动轴33为轴心不规则翻转，当扰流板34以活动轴33为轴心从图7所示位置逆时针翻转时，活动轴33带动拨动杆35同步翻转，使得拨动杆35挤动导向杆38移动，导向杆38与固定板32之间滑动配合，使得导向杆38在拨动杆35的挤动下能够作直线移动，导向杆38带动连接杆39移动，连接杆39带动挡板310移动，同时水流会冲击在挡板310上，使得挡板310会向远离通孔4中心处偏移，当扰流板34以活动轴33为轴心从图7所示位置顺时针翻转时，活动轴33带动拨动杆35同步翻转，通过拨动杆35拉动铁丝36移动，铁丝36带动连接杆39移动，同时弹簧一37给导向杆38提供向远离挡板310所在一侧的拉力，使得挡板310向通孔4的中心位置处复位，以此往复，从而使得高压水流先给刮除环3提供推力，随后一小部分水流再流至刮除环3的另一侧，在保证水流能够给刮除环3提供足够推力的情况下，还能够给刮除环3另一侧的加强组件提供动力；当水流沿着通孔4流至刮除环3的另一侧时，由于文丘里效应水流的流速会加快，这些水流会冲击在弧形设置的动力板45上，使得动力板45在水流冲击的作用下产生动能，动力板45带动定位杆移动，定位杆带动固定环44移动，固定环44带动滑座42移动，通过滑座42与轨道41之间滑动配合，使得滑座42能够在该作用力下沿着轨道41做圆周运动，滑座42带动刮板43移动，通过刮板43对主管道13内壁上的污垢进行刮动，提前对污垢进行松动、刮除，多重刮除加强刮除效果，刮板43整体从主管道13轴心向主管道13内壁一侧倾斜设置，同时冲击在动力板45上的水流会在动力板45的不断转动下打散，而动力板45上打散的水花会冲击在刮板43上，将刮板43上附着的污垢沿着倾斜面冲走，同时一部分水流会沿着动力板45底部的导流槽46向轨道41的底部流动，随后通过流水孔47流至轨道41与刮环311之间，通过这部分水流将刮环311刮下来的污垢冲走，防止污垢大量堆积在轨道41与刮环311之间导致刮除效果变差的情况出现。实施例四，本实施例区别于实施例三的技术方案包括：刮除环3的侧壁上固定安装一块磁铁一312；主管道13的末端设置有回收组件，回收组件中包括收集箱15、支撑架5，收集箱15滑动放置在主管道13的下方，支撑架5的一端固定安装在主管道13的顶部，支撑架5的一端滑动安装一根滑动杆51，支撑架5的顶部与弹簧二52的一端固定连接，弹簧二52的另一端固定安装在滑动杆51上，滑动杆51的底部固定安装一根固定杆54，固定杆54的一端固定安装一块磁铁二55，磁铁二55与磁铁一312之间磁性相吸设置，支撑架5的侧壁上固定安装一块定位板56，定位板56中滑动安装一根插销57，插销57上滑动套设一个弹簧三58，弹簧三58的一端与插销57的扶手固定连接，弹簧三58的另一端固定安装在定位板56的侧壁上，滑动杆51的侧壁上开设有插孔，插孔与插销57之间滑动适配，滑动杆51的侧壁上固定安装一根链条53，链条53的另一端固定安装在盖子上。使用时，在开启盖子之后，盖子受重力向下落，盖子给链条53施加向下的拉力，链条53给滑动杆51施加向下的拉力，通过滑动杆51与支撑架5之间滑动配合，使得滑动杆51沿着支撑架5作直线移动，滑动杆51带动固定杆54移动，固定杆54带动磁铁二55移动，直至插孔移至插销57处时，插销57在弹簧三58的作用下向滑动杆51所在的一侧弹出，插销57卡入滑动杆51内对其进行固定，通过支撑架5给定位板56提供支撑力，定位板56给插销57提供支撑力的同时对其进行导向，使得滑动杆51保持在当前高度，而这个高度使得磁铁二55与磁铁一312之间处于同一水平线，当刮除环3随着水流从主管道13的末端排出时，磁铁一312与磁铁二55吸附在一起，便于对刮除环3进行回收，当刮除环3从主管道13末端排出时，关闭水泵12，主管道13中残留的水会先冲击在刮除环3上，随后流到下方的收集箱15收集起来，在水流减小之后，取下刮除环3后关闭盖子，随后拔出插销57，滑动杆51将在弹簧二52的作用下向上复位至图9所示位置，此时即可继续进行渗透过滤作业。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
