标题title
一种房建深基坑支护结构
摘要abst
本发明涉及基坑施工技术领域，具体是一种房建深基坑支护结构，包括支护挡板，还包括：角度调节部，所述角度调节部固定安装在所述支护挡板上，且所述角度调节部上转动安装有斜撑杆，所述斜撑杆上固定安装有高度支杆，所述高度支杆上转动安装有旋转连杆；以及支护监测机构，所述支护监测机构分别与所述支护挡板和角度调节部相连接，并与所述旋转连杆相连接，其中，支护监测机构包括有支撑组件、水位检测组件和加固控制组件；本发明房建深基坑支护结构，在基坑地下水位较高以及支护挡板出现倾斜或松动时，可及时提醒工作人员进行检修，避免因土体的液化和流动性提高而影响支护结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种房建深基坑支护结构，包括支护挡板，其特征在于，还包括：角度调节部，所述角度调节部固定安装在所述支护挡板上，且所述角度调节部上转动安装有斜撑杆，所述斜撑杆上固定安装有高度支杆，所述高度支杆上转动安装有旋转连杆；以及支护监测机构，所述支护监测机构分别与所述支护挡板和角度调节部相连接，并与所述旋转连杆相连接，其中，支护监测机构包括有支撑组件、水位检测组件和加固控制组件；所述支撑组件与所述支护挡板相连接，所述加固控制组件与所述角度调节部相连接，并与所述支撑组件相连接，所述水位检测组件分别与所述旋转连杆和加固控制组件相连接。2.根据权利要求1所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，所述支撑组件包括：连接柱，所述连接柱的一端与所述支护挡板固定连接；固定座，所述固定座套设在所述连接柱上，并与所述连接柱滑动连接；以及紧固安装板，所述紧固安装板与所述固定座固定连接，且所述紧固安装板还与所述水位检测组件相连接。3.根据权利要求2所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，所述水位检测组件包括：支撑杆，所述支撑杆的一端与所述旋转连杆固定连接；检测圆筒，所述检测圆筒与所述支撑杆的另一端固定连接，且所述检测圆筒上还固定安装有浮力体；位置检测模块，所述位置检测模块与所述旋转连杆相连接，并与所述支撑杆对称设置。4.根据权利要求3所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，所述位置检测模块包括：控制套筒，所述控制套筒的一端与所述旋转连杆固定连接，且所述控制套筒内设有活动腔室；检测器，所述检测器固定安装在所述活动腔室内，且所述检测器还与所述加固控制组件电性连接；滑动限位板，所述滑动限位板滑动安装在所述活动腔室内，并通过复位弹簧与所述检测器固定连接，且所述滑动限位板上还固定安装有伸缩控制杆，所述伸缩控制杆的另一端贯穿所述控制套筒，并与所述支撑杆滑动连接；以及滑动调节头，所述滑动调节头与所述伸缩控制杆的另一端固定连接，且所述滑动调节头还与所述加固控制组件相连接。5.根据权利要求4所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，所述加固控制组件包括：电路调节板，所述电路调节板与所述紧固安装板固定连接，且所述电路调节板还与所述滑动调节头滑动连接；控制器，所述控制器固定安装在所述电路调节板上；以及制动件，所述制动件与所述角度调节部相连接，并与所述斜撑杆可分离连接，且所述制动件还与所述角度调节部上设置的动力源电性连接，所述动力源与所述控制器电性连接。6.根据权利要求1-5任一项所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，还包括：水位检测部，所述水位检测部固定安装在所述支护挡板上。7.根据权利要求1所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，还包括：插接部，所述插接部位于所述支护挡板的端部；定位柱，所述定位柱的数量为多个，多个所述定位柱均与所述支护挡板的一端固定连接；以及插孔，所述插孔开设于所述支护挡板的另一端上，并与所述定位柱对称设置，且所述插孔的数量与所述定位柱的数量相等。8.根据权利要求5所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，还包括：紧急加固板，所述紧急加固板的数量为多个，多个所述紧急加固板均与所述紧固安装板固定连接；顶杆，所述顶杆的一端与所述旋转连杆固定连接，顶杆的另一端靠近所述紧急加固板，且所述顶杆的数量与所述紧急加固板的数量相等；以及抽水管，所述抽水管固定安装在所述紧固安装板上，并与所述紧急加固板内开设的孔道相连通，所述紧急加固板上开设的孔道通过紧急加固板的底端与外部相连通。9.根据权利要求8所述的房建深基坑支护结构，其特征在于，还包括：气孔，所述气孔的数量为多个，多个所述气孔均匀开设于所述支撑杆和控制套筒上，且多个所述气孔的一端均与所述活动腔室相连通，多个所述气孔的另一端均与所述浮力体相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工技术领域，具体是一种房建深基坑支护结构。背景技术房建深基坑支护结构是在城市建设和建筑工程中，因地下空间开发需求而形成的工程技术。随着我国城市化进程的加速和城市人口密度的不断增加，地下空间的合理开发与利用成为城市可持续发展的要求。而深基坑工程作为地下空间开发的关键环节，其支护结构的设计和施工技术显得尤为重要。在地质条件复杂的地区，特别是软土地区，深基坑工程面临着诸多挑战。软土地质条件对基坑稳定性构成威胁，容易导致基坑变形、坍塌等安全事故。因此，需要采用适当的支护结构来确保基坑的稳定性和安全性。深基坑支护结构的主要作用包括：保持基坑稳定性、控制基坑变形以及承受水土压力。在深基坑支护结构的设计和施工过程中，需要考虑多种因素，如地质条件、基坑深度、周边环境和施工工期等。常用的支护结构类型包括土钉墙、地下连续墙、钢板桩以及搅拌桩等。选择合理的支护结构类型，并结合工程实际情况进行设计和施工，是确保深基坑工程安全和高效实施的关键。近年来，随着深基坑工程技术的不断发展，支护结构的设计和施工水平也在不断提高。然而，由于深基坑工程涉及的因素众多，仍存在一定的技术挑战和风险。因此，进一步加强深基坑工程相关理论的研究，不断改进和完善设计方法，提高施工水平，仍是当前和今后一段时间内的重要任务。现有的房建深基坑支护结构，在使用过程中，当基坑地下水位较高时，地下水会对土体产生较大的水压力，增加土体的液化和流动性，从而影响支护结构的稳定性，而当出现较高的水位或支护挡板出现松动，但工作人员不能及时发现时，会影响支护结构的稳定性，进而影响施工的效率，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种房建深基坑支护结构，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种房建深基坑支护结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房建深基坑支护结构，包括支护挡板，还包括：角度调节部，所述角度调节部固定安装在所述支护挡板上，且所述角度调节部上转动安装有斜撑杆，所述斜撑杆上固定安装有高度支杆，所述高度支杆上转动安装有旋转连杆；以及支护监测机构，所述支护监测机构分别与所述支护挡板和角度调节部相连接，并与所述旋转连杆相连接，其中，支护监测机构包括有支撑组件、水位检测组件和加固控制组件；所述支撑组件与所述支护挡板相连接，所述加固控制组件与所述角度调节部相连接，并与所述支撑组件相连接，所述水位检测组件分别与所述旋转连杆和加固控制组件相连接。作为本发明进一步的方案：所述支撑组件包括：连接柱，所述连接柱的一端与所述支护挡板固定连接；固定座，所述固定座套设在所述连接柱上，并与所述连接柱滑动连接；以及紧固安装板，所述紧固安装板与所述固定座固定连接，且所述紧固安装板还与所述水位检测组件相连接。作为本发明进一步的方案：所述水位检测组件包括：支撑杆，所述支撑杆的一端与所述旋转连杆固定连接；检测圆筒，所述检测圆筒与所述支撑杆的另一端固定连接，且所述检测圆筒上还固定安装有浮力体；位置检测模块，所述位置检测模块与所述旋转连杆相连接，并与所述支撑杆对称设置。作为本发明进一步的方案：所述位置检测模块包括：控制套筒，所述控制套筒的一端与所述旋转连杆固定连接，且所述控制套筒内设有活动腔室；检测器，所述检测器固定安装在所述活动腔室内，且所述检测器还与所述加固控制组件电性连接；滑动限位板，所述滑动限位板滑动安装在所述活动腔室内，并通过复位弹簧与所述检测器固定连接，且所述滑动限位板上还固定安装有伸缩控制杆，所述伸缩控制杆的另一端贯穿所述控制套筒，并与所述支撑杆滑动连接；以及滑动调节头，所述滑动调节头与所述伸缩控制杆的另一端固定连接，且所述滑动调节头还与所述加固控制组件相连接。作为本发明进一步的方案：所述加固控制组件包括：电路调节板，所述电路调节板与所述紧固安装板固定连接，且所述电路调节板还与所述滑动调节头滑动连接；控制器，所述控制器固定安装在所述电路调节板上；以及制动件，所述制动件与所述角度调节部相连接，并与所述斜撑杆可分离连接，且所述制动件还与所述角度调节部上设置的动力源电性连接，所述动力源与所述控制器电性连接。作为本发明进一步的方案：还包括：水位检测部，所述水位检测部固定安装在所述支护挡板上。作为本发明进一步的方案：还包括：插接部，所述插接部位于所述支护挡板的端部；定位柱，所述定位柱的数量为多个，多个所述定位柱均与所述支护挡板的一端固定连接；以及插孔，所述插孔开设于所述支护挡板的另一端上，并与所述定位柱对称设置，且所述插孔的数量与所述定位柱的数量相等。作为本发明进一步的方案：还包括：紧急加固板，所述紧急加固板的数量为多个，多个所述紧急加固板均与所述紧固安装板固定连接；顶杆，所述顶杆的一端与所述旋转连杆固定连接，顶杆的另一端靠近所述紧急加固板，且所述顶杆的数量与所述紧急加固板的数量相等；以及抽水管，所述抽水管固定安装在所述紧固安装板上，并与所述紧急加固板内开设的孔道相连通，所述紧急加固板上开设的孔道通过紧急加固板的底端与外部相连通。作为本发明进一步的方案：还包括：气孔，所述气孔的数量为多个，多个所述气孔均匀开设于所述支撑杆和控制套筒上，且多个所述气孔的一端均与所述活动腔室相连通，多个所述气孔的另一端均与所述浮力体相连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在基坑施工过程中，可通过对多个支护挡板进行拼接，从而实现对深基坑的支护，另外，可根据实际需要或施工成本的考虑，对于无积水风险的区域，可仅采用支护挡板与斜撑杆相配合的常规支护结构进行深基坑支护，而对于有积水风险的区域，可选择性地使用一套或多套本申请的深基坑支护结构进行施工作业，在此不做过多赘述，在对有积水风险的区域进行施工时，首先，通过设置的角度调节部，可人工调整斜撑杆与支护挡板之间的夹角，并通过短桩将斜撑杆与地面固定，从而可灵活地对支护挡板进行固定，并保证支护挡板在固定后的稳固性，另外，通过设置的高度支杆，其中，不同高度的支护挡板可对应不同长度的高度支杆，以使旋转连杆距离地面一定高度，当然，在保证刚度的前提下，高度支杆也可以设置为可伸缩的结构，在此不做过多赘述，在支护挡板使用过程中，当出现积水时，通过设置的水位检测组件，在检测积水区域水位的同时，还会根据水位的高低，使加固控制组件同步工作，并在支撑组件的拉力作用配合下，以增大整体支护结构的稳定性，操作简单，在基坑地下水位较高以及支护挡板出现倾斜或松动时，可及时提醒工作人员进行检修，避免因土体的液化和流动性提高而影响支护结构的稳定性，保证了施工的效果和进度，为工作人员提供了便利。附图说明图1为本发明实施例中房建深基坑支护结构的立体结构示意图。图2为本发明实施例中支护挡板的立体结构示意图。图3为本发明实施例中垂直检测部的立体结构示意图。图4为本发明实施例中插接部的立体结构示意图。图5为本发明实施例中浮力体的立体结构示意图。图6为本发明实施例中旋转连杆的主视结构示意图。图7为本发明实施例中电路调节板的立体结构示意图。图8为本发明实施例中控制套筒的局部剖视结构示意图。图9为本发明实施例中气孔的分布示意图。图中：1-支护挡板，2-紧固安装板，3-控制器，4-抽水管，5-固定座，6-斜撑杆，7-高度支杆，8-旋转连杆，9-浮力体，10-支撑杆，11-检测圆筒，12-电路调节板，13-紧急加固板，14-插接部，15-水位检测部，16-定位柱，17-插孔，18-顶杆，19-伸缩控制杆，20-控制套筒，21-动力源，22-角度调节部，23-制动件，24-连接柱，25-滑动调节头，26-滑动限位板，27-复位弹簧，28-检测器，29-活动腔室，30-气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1-图9，本发明实施例提供的一种房建深基坑支护结构，包括支护挡板1，还包括：角度调节部22，所述角度调节部22固定安装在所述支护挡板1上，且所述角度调节部22上转动安装有斜撑杆6，所述斜撑杆6上固定安装有高度支杆7，所述高度支杆7上转动安装有旋转连杆8；以及支护监测机构，所述支护监测机构分别与所述支护挡板1和角度调节部22相连接，并与所述旋转连杆8相连接，其中，支护监测机构包括有支撑组件、水位检测组件和加固控制组件；所述支撑组件与所述支护挡板1相连接，所述加固控制组件与所述角度调节部22相连接，并与所述支撑组件相连接，所述水位检测组件分别与所述旋转连杆8和加固控制组件相连接。在基坑施工过程中，可通过对多个支护挡板1进行拼接，从而实现对深基坑的支护，另外，可根据实际需要或施工成本的考虑，对于无积水风险的区域，可仅采用支护挡板1与斜撑杆6相配合的常规支护结构进行深基坑支护，而对于有积水风险的区域，可选择性地使用一套或多套本申请的深基坑支护结构进行施工作业，在此不做过多赘述，在对有积水风险的区域进行施工时，首先，通过设置的角度调节部22，可人工调整斜撑杆6与支护挡板1之间的夹角，并通过短桩将斜撑杆6与地面固定，从而可灵活地对支护挡板1进行固定，并保证支护挡板1在固定后的稳固性，另外，通过设置的高度支杆7，其中，不同高度的支护挡板1可对应不同长度的高度支杆7，以使旋转连杆8距离地面一定高度，当然，在保证刚度的前提下，高度支杆7也可以设置为可伸缩的结构，在此不做过多赘述，在支护挡板1使用过程中，当出现积水时，通过设置的水位检测组件，在检测积水区域水位的同时，还会根据水位的高低，使加固控制组件同步工作，并在支撑组件的拉力作用配合下，以增大整体支护结构的稳定性，操作简单，在基坑地下水位较高以及支护挡板1出现倾斜或松动时，可及时提醒工作人员进行检修，避免因土体的液化和流动性提高而影响支护结构的稳定性，保证了施工的效果和进度，为工作人员提供了便利。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图9，所述支撑组件包括：连接柱24，所述连接柱24的一端与所述支护挡板1固定连接；固定座5，所述固定座5套设在所述连接柱24上，并与所述连接柱24滑动连接；以及紧固安装板2，所述紧固安装板2与所述固定座5固定连接，且所述紧固安装板2还与所述水位检测组件相连接。所述水位检测组件包括：支撑杆10，所述支撑杆10的一端与所述旋转连杆8固定连接；检测圆筒11，所述检测圆筒11与所述支撑杆10的另一端固定连接，且所述检测圆筒11上还固定安装有浮力体9；位置检测模块，所述位置检测模块与所述旋转连杆8相连接，并与所述支撑杆10对称设置。所述位置检测模块包括：控制套筒20，所述控制套筒20的一端与所述旋转连杆8固定连接，且所述控制套筒20内设有活动腔室29；检测器28，所述检测器28固定安装在所述活动腔室29内，且所述检测器28还与所述加固控制组件电性连接；滑动限位板26，所述滑动限位板26滑动安装在所述活动腔室29内，并通过复位弹簧27与所述检测器28固定连接，且所述滑动限位板26上还固定安装有伸缩控制杆19，所述伸缩控制杆19的另一端贯穿所述控制套筒20，并与所述支撑杆10滑动连接；以及滑动调节头25，所述滑动调节头25与所述伸缩控制杆19的另一端固定连接，且所述滑动调节头25还与所述加固控制组件相连接。所述加固控制组件包括：电路调节板12，所述电路调节板12与所述紧固安装板2固定连接，且所述电路调节板12还与所述滑动调节头25滑动连接；控制器3，所述控制器3固定安装在所述电路调节板12上；以及制动件23，所述制动件23与所述角度调节部22相连接，并与所述斜撑杆6可分离连接，且所述制动件23还与所述角度调节部22上设置的动力源21电性连接，所述动力源21与所述控制器3电性连接。在支护挡板1使用过程中，固定座5与地面之间通过螺栓的方式相连接，以实现对紧固安装板2的支撑，并且可根据实际情况，调节支护挡板1与固定座5之间的距离，保证固定座5顺利安装在地面上，此时，紧固安装板2上的部件与支护挡板1处于分离的状态，随着水位的增高，在浮力体9浮力的作用下，可驱动旋转连杆8在高度支杆7上顺时针转动，其中，通过设置高度支杆7距离地面的高度，可确保支护挡板1在使用过程中的安全水位，此时，浮力体9所转动的最大位置与旋转连杆8处于同一水平面上，且旋转连杆8和高度支杆7之间可设有扭簧，以提供旋转连杆8和浮力体9复位时的扭力作用，另外，浮力体9的长度可根据需要的浮力大小进行设定，并且浮力体9可采用橡胶的材质，可实现轻微的膨胀和收缩，并且，由于浮力体9具有一定的长度，通过设置的检测圆筒11，其中，检测圆筒11的两端可设有压力传感器，以对检测圆筒11两侧的浮力体9的浮力进行检测，从而可了解积水区域水位的分布情况，随着浮力体9驱动旋转连杆8转动，进而可带动控制套筒20和伸缩控制杆19向下转动，在伸缩控制杆19向下移动的过程中，伸缩控制杆19的端部会通过滑动调节头25在电路调节板12上滑动，并对伸缩控制杆19产生推力作用，使伸缩控制杆19逐渐收缩在活动腔室29内，并推动滑动限位板26在活动腔室29内滑动，此时，复位弹簧27逐渐处于压缩状态，则检测器28通过检测复位弹簧27的推力作用，并将推力大小转变为基坑水位的高低，从而实现对基坑水位的监测，而在检测基坑水位的同时，由于滑动调节头25在电路调节板12上向下滑动，其中，电路调节板12可采用类似于滑动变阻器的形式，通过滑动调节头25的滑动作用，可改变整个电路回路中的电流大小，而随着滑动调节头25下移，由控制器3、电路调节板12、动力源21和制动件23构成的电路回路中的电流增大，其中，动力源21可采用储能电池的形式，也可以采用太阳能供电的形式，以对制动件23提供电源，其中，制动件23可采用电磁铁控制的制动结构，随着电路中的电流增大，制动件23对斜撑杆6的磁吸力变大，从而可避免在基坑水位升高时支护挡板1上的活动部位出现松动，从而可保证整体结构的稳定性。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图9，还包括：水位检测部15，所述水位检测部15固定安装在所述支护挡板1上。还包括：插接部14，所述插接部14位于所述支护挡板1的端部；定位柱16，所述定位柱16的数量为多个，多个所述定位柱16均与所述支护挡板1的一端固定连接；以及插孔17，所述插孔17开设于所述支护挡板1的另一端上，并与所述定位柱16对称设置，且所述插孔17的数量与所述定位柱16的数量相等。通过设置的插接部14，可将相邻支护挡板1之间进行拼接，另外，通过设置的定位柱16和插孔17相配合，可对相邻支护挡板1之间的快速拼接提供便利，且通过设置的水位检测部15，其中水位检测部15可采用水位传感器的形式，通过水位检测部15与检测器28数值的对比，当水位检测部15与检测器28的数值相同时，则证明水位检测准确，而当检测器28的数值大于或小于水位检测部15的数值时，则说明此时水位没有发生变化，而复位弹簧27对检测器28的压力却出现了变化，此时，电路调节板12与滑动调节头25之间的位置关系可能出现变化，由于电路调节板12与支护挡板1是处于分离状态的，则支护挡板1可能出现倾斜或松动的情况，则可提醒工作人员及时进行查看和维修，起到了实时监测的作用。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图9，还包括：紧急加固板13，所述紧急加固板13的数量为多个，多个所述紧急加固板13均与所述紧固安装板2固定连接；顶杆18，所述顶杆18的一端与所述旋转连杆8固定连接，顶杆18的另一端靠近所述紧急加固板13，且所述顶杆18的数量与所述紧急加固板13的数量相等；以及抽水管4，所述抽水管4固定安装在所述紧固安装板2上，并与所述紧急加固板13内开设的孔道相连通，所述紧急加固板13上开设的孔道通过紧急加固板13的底端与外部相连通。还包括：气孔30，所述气孔30的数量为多个，多个所述气孔30均匀开设于所述支撑杆10和控制套筒20上，且多个所述气孔30的一端均与所述活动腔室29相连通，多个所述气孔30的另一端均与所述浮力体9相连通。通过设置的多个紧急加固板13和顶杆18相配合工作，可在发生危险时，通过紧急加固板13对顶杆18的阻力作用，提供一定的安全保障，另外，在浮力体9将要与旋转连杆8处于同一水平面上时，此时，水位过高，容易影响支护挡板1的稳定性，则在检测器28的控制作用下，可使外部抽水设备启动，并通过抽水管4以及紧急加固板13上开设的孔道将基坑内的水抽出至外部，另外，通过设置的气孔30，其中，气孔30上设有止回结构，在滑动调节头25向上移动的过程中，随着滑动限位板26在活动腔室29内向检测器28的方向逐渐移动，可将活动腔室29内的一部分空气经气孔30通入至浮力体9内，从而可增大浮力体9的浮力作用，以相应增大后续的加固作用，而在使用结束后，可手动将浮力体9内的气体释放至活动腔室29内，以便于伸缩控制杆19和滑动调节头25顺利复位，也可以使气孔30与外部相连通，可根据实际需要进行设置，在此不做过多赘述。需要说明的是，在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“滑动”、“转动”、“固定”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是焊接连接，也可以是螺栓连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
