标题title
一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，包括核心筒和巨型柱，核心筒上设置有核心筒钢平台，巨型柱上设置有巨型柱钢平台，核心筒钢平台的侧壁上固定有第一底座，第一底座背离核心筒钢平台的一侧固定有第一连接筒，巨型柱钢平台的侧壁上固定有第二底座，第二底座背离巨型柱钢平台的一侧固定有第二连接筒，第一连接筒的内壁上滑移连接有第一支撑块，第二连接筒内滑移连接有第二支撑块，第一支撑块和第二支撑块上球接有衔接杆，第一连接筒的内壁上设置有用于限制第一支撑块滑移的第一限位件，第二连接筒的内壁上设置有用于限制第二支撑块滑移的第二限位件。便于连接不同高度巨型柱钢平台和核心筒钢平台的效果。
权利要求书clms
1.一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，包括核心筒和巨型柱，所述核心筒上设置有核心筒钢平台，所述巨型柱上设置有巨型柱钢平台，其特征在于：所述核心筒钢平台的侧壁上固定有第一底座，所述第一底座背离所述核心筒钢平台的一侧固定有第一连接筒，所述巨型柱钢平台的侧壁上固定有第二底座，所述第二底座背离所述巨型柱钢平台的一侧固定有第二连接筒，所述第一连接筒的内壁上滑移连接有第一支撑块，所述第二连接筒内滑移连接有第二支撑块，所述第一支撑块和所述第二支撑块上球接有衔接杆，所述第一连接筒的内壁上设置有用于限制第一支撑块滑移的第一限位件，所述第二连接筒的内壁上设置有用于限制所述第二支撑块滑移的第二限位件。2.根据权利要求1所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述巨型柱包括巨型柱墙体、设置在所述巨型柱墙体上的巨型柱钢平台、固定在所述巨型柱钢平台上的若干个提升导轨、设置在所述提升导轨上的若干个提升装置、设置在所述巨型柱钢平台上的巨型柱模架和设置在所述巨型柱模架上的牛脚，所述巨型柱模架的侧壁上转动连接有转动架，所述牛脚设置在所述转动架上，所述巨型柱模架上设置有带动齿，所述转动架上转动连接有齿轮，所述齿轮与所述带动齿啮合，所述转动架上设置有用于驱使所述齿轮转动的驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述驱动组件包括固定在所述转动架上的安装板和设置在所述安装板侧壁上的驱动件，所述驱动件驱使所述齿轮转动。4.根据权利要求3所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述转动架上螺纹连接有驱动杆，所述牛脚与所述驱动杆滑移连接，所述驱动件可以为伸缩往复电机，所述驱动件的转轴上设置有固定杆，所述固定杆的端部开设有与所述驱动杆插接固定的插接槽，所述固定杆与所述齿轮键槽连接。5.根据权利要求4所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述驱动杆的外壁上固定有承接壳，所述转动架上滑移连接有抵接座，所述驱动杆与所述抵接座键槽连接，所述抵接座的侧壁上铰接有带动架，所述转动架上设置有用于驱使所述带动架转动的动力件。6.根据权利要求5所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述驱动杆的外壁上设置有用于使得所述抵接座回位的弹性件，所述弹性件的一端与所述转动架固定连接，另一端与所述抵接座固定连接。7.根据权利要求6所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述巨型柱模架的侧壁上开设有定位槽，所述定位槽的内壁上设置有回弹件，所述回弹件的一端与所述定位槽的内壁固定连接，另一端能够与所述带动齿的侧壁抵接。8.根据权利要求7所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述转动架上设置有用于限制所述转动架转动的锁止件，所述转动架能够驱使所述带动齿朝向所述定位槽的内腔内滑移，所述带动架上固定有牵引绳，所述牵引绳的一端与所述带动架固定连接，另一端与所述锁止件的侧壁固定连接，所述牵引绳能够驱使所述锁止件转动，所述锁止件带的有使得所述锁止件自动复位的扭簧，所述带动架能够驱使所述转动架转动。9.根据权利要求8所述的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：所述带动架的端部铰接有抵接片，所述抵接片能够与所述巨型柱墙体的侧壁抵接。10.一种超高巨型柱整体钢平台模架结构的施工方法，采用权利要求1-9所述的任意一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，其特征在于：包括以下步骤，巨型柱墙体的制作，先做巨型柱墙体；核心筒墙体的制作；安装巨型柱钢平台，巨型柱墙体与核心筒墙体拉开一定高度之后，安装巨型柱墙体的钢平台；核心筒钢平台的安装，等核心筒墙体出地面之后，安装核心筒钢平台；巨型柱钢平台与核心筒钢平台的连接，通过衔接杆连接；巨型柱模架与巨型柱墙体的支撑，调节牛脚的方向和位置，驱动件驱使牛脚朝向巨型柱墙体外壁的方向滑移，使得牛脚的端部插接至巨型柱墙体侧壁上预留的插接孔内，对巨型柱模架进行支撑。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术领域，尤其是涉及一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法。背景技术在超高层建筑建造技术领域，我国主要采用整体钢平台模架装备和液压爬升模板两种装备技术体系，其中整体钢平台模架技术得到了工程界的普遍认可，已经在超高层建筑施工领域得到广泛应用。现有的，整体钢平台模架包括核心筒和巨型柱，核心筒包括核心筒墙体、设置在核心筒墙体外壁上的核心筒模架和设置在核心筒模架上的核心筒钢平台，巨型柱包括巨型柱墙体、设置在巨型柱墙体外壁上的巨型柱模架和固定在巨型柱模架上的巨型柱钢平台，核心筒钢平台和巨型柱钢平台通过方钢固定连接，通过核心筒钢平台和巨型柱钢平台进行施工。现实生活中为了加快施工效率，巨型柱的施工速度比核心筒的施工速度快，所以巨型柱钢平台的安装早于核心筒钢平台的安装，所以上述整体钢平台模架上核心筒钢平台和巨型柱钢平台通过方钢固定连接的方式存在无法使得巨型柱和核心筒错开施工，存在待改进之处。发明内容为了便于调节牛脚的位置，随着核心筒模架的爬升，方便将牛脚的端部插入值巨型柱墙体的侧壁上预留的孔中，更加便于对核心筒模架的支撑，本申请提供一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法。本申请提供的一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法，采用如下的技术方案：一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，包括核心筒和巨型柱，所述核心筒上设置有核心筒钢平台，所述巨型柱上设置有巨型柱钢平台，所述核心筒钢平台的侧壁上固定有第一底座，所述第一底座背离所述核心筒钢平台的一侧固定有第一连接筒，所述巨型柱钢平台的侧壁上固定有第二底座，所述第二底座背离所述巨型柱钢平台的一侧固定有第二连接筒，所述第一连接筒的内壁上滑移连接有第一支撑块，所述第二连接筒内滑移连接有第二支撑块，所述第一支撑块和所述第二支撑块上球接有衔接杆，所述第一连接筒的内壁上设置有用于限制第一支撑块滑移的第一限位件，所述第二连接筒的内壁上设置有用于限制所述第二支撑块滑移的第二限位件。通过采用上述技术方案，第一底座与核心筒钢平台的侧壁固定连接，第二底座与巨型柱钢平台的侧壁固定连接，在第一连接筒和第二连接筒的连接下将巨型柱钢平台与核心筒钢平台连接在一起，第一支撑块和第二支撑块均滑移连接，能够对不同高度的巨型柱钢平台和核心筒钢平台进行连接，第一限位件限定第一支撑块的滑移进行限定，第二限位件对第二支撑块的滑移进行限定，从而对巨型柱钢平台和核心筒钢平台的连接更加稳定，由于巨型柱钢平台与核心筒钢平台之间的连接结构的长度能够发生变化，且纵向角度也能发生变化，便于连接不同高度的核心筒钢平台和巨型柱钢平台。一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，包括巨型柱墙体、设置在所述巨型柱墙体上的巨型柱钢平台、固定在所述巨型柱钢平台上的若干个提升导轨、设置在所述提升导轨上的若干个提升装置、设置在所述巨型柱钢平台上的巨型柱模架和设置在所述巨型柱模架上的牛脚，所述巨型柱模架的侧壁上转动连接有转动架，所述牛脚设置在所述转动架上，所述巨型柱模架上设置有带动齿，所述转动架上转动连接有齿轮，所述齿轮与所述带动齿啮合，所述转动架上设置有用于驱使所述齿轮转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，牛脚的端部插接至巨型柱墙体侧壁上的孔内，牛脚对巨型柱模架进行支撑；当巨型柱模架需要爬升时，牛脚与巨型柱墙体分开，此时提升装置在提升导轨上滑移，带动巨型柱钢平台爬升，巨型柱钢平台带动巨型柱模架爬升，当巨型柱模架爬升至一定高度时，需要对巨型柱模架进行支撑，此时根据巨型柱墙体外壁上预留的孔的位置，启动驱动组件，驱动组件驱使齿轮转动，齿轮与带动齿啮合，转动架沿巨型柱模架的高度方向滑移，带动牛脚高度方向移动，使得牛脚移动至巨型柱墙体外壁上预留的孔的位置，可以根据预留孔的位置，小幅度的旋转转动架，转动架沿巨型柱模架外壁转动，沿水平方向调节牛脚的位置，从而便于对准牛脚与巨型柱墙体外壁上预留的孔，便于将牛脚的端部插至巨型柱墙体外壁上的孔内，从而对巨型柱模架进行更好的支撑,转动架的滑移和转动，便于对牛脚的位置进行调节，从而使得牛脚与巨型柱墙体侧壁上的孔的插接更加方便。可选的，所述驱动组件包括固定在所述转动架上的安装板和设置在所述安装板侧壁上的驱动件，所述驱动件驱使所述齿轮转动。通过采用上述技术方案，启动驱动件，驱动件带动齿轮转动，齿轮与带动齿啮合，带动齿轮沿带动齿的长度方向移动，使得转动架移动，安装板的设置便于驱动件的安装。可选的，所述转动架上螺纹连接有驱动杆，所述牛脚与所述驱动杆滑移连接，所述驱动件可以为伸缩往复电机，驱动件的转轴上设置有固定杆，所述固定杆的端部开设有与所述驱动杆插接固定的插接槽，所述固定杆与所述齿轮键槽连接。通过采用上述技术方案，由于随着巨型柱墙体的高度的不同，巨型柱墙体的厚度不同，使得牛脚与巨型柱墙体外壁之间的距离发生变化，需要将牛脚的端部插入至巨型柱墙体外壁上预留的孔内时，启动驱动件，驱动件带动转轴伸缩，带动固定杆朝向驱动杆的方向移动，使得驱动杆的端部与插接槽内壁插接固定，此时驱动件的转轴转动的过程中带动固定杆转动，固定杆带动驱动杆转动，驱动杆带动牛脚转动，使得牛脚朝向巨型柱墙体外壁上预留的孔内腔的方向移动，从而边缘将牛脚的端部插接至巨型柱墙体外壁上的孔内。可选的，所述驱动杆的外壁上固定有承接壳，所述转动架上滑移连接有抵接座，所述驱动杆与所述抵接座键连接，所述抵接座的侧壁上铰接有带动架，所述转动架上设置有用于驱使所述带动架转动的动力件。通过采用上述技术方案，当需要驱使牛脚朝向巨型柱墙体外壁上的孔内滑移时，开启动力件，动力件驱使带动架转动，带动架驱使抵接座朝向承接壳的方向移动，使得抵接座与承接壳的内壁抵接，此时驱动件驱使齿轮转动的过程中带动承接壳转动，承接壳带动抵接座转动，从而带动驱动杆转动，方便多方向控制牛脚的滑移。可选的，所述驱动杆的外壁上设置有用于使得所述抵接座回位的弹性件，所述弹性件的一端与所述转动架固定连接，另一端与所述抵接座固定连接。通过采用上述技术方案，工作人员转动带动架转动的过程中，使得弹性件被拉伸，完成对牛脚的调节后，松开带动架，在弹性件的自身回弹力的作用下使得抵接座回位，从而便于抵接座与承接壳的分开。可选的，所述巨型柱模架的侧壁上开设有定位槽，所述定位槽的内壁上设置有回弹件，所述回弹件的一端与所述定位槽的内壁固定连接，另一端能够与所述带动齿的侧壁抵接。通过采用上述技术方案，定位槽的开设便于限定带动齿的转动，在转动架的作用下使得带动齿插接在定位槽内，回弹件被压缩，此时对带动齿的转动起到限位作用，带动齿对转动架的转动进行限定，从而使得牛脚对巨型柱模架的支撑更加稳定；调松转动架与巨型柱模架的连接，在回弹件的自身回弹力的作用下使得带动齿滑出定位槽，从而便于调节转动架，调节好转动架之后，重新将转动架固定在巨型柱模架上，使得带动齿卡接在定位槽内。可选的，所述转动架上设置有用于限制所述转动架转动的锁止件，所述转动架能够驱使所述带动齿朝向所述定位槽的内腔内滑移，所述带动架上固定有牵引绳，所述牵引绳的一端与所述带动架固定连接，另一端与所述锁止件的侧壁固定连接，所述牵引绳能够驱使所述锁止件转动，所述锁止件上带的有使得所述锁止件自动复位的扭簧，所述带动架能够驱使所述转动架转动。通过采用上述技术方案，锁止件的设置对转动架的转动进行限制，向远离承接壳的方向转动带动架的过程中，带动架驱使牵引绳移动，牵引绳带动锁止件转动，从而对转动架与巨型柱模架的连接牢固性进行调节，方便牛脚插接的过程中转动架摆动，便于牛脚的插接，从而便于对转动架的位置进行调节；完成插接后，在回弹件的自身回弹力的作用下使得带动齿卡接在定位槽内，对转动架起到定位作用。可选的，所述带动架的端部铰接有抵接片，所述抵接片能够与所述巨型柱墙体的侧壁抵接。通过采用上述技术方案，减小带动架端部与巨型柱墙体外壁之间发生撞击的可能性，减小施工造成的损伤。巨型柱墙体的制作，先做巨型柱墙体；核心筒墙体的制作；安装巨型柱钢平台，巨型柱墙体与核心筒墙体拉开一定高度之后，安装巨型柱墙体的钢平台；核心筒钢平台的安装，等核心筒墙体出地面之后，安装核心筒钢平台；巨型柱钢平台与核心筒钢平台的连接，通过衔接杆连接；巨型柱模架与巨型柱墙体的支撑，调节牛脚的方向和位置，驱动件驱使牛脚朝向巨型柱墙体外壁的方向滑移，使得牛脚的端部插接至巨型柱墙体侧壁上预留的插接孔内，对巨型柱模架进行支撑。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当巨型柱模架爬升到一定高度，需要对巨型柱模架进行支撑时，启动驱动组件，驱动组件驱使齿轮转动，齿轮与带动齿啮合，齿轮沿带动齿的长度方向移动，带动转动架沿巨型柱模架的高度方向移动，带动牛脚沿高度方向移动，当牛脚移动至靠近巨型柱墙体外壁上预留的孔的位置后，转动转动架，对转动架进行微调，使得牛脚对准巨型柱墙体外壁上预留的孔，此时将牛脚插入巨型柱墙体外壁上预留的孔内，对巨型柱模架进行支撑，便于牛脚端部的插接。2.工作人员可以通过操控带动架，带动架带动牵引绳移动，牵引绳带动锁止件转动，使得转动架与巨型柱模架外壁之间的间隙变大，此时便于调节转动架的位置，从而带动牛脚移动，便于牛脚与巨型柱墙体侧壁上孔的插接配合。附图说明图1是本申请实施例一中钢平台模架结构的整体结构示意图。图2是图1中A处的放大图。图3是本申请实施例一中巨型柱墙体部位处的结构示意图。图4是本申请实施例一中转动架部位处的结构示意图。图5是本申请实施例一中锁止件部位处的结构示意图。图6是本申请实施例一中带动齿的爆炸图，用于展示巨型柱模架侧壁上的定位槽。图7是本申请实施例二中钢平台模架结构的施工方法流程图。附图标记：1、巨型柱墙体；2、巨型柱钢平台；3、提升导轨；4、提升装置；5、巨型柱模架；6、牛脚；7、转动架；8、带动齿；9、齿轮；10、驱动组件；101、安装板；102、驱动件；11、驱动杆；12、固定杆；13、承接壳；14、抵接座；15、带动架；16、动力件；17、弹性件；18、定位槽；19、回弹件；20、锁止件；21、牵引绳；22、扭簧；23、抵接片；24、核心筒钢平台；25、第一底座；26、第一连接筒；27、第二底座；28、第二连接筒；29、第一支撑块；30、第二支撑块；31、衔接杆；32、第一限位件；33、第二限位件；34、核心筒墙体；35、核心筒模架。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法。参照图1，一种超高巨型柱整体钢平台模架结构，包括核心筒和巨型柱，核心筒包括核心筒墙体34、设置在核心筒墙体34外壁上的核心筒模架35和通过螺栓固定在核心筒模架35顶部的核心筒钢平台24，首先施工核心筒墙体34的下部，然后安装核心筒钢平台24，通过核心筒钢平台24对核心筒墙体34的上部进行施工。参照图1，巨型柱包括巨型柱墙体1、设置在巨型柱墙体1外壁上的巨型柱模架5和通过螺栓固定在巨型柱模架5顶端的巨型柱钢平台2，首先施工巨型柱墙体1的底部，然后向巨型柱墙体1上安装巨型柱钢平台2，通过巨型柱模架5和巨型柱钢平台2对巨型柱墙体1的顶端进行施工。参照图1和图2，核心筒钢平台24的侧壁上通过螺栓固定有第一底座25，第一底座25的侧壁上焊接固定有第一连接筒26，第一连接筒26呈中空设置，第一连接筒26的内壁上滑移连接有第一支撑块29，第一支撑块29的侧壁上球接有衔接杆31；巨型柱钢平台2的侧壁上通过螺栓固定有第二底座27，第二底座27的侧壁上焊接固定有第二连接筒28，第二连接筒28的内壁上滑移连接有第二支撑块30，第二支撑块30的侧壁与衔接杆31远离第一支撑块29的一端球接，第一支撑块29、第二支撑块30和衔接杆31的设置将巨型柱钢平台2和核心筒钢平台24连接在一起，且便于使得巨型柱钢平台2与核心筒钢平台24能够高低错开设置。参照图1和图2，第一连接筒26的内壁上设置有用于限制第一支撑块29滑移的第一限位件32，本申请中第一限位件32可以为弹簧，第一限位件32的一端与第一连接筒26的内壁固定连接，另一端与第一支撑块29的外壁固定连接；第二连接筒28的内壁上设置有用于限制第二支撑块30滑移的第二限位件33，本申请中第二限位件33可以为弹簧，第二限位件33的一端与第二连接筒28的内壁固定连接，另一端与第二支撑块30的外壁固定连接，锁着巨型柱钢平台2与核心筒钢平台24错位时更好的连接巨型柱钢平台2和核心筒钢平台24。参照图3，巨型柱墙体1的顶壁上通过螺栓固定有若干个提升导轨3，提升导轨3的外壁上设置有用于提升巨型柱钢平台2的提升装置4，在提升装置4的作用下带动巨型柱钢平台2移动，从而带动巨型柱模架5爬升。参照图3和图4，巨型柱模架5的侧壁上转动连接有转动架7，转动架7能够沿巨型柱模架5的高度方向滑移，巨型柱模架5的侧壁上设置有带动齿8，带动齿8沿巨型柱模架5的高度方向固定，带动齿8的外壁上滑移连接有转动架7，转动架7呈中空设置，转动架7的内壁上转动连接有齿轮9，齿轮9与带动齿8啮合，齿轮9转动的过程中使得转动架7沿带动齿8的长度方向滑移。参照图4，转动架7上设置有用于驱使齿轮9转动的驱动组件10，驱动组件10包括通过螺钉固定在转动架7内壁上的安装板101和设置在安装板101侧壁上的驱动件102，本申请中驱动件102优先选用伸缩往复电机，驱动件102的转轴与齿轮9通过连杆同轴固定，启动驱动件102，驱动件102的转轴转动，从而带动齿8轮转动。参照图4，转动架7的内壁上转动连接有驱动杆11，驱动杆11远离齿轮9的一端通过螺钉固定有承接壳13，驱动件102的转轴上同轴固定有固定杆12，固定杆12的端部开设有插接槽，插接槽的内侧壁上开设有限位孔，驱动杆11朝向齿轮9的一端设置有带有弹簧的卡接球，卡接球能够卡接在限位孔内，当需要驱使驱动杆11转动时，启动驱动件102，驱动件102的转轴滑移，带动固定杆12朝向驱动杆11的方向移动，使得驱动杆11的端部插接至插接槽内，卡接槽对驱动杆11进行卡接，此时驱动件102的转轴转动的过程中带动驱动杆11转动。参照图4，转动架7的内壁上固定有支座，支座上滑移连接有抵接座14，抵接座14的外壁上铰接有带动架15，转动架7上设置有用于驱使带动架15转动的动力件16，本申请中动力件16优先选用电动缸，动力件16的活塞杆与带动杆的外壁铰接，动力件16的底座与转动架7的外壁铰接，抵接座14上键连接有连接杆，连接杆的端部焊接固定有牛脚6，连接杆与转动架7螺纹连接，开启动力件16，动力件16的活塞杆滑移，驱使带动架15转动，带动架15带动抵接座14朝向承接壳13的方向移动，使得抵接座14的外壁与承接壳13的内壁抵接，驱动件102驱使承接壳13转动的过程中带动抵接座14转动，带动连接杆转动，转动滑移，从而带动牛脚6滑移，便于牛脚6与巨型柱墙体1侧壁上预留的孔的插接。参照图5，本申请中转动架7通过铰接的两半圆环的筒状结构安装在钢平台模架的侧壁上，两半圆环的侧壁上铰接有锁止件20，本申请中锁止件20优先选用锁止销，锁止件20的外壁上固定有引导条，本申请中引导条呈螺纹型，锁止件20上带有扭簧22，正常状态下在锁止件20的限制下使得转动架7与钢平台模架固定连接，转动锁止件20，转动架7松开，参照图1，此时便于向巨型柱墙体1侧壁上预留的孔中插入牛脚6时对转动架7的转动进行微调，从而对钢平台模架的支撑更加方便。参照图5，带动架15的端部铰接有抵接片23，本申请中抵接片23优先选用橡胶材质制成，抵接片23的设置对带动架15起到保护作用，参照图1，减小带动架15与巨型柱墙体1外壁之间发生碰撞的可能性，减小在施工过程中造成的损伤。参照图4和图5，带动架15的侧壁上通过螺钉固定有牵引绳21，牵引绳21的一端与带动架15的侧壁固定连接，另一端与锁止件20的侧壁固定连接，向远离承接壳13的方向扳动带动架15的过程中带动牵引绳21滑移，牵引绳21牵引锁止件20转动，使得转动架7与巨型柱模架5的连接变松，从而便于使得转动架7转动和滑移；当松开带动架15时，在锁止件20上扭簧22的自身回弹力的作用下使得锁止件20回位，从而使得牛脚6对巨型柱模架5的支撑更加稳定。参照图4，驱动杆11的外壁上设置有使得抵接座14回位的弹性件17，本申请中弹性件17优先选用弹簧，弹性件17的一端与转动架7固定连接，另一端与抵接座14的侧壁固定连接，转动带动架15的过程中弹性件17作用，松开带动架15的过程中，在弹性件17的自身回弹力的作用下使得带动架15转动，便于带动架15的回位。参照图6，巨型柱模架5的侧壁上开设有定位槽18，定位槽18位于带动齿8的位置，带动齿8能够卡接在定位槽18内，定位槽18的内壁上设置有使得带动齿8滑出定位槽18的回弹件19，本申请中回弹件19优先选用弹簧，回弹件19的一端与定位槽18的底壁固定，另一端与带动齿8的侧壁固定连接，当转动架7被固定在巨型柱模架5上时，回弹件19被压缩，此时带动齿8位于定位槽18内，带动齿8对转动架7进行定位的作用；当转动架7松开后，在回弹件19的自身回弹力的作用下使得带动齿8滑出定位槽18，此时便于转动架7小幅度的摆动，便于将牛脚6插入至对应的孔内。本申请实施例一，一种超高巨型柱整体钢平台模架结构的实施原理为：在提升装置4的作用下使得巨型柱钢平台2爬升，巨型柱钢平台2带动巨型柱模架5爬升，当巨型柱模架5爬升至适当高度后，根据巨型柱墙体1侧壁上预留的孔的位置，启动驱动件102，驱动件102带动齿8轮转动，齿轮9与带动齿8啮合，带动转动架7沿巨型柱模架5的高度方向滑移，当牛脚6移动至与巨型柱墙体1外壁上预留的孔的位置后，驱动件102驱使齿轮9滑移，使得齿轮9与驱动杆11连接，此时齿轮9与带动齿8分开，启动驱动件102，驱动件102的转轴转动，带动驱动杆11转动，使得牛脚6滑移，将牛脚6的端部插接至巨型柱墙体1侧壁上预留的孔内，牛脚6对巨型柱模架5进行支撑，从而对巨型柱模架5的支撑更加稳定。实施例二一种超高巨型柱整体钢平台模架结构及施工方法，其特征在于：包括以下步骤，参照图7，巨型柱墙体1的制作，首先制作巨型柱墙体1，巨型柱墙体1避开支撑，巨型柱墙体1与核心筒墙体34拉开一定高度后，安装巨型柱墙体1的钢平台，避免搭建临时模板脚手架，经济性好；由于巨型柱墙体1的施工比较快，所以可以抽空做核心筒墙体34，从而提升了施工效率；先安装巨型柱墙体1的钢平台，能装就装，直接用整体钢平台施工，等核心筒墙体34出地面之后，再安装巨型柱模架5的钢平台，安装工人需要的少，需要的施工场地也少；巨型柱钢平台2和核心筒钢平台24安装好之后，固定第一底座25和第二底座27，通过衔接杆31对巨型柱钢平台2和核心筒钢平台24进行连接；启动驱动件102，驱动件102的转轴转动，齿轮9转动，齿轮9与带动齿8啮合，带动转动架7滑移，带动牛脚6移动至靠近巨型柱墙体1侧壁上预留的孔的位置，驱动件102驱使齿轮9朝向驱动杆11的方向移动，使得驱动杆11的端部与固定杆12端部的插接孔插接固定，此时启动驱动件102，驱动件102的转轴转动，带动齿8轮牛脚6滑移，使得牛脚6的端部插接至巨型柱墙体1侧壁上的预留的孔内，对巨型柱模架5进行支撑，从而对巨型柱模架5的支撑更加稳定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
