标题title
一种具有防锈蚀结构的格宾网
摘要abst
本发明涉及格宾网技术领域，提出了一种具有防锈蚀结构的格宾网，包括装置本体，还包括限制装置和连接装置；其中，所述装置本体的表面固定安装有连接块和连接框；其中，所述限制装置包括弹性伸缩杆、移动板、连接杆、固定杆、挡板、挡块、三角形块、连接板和推动块，挡块会解除对挡板和弹性伸缩杆的限位，在弹性伸缩杆的弹力作用下会拉动移动板、固定杆和挡板进行移动，所述连接杆固定安装在连接块的表面，所述弹性伸缩杆固定安装在连接框的内部，所述移动板固定安装在弹性伸缩杆的自由端，通过上述技术方案，解决了现有技术中的格宾网的边缘会逐渐松开，导致格宾网内部的石块掉落出来的问题。
权利要求书clms
1.一种具有防锈蚀结构的格宾网，包括装置本体，其特征在于，还包括限制装置、连接装置和防护装置；其中，所述装置本体的表面固定安装有连接块和连接框；其中，所述限制装置包括弹性伸缩杆、移动板、连接杆、固定杆、挡板、挡块、三角形块、连接板和推动块，所述连接杆固定安装在连接块的表面，所述弹性伸缩杆固定安装在连接框的内部，所述移动板固定安装在弹性伸缩杆的自由端，所述固定杆固定安装在移动板的表面，所述挡板滑动安装在固定杆的表面，所述挡块固定安装在连接框的内壁底部，所述三角形块固定安装在挡板的表面，所述连接板固定安装在连接杆的表面，所述推动块固定安装在连接板的表面。2.根据权利要求1所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述挡板与固定杆之间设置有一号弹簧，所述挡板与挡块接触。3.根据权利要求2所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述连接装置包括弹性伸缩块、圆形板、倾斜块和插块，所述弹性伸缩块固定安装在连接块的表面，所述圆形板固定安装在弹性伸缩块的表面，所述倾斜块滑动安装在圆形板的表面，所述倾斜块与圆形板之间设置有二号弹簧，所述插块固定安装在连接块的表面。4.根据权利要求3所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述连接块的顶部固定安装有固定框，所述固定框的内部滑动安装有缺口板，所述缺口板与圆形板固定，所述缺口板与固定框之间设置有复位弹簧，所述圆形板的内部滑动贯穿有滑块，所述滑块的表面固定安装有弯曲板，所述缺口板的表面固定安装有卡位板，所述固定框的内部固定安装有固定块，所述固定块的滑动安装有限制块，所述弯曲板的表面开设有凹槽，所述滑块与圆形板之间设置有三号弹簧，所述限制块与固定块之间设置有四号弹簧。5.根据权利要求4所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述固定框的内部设置有缓冲装置，缓冲装置包括空心板、空心块、梯形块、活动板和斜面板，所述空心板固定安装在固定框的内部，所述空心块滑动安装在空心板的表面，所述空心块与空心板之间设置有五号弹簧，所述梯形块滑动安装在空心块的内部，所述梯形块与空心块之间设置有六号弹簧，所述活动板滑动安装在固定框的顶部，所述活动板与固定框之间设置有七号弹簧，所述斜面板滑动贯穿活动板，所述斜面板与活动板之间设置有八号弹簧。6.根据权利要求5所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述装置本体的顶部固定安装有收卷轮，所述收卷轮与装置本体之间设置有涡卷弹簧，所述刮板滑动安装在装置本体的表面，所述刮板与拉绳的一端固定，所述拉绳的另一端与收卷轮固定，所述收卷轮的顶部固定安装有卡位齿轮，所述插板滑动安装在固定框的顶部，所述活动板的表面固定安装有弯曲杆，所述插板的表面固定安装有凹形块。7.根据权利要求6所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述防护装置包括防护杆和支撑杆，所述防护杆固定安装在连接框的表面，所述支撑杆固定安装在防护杆的表面。8.根据权利要求7所述的一种具有防锈蚀结构的格宾网，其特征在于，所述防护杆的底部固定安装有空心框，所述空心框的内壁滑动安装横板，所述横板的底部固定安装有插入杆，所述横板与空心框之间设置有蓄力弹簧，所述连接框的表面固定安装有限位杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及格宾网技术领域，具体的，涉及一种具有防锈蚀结构的格宾网。背景技术格宾网又名石笼网，石笼网是一种工程结构材料，通常用于土石工程、河道护坡、防洪等领域。它是由将金属线编织成网格，形成一个类似长方体或圆柱体的结构，然后将其填充以石块或其他适当大小的颗粒物。专利公告号为CN214993547U的专利涉及一种格宾石笼网箱结构的坡堤防护体，包括第一格宾网，第一格宾网上对称连接有第一杆，第一杆的外表面转动套接有第一转动块，第一转动块的一侧之间连接有第二格宾网，第一格宾网上位于第二格宾网之间的一侧连接有第二杆，第二杆的外表面转动套接有第二转动块，第二转动块的一侧之间连接有第三格宾网，第三格宾网远离第一格宾网的一侧合页连接有第四格宾网，第一格宾网上远离第三格宾网的一侧连接有第三杆，第三杆的外表面转动套接有第三块，第三块的一侧之间连接有第五格宾网，该专利能够在使用时很快的形成网箱，避免了需要钢丝绑扎的情况，从而节省了时间。上述专利中，能够在使用时很快的形成网箱，避免了需要钢丝绑扎的情况，从而节省了时间，但是在对格宾网的内部装填石块时，石块和水流动冲击会对格宾网进行挤压，导致格宾网的边缘会逐渐松开，导致格宾网内部的石块掉落出来，难以在格宾网使用提高格宾网的强度。发明内容本发明提出一种具有防锈蚀结构的格宾网，解决了相关技术中在对格宾网的内部装填石块时，石块和水流动冲击会对格宾网进行挤压，导致格宾网的边缘会逐渐松开，导致格宾网内部的石块掉落出来，难以在格宾网使用提高格宾网的强度的问题。本发明的技术方案如下：一种具有防锈蚀结构的格宾网，包括装置本体，还包括限制装置和连接装置；其中，所述装置本体的表面固定安装有连接块和连接框；其中，所述限制装置包括弹性伸缩杆、移动板、连接杆、固定杆、挡板、挡块、三角形块、连接板和推动块，挡块会解除对挡板和弹性伸缩杆的限位，在弹性伸缩杆的弹力作用下会拉动移动板、固定杆和挡板进行移动，所述连接杆固定安装在连接块的表面，所述弹性伸缩杆固定安装在连接框的内部，所述移动板固定安装在弹性伸缩杆的自由端，所述固定杆固定安装在移动板的表面，所述挡板滑动安装在固定杆的表面，所述挡块固定安装在连接框的内壁底部，所述三角形块固定安装在挡板的表面，所述连接板固定安装在连接杆的表面，所述推动块固定安装在连接板的表面，可以提高连接块与连接框连接的效果，避免装置本体的边缘分离对装置本体内部的石块产生影响。根据上述技术方案，所述挡板与固定杆之间设置有一号弹簧，所述挡板与挡块接触，通过一号弹簧的弹力会带动挡板复位。根据上述技术方案，所述连接装置包括弹性伸缩块、圆形板、倾斜块和插块，插块移动时会推动倾斜块进行移动，所述弹性伸缩块固定安装在连接块的表面，所述圆形板固定安装在弹性伸缩块的表面，所述倾斜块滑动安装在圆形板的表面，所述倾斜块与圆形板之间设置有二号弹簧，二号弹簧带动倾斜块复位会将插块限制在圆形板上，从而可以将两个装置本体拼接在一起，所述插块固定安装在连接块的表面，方便将两个装置本体进行连接，避免两个装置本体位置偏移难以连接。根据上述技术方案，所述连接块的顶部固定安装有固定框，所述固定框的内部滑动安装有缺口板，所述缺口板与圆形板固定，所述缺口板与固定框之间设置有复位弹簧，所述圆形板的内部滑动贯穿有滑块，所述滑块的表面固定安装有弯曲板，所述缺口板的表面固定安装有卡位板，所述固定框的内部固定安装有固定块，所述固定块的滑动安装有限制块，所述弯曲板的表面开设有凹槽，弯曲板移动时会带动凹槽进行移动，凹槽移动到限制块的底部时，所述滑块与圆形板之间设置有三号弹簧，所述限制块与固定块之间设置有四号弹簧，防止装置本体贴合的不够紧密影响后续的使用。根据上述技术方案，还提出了缓冲装置和防护装置，所述固定框的内部设置有缓冲装置，缓冲装置包括空心板、空心块、梯形块、活动板和斜面板，缺口板再向左侧移动时会推动梯形块和斜面板进行移动，通过梯形块和斜面板会对缺口板和装置本体之间起到缓冲，所述空心板固定安装在固定框的内部，所述空心块滑动安装在空心板的表面，所述空心块与空心板之间设置有五号弹簧，所述梯形块滑动安装在空心块的内部，所述梯形块与空心块之间设置有六号弹簧，所述活动板滑动安装在固定框的顶部，所述活动板与固定框之间设置有七号弹簧，所述斜面板滑动贯穿活动板，所述斜面板与活动板之间设置有八号弹簧，避免装置本体之间受到冲击产生损伤影响使用。根据上述技术方案，所述装置本体的顶部固定安装有收卷轮，所述收卷轮与装置本体之间设置有涡卷弹簧，所述刮板滑动安装在装置本体的表面，所述刮板与拉绳的一端固定，所述拉绳的另一端与收卷轮固定，所述收卷轮的顶部固定安装有卡位齿轮，所述插板滑动安装在固定框的顶部，所述活动板的表面固定安装有弯曲杆，所述插板的表面固定安装有凹形块，收卷轮会拉动拉绳使刮板刮除装置本体边缘的水草，防止水草影响装置本体内部流通的效果，使装置本体受到水的推力增加。根据上述技术方案，所述防护装置包括防护杆和支撑杆，所述防护杆固定安装在连接框的表面，所述支撑杆固定安装在防护杆的表面，通过防护杆和支撑杆会对装置本体的表面起到支撑的效果防止装置本体进一步变形。根据上述技术方案，所述防护杆的底部固定安装有空心框，所述空心框的内壁滑动安装横板，所述横板的底部固定安装有插入杆，所述横板与空心框之间设置有蓄力弹簧，所述连接框的表面固定安装有限位杆，插入杆向下移动时会插入土壤中，通过插入杆会对防护杆和支撑杆起到限制的效果，增加对装置本体表面的支撑效果。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，通过连接块和连接框会提高装置本体边缘的强度，装置本体的内部分离时会拉动连接杆进行移动，连接杆移动时会拉动连接板和推动块进行移动，推动块移动时会推动挡板脱离挡块的限位，弹性伸缩杆会拉动连接杆向连接框的内部进行移动，从而可以提高连接块与连接框连接的效果，避免装置本体的边缘分离对装置本体内部的石块产生影响。2、本发明中，通过倾斜块使插块可以插入倾斜块之间，从而方便将两个装置本体进行连接，避免两个装置本体位置偏移难以连接，同时复位弹簧会拉动两个装置本体紧密的贴合在一起，防止装置本体信号贴合的不够紧密影响后续的使用。3、本发明中，通过空心块、梯形块和斜面块会对缺口板和装置本体之间起到缓冲的效果，避免装置本体之间受到冲击产生损伤影响使用，倾斜块移动时会带动活动板进行移动，活动板移动时会带动弯曲杆推动凹形板和插板解除对收卷轮的限位，收卷轮会拉动拉绳使刮板刮除装置本体边缘的水草，防止水草影响装置本体内部流通的效果，使装置本体受到水的推力增加。4、本发明中，装置本体内部石块的压力作用下推动装置本体变形时，通过防护杆和支撑杆会对装置本体的表面起到支撑的效果防止装置本体进一步变形，防护杆产生变形时会带动空心框进行移动，使限位杆会解除对横板和插入杆的限位，插入杆向下移动时会插入土壤中，通过插杆会对防护杆和支撑杆起到限制的效果，增加对装置本体表面的支撑效果。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明连接框内部结构示意图；图3为本发明图2中A部分结构放大示意图；图4为本发明固定框内部结构示意图；图5为本发明滑块与弯曲板位置结构示意图；图6为本发明图5中B部分结构放大示意图；图7为本发明活动板与斜面块位置结构示意图；图8为本发明空心框内部结构示意图；图9为现有技术中一种格宾石笼网箱结构的坡堤防护体示意图；图1-8中：1、装置本体；2、连接块；3、连接框；41、弹性伸缩杆；42、移动板；43、连接杆；44、固定杆；45、挡板；46、挡块；47、三角形块；48、连接板；49、推动块；51、弹性伸缩块；52、圆形板；53、倾斜块；54、固定框；55、滑块；56、弯曲板；57、缺口板；58、卡位板；59、固定块；510、限制块；511、插块；61、空心板；62、空心块；63、梯形块；64、活动板；65、斜面板；66、收卷轮；67、刮板；68、拉绳；69、卡位齿轮；610、插板；611、凹形块；612、弯曲杆；71、防护杆；72、支撑杆；73、空心框；74、横板；75、插入杆；76、限位杆。图9中：1、第一格宾网；2、第一固定杆；4、第二格宾网；5、第二固定杆；7、第三格宾网；8、第四格宾网；9、第一安装板；10、固定带；14、第二安装板；15、固定扣；16、固定板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1～图6所示，本实施例提出了一种具有防锈蚀结构的格宾网，包括装置本体1，还包括限制装置和连接装置；其中，装置本体1的表面固定安装有连接块2和连接框3；装置本体1的两侧均设置有连接块2和连接框3，其中，限制装置包括弹性伸缩杆41、移动板42、连接杆43、固定杆44、挡板45、挡块46、三角形块47、连接板48和推动块49，推动块49移动时会与三角形块47的斜面接触，使推动块49会推动三角形块47和挡板45向上移动，挡板45向上移动时会与挡块46脱离，使挡块46会解除对挡板45和弹性伸缩杆41的限位，在弹性伸缩杆41的弹力作用下会拉动移动板42、固定杆44和挡板45进行移动，连接杆43固定安装在连接块2的表面，弹性伸缩杆41固定安装在连接框3的内部，移动板42固定安装在弹性伸缩杆41的自由端，固定杆44固定安装在移动板42的表面，挡板45滑动安装在固定杆44的表面，挡块46固定安装在连接框3的内壁底部，三角形块47固定安装在挡板45的表面，连接板48固定安装在连接杆43的表面，推动块49固定安装在连接板48的表面，可以提高连接块2与连接框3连接的效果，避免装置本体1的边缘分离对装置本体1内部的石块产生影响。挡板45与固定杆44之间设置有一号弹簧，挡板45与挡块46接触，通过一号弹簧的弹力会带动挡板45复位。连接装置包括弹性伸缩块51、圆形板52、倾斜块53和插块511，插块511移动时会推动倾斜块53进行移动，弹性伸缩块51固定安装在连接块2的表面，圆形板52固定安装在弹性伸缩块51的表面，倾斜块53滑动安装在圆形板52的表面，倾斜块53与圆形板52之间设置有二号弹簧，二号弹簧带动倾斜块53复位会将插块511限制在圆形板52上，从而可以将两个装置本体1拼接在一起，插块511固定安装在连接块2的表面，插块511与右侧的连接块2连接，方便将两个装置本体1进行连接，避免两个装置本体1位置偏移难以连接。连接块2的顶部固定安装有固定框54，固定框54的内部滑动安装有缺口板57，缺口板57与圆形板52固定，缺口板57与固定框54之间设置有复位弹簧，圆形板52的内部滑动贯穿有滑块55，滑块55的表面固定安装有弯曲板56，缺口板57的表面固定安装有卡位板58，固定框54的内部固定安装有固定块59，固定块59的滑动安装有限制块510，弯曲板56的表面开设有凹槽，插块511向圆形板52的方向移动时会推动滑块55进行移动，滑块55移动时会带动弯曲板56进行移动，弯曲板56移动时会带动凹槽进行移动，凹槽移动到限制块510的底部时，滑块55与圆形板52之间设置有三号弹簧，限制块510与固定块59之间设置有四号弹簧，防止装置本体1贴合的不够紧密影响后续的使用。本实施例中，装置本体1内部装满石块后，石块会对装置本体1的边缘进行移动，装置本体1的边缘开裂后连接块2会拉动连接杆43进行移动，连接杆43移动时会带动连接板48和推动块49进行移动，推动块49移动时会与三角形块47的斜面接触，使推动块49会推动三角形块47和挡板45向上移动，挡板45向上移动时会与挡块46脱离，使挡块46会解除对挡板45和弹性伸缩杆41的限位，在弹性伸缩杆41的弹力作用下会拉动移动板42、固定杆44和挡板45进行移动，挡板45移动时会推动推动块49、连接板48和连接杆43进行移动，连接杆43会拉动连接块2与连接框3贴合，避免装置本体1的边缘受到挤压进一步开裂；移动装置本体1使连接块2上的插块511向倾斜块53的方向进行移动，插块511移动时会推动倾斜块53进行移动，二号弹簧带动倾斜块53复位会将插块511限制在圆形板52上，从而可以将两个装置本体1拼接在一起，同时插块511向圆形板52的方向移动时会推动滑块55进行移动，滑块55移动时会带动弯曲板56进行移动，弯曲板56移动时会带动凹槽进行移动，凹槽移动到限制块510的底部时，在四号弹簧的作用下会带动限制块510向下移动，限制块510向下移动会脱离对卡位板58和缺口板57的限位，在复位弹簧的作用下会拉动缺口板57进行移动，缺口板57移动时会拉动圆形板52和倾斜块53进行移动，倾斜块53会拉动插块511进行移动，使两个装置本体1更加靠近的在一起。实施例2如图1～图8所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了缓冲装置和防护装置，固定框54的内部设置有缓冲装置，缓冲装置包括空心板61、空心块62、梯形块63、活动板64和斜面板65，两个装置本体1之间受到撞击时会插块511会拉动倾斜块53、圆形板52和缺口板57进行移动，缺口板57在向左侧移动时会推动梯形块63和斜面板65进行移动，通过梯形块63和斜面板65会对缺口板57和装置本体1之间起到缓冲，空心板61固定安装在固定框54的内部，空心块62滑动安装在空心板61的表面，空心块62与空心板61之间设置有五号弹簧，梯形块63滑动安装在空心块62的内部，梯形块63与空心块62之间设置有六号弹簧，活动板64滑动安装在固定框54的顶部，活动板64与固定框54之间设置有七号弹簧，斜面板65滑动贯穿活动板64，斜面板65与活动板64之间设置有八号弹簧，避免装置本体1之间受到冲击产生损伤影响使用。装置本体1的顶部固定安装有收卷轮66，收卷轮66与装置本体1之间设置有涡卷弹簧，刮板67滑动安装在装置本体1的表面，刮板67与拉绳68的一端固定，拉绳68的另一端与收卷轮66固定，收卷轮66的顶部固定安装有卡位齿轮69，插板610滑动安装在固定框54的顶部，活动板64的表面固定安装有弯曲杆612，插板610的表面固定安装有凹形块611，收卷轮66会拉动拉绳68使刮板67刮除装置本体1边缘的水草，防止水草影响装置本体1内部流通的效果，使装置本体1受到水的推力增加。防护装置包括防护杆71和支撑杆72，防护杆71固定安装在连接框3的表面，支撑杆72固定安装在防护杆71的表面，通过防护杆71和支撑杆72会对装置本体1的表面起到支撑的效果防止装置本体1进一步变形。防护杆71的底部固定安装有空心框73，空心框73的内壁滑动安装横板74，横板74的底部固定安装有插入杆75，横板74与空心框73之间设置有蓄力弹簧，连接框3的表面固定安装有限位杆76，插入杆75向下移动时会插入土壤中，通过插入杆75会对防护杆71和支撑杆72起到限制的效果，增加对装置本体1表面的支撑效果。本实施例中，缺口板57向右侧移动时，缺口板57会与梯形块63斜面板65的斜面接触，使缺口板57会推动梯形块63向下移动和斜面板65向下移动，通过六号弹簧会带动梯形块63复位，八号弹簧会带动斜面板65向下复位，两个装置本体1之间受到撞击时会插块511会拉动倾斜块53、圆形板52和缺口板57进行移动，缺口板57再向左侧移动时会推动梯形块63和斜面板65进行移动，通过梯形块63和斜面板65会对缺口板57和装置本体1之间起到缓冲，同时缺口板57推动斜面板65和活动板64进行移动时，活动板64会带动弯曲杆612进行移动，弯曲杆612移动时会与凹形块611的斜面接触，使弯曲杆612移动时会推动凹形块611和插板610进行移动，插板610移动会与卡位齿轮69脱离解除对卡位齿轮69和收卷轮66的限位，通过涡卷弹簧的弹力会带动收卷轮66进行转动，收卷轮66转动会拉绳68进行收卷，拉绳68被收卷时会拉动刮板67进行移动，刮板67移动会刮除装置本体1表面的水草；石块对装置本体1的内部挤压时，导致装置本体1的表面产生变形时，通过防护杆71和支撑杆72会限制装置本体1的表面进一步产生变形，装置本体1变形推动防护杆71产生形时，防护杆71形变时会带动空心框73进行移动，空心框73移动时限位杆76会从空心框73的内部脱离，使限位杆76会与横板74脱离，使限位杆76会解除对横板74和插入杆75的限位，在蓄力弹簧的作用下会推动横板74和插入杆75向下移动，插入杆75向下移动时会插入土壤的内部限制防护杆71进一步产生形变。如图9所示，现有技术中能够在使用时很快的形成网箱，避免了需要钢丝绑扎的情况，从而节省了时间，但是在对格宾网的内部装填石块时，石块和水流动冲击会对格宾网进行挤压，导致格宾网的边缘会逐渐松开，导致格宾网内部的石块掉落出来，难以在格宾网使用提高格宾网的强度。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
