标题title
一种园林绿化用节水灌溉装置
摘要abst
本发明属于园林灌溉技术领域，具体的说是一种园林绿化用节水灌溉装置。包括水箱，水箱的顶部固定连接有箱盖，箱盖的顶部等距固定连接有卡块，卡块的纵向截面设置为三角形，水箱的底部固定连接有电机，电机的输出端延伸至水箱的内部且固定连接有第一管道。本发明提供一种园林绿化用节水灌溉装置，通过电机驱动喷头以第一管道为圆心转动，通过设置的卡块配合推块，使第二管道转动的同时上下摆动，便于对远近不同位置的绿化进行灌溉，通过设置的调节组件，在第二管道向上转动时，第二管道内的水压增大，由此使水流喷淋的范围更广，在第二管道向下转动时，第二管道内的水压降低，防止水流对近处的绿化灌溉时的冲击力过大。
权利要求书clms
1.一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，包括水箱，所述水箱的顶部固定连接有箱盖，所述箱盖的顶部等距固定连接有卡块，所述卡块的纵向截面设置为三角形，所述水箱的底部固定连接有电机，所述电机的输出端延伸至水箱的内部且固定连接有第一管道，所述水箱的底部固定连接有水泵，所述水泵的输出端延伸至水箱的内部且连接有输水管道，所述输水管道与第一管道之间设置有连接单元，所述输水管道的一端设置有清洁单元，所述第一管道的顶部贯穿箱盖且固定连接有固定架，所述固定架的内壁转动连接有第二管道，所述第二管道的一端安装有喷头，所述第一管道与第二管道之间连接有软管，所述第二管道的底部固定连接有推块，所述第二管道的内部设置有调节组件，所述第一管道的外壁固定连接有进料管，所述进料管与箱盖转动连接，所述进料管的外壁设置有搅拌组件。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述箱盖的纵向截面设置为等腰梯形，所述箱盖的内部且位于相邻两个卡块之间开设有下水口，所述下水口的顶部设置有滤网，所述推块的底部设置有刷毛，所述第一管道与第二管道之间连接有拉簧。3.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述连接单元包括套环，所述套环与输水管道固定连接，所述套环与第一管道转动连接，所述第一管道的外壁开设有与输水管道相通的空槽。4.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述清洁单元包括滤板，所述滤板与输水管道固定连接，所述滤板的内壁转动连接有转杆，所述转杆的一端固定连接有水轮，所述转杆的另一端固定连接有清洁刷。5.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述调节组件包括滑板，所述滑板与第二管道滑动连接，所述滑板的内部开设有通槽，所述第二管道的底部固定连接有两个配合滑板使用的限位板，所述滑板的外壁固定连接有第一固定板，所述第二管道的外壁固定连接有第二固定板，所述第一固定板的底部固定连接有滑轴，所述滑轴与第二固定板滑动连接，所述滑轴的外壁套设有弹簧，所述固定架的顶部固定连接有顶板，所述顶板的纵向截面设置为锥形。6.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述进料管的顶部固定连接有进料斗，所述进料管的外壁固定连接有下料管。7.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述搅拌组件包括两个第一支架，两个所述第一支架均与进料管固定连接，两个所述第一支架的一端均固定连接有转块，两个所述转块的内壁均转动连接有转轴，两个所述转轴的外壁均固定连接有第一搅拌杆，两个所述转轴的外壁且位于第一搅拌杆的上方均固定连接有齿轮，所述水箱的内壁固定连接有齿环，两个所述齿轮均与齿环啮合连接，所述水箱内部的底部设置有搅拌单元。8.根据权利要求7所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述搅拌单元包括转环，所述转环设置于水箱内壁的底部且与水箱转动连接，两个所述转轴均与转环转动连接，所述转环的外壁对称固定连接有两个第二支架，两个所述第二支架的顶部均固定连接有第二搅拌杆。9.根据权利要求7所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述齿环的内部且位于下水口的正下方开设有下水槽。10.根据权利要求1所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，其特征在于，所述水箱的内壁等距固定连接有挡板，所述挡板设置为弧形。
说明书desc
技术领域本发明属于园林灌溉领域，具体的说是一种园林绿化用节水灌溉装置。背景技术园林灌溉是补充园林植物生长所需的土壤水分，以改善其生长条件的技术措施，利用人工的方法或机械的方法以不同的灌水形式，补充园林绿地的土壤水分，满足植物的水分需求。经检索，中国专利公开了一种园林绿化用节水型灌溉装置，该专利技术包括底座，所述底座内设置有升降机构，所述升降机构顶部设置有旋转驱动机构，所述旋转驱动机构顶部连接有安装盒，所述安装盒两侧设置有喷水机构，所述安装盒内部设置有用于使所述喷水机构上下摆动的摆动机构，所述摆动机构顶部设置有复位机构，所述摆动机构包括摆动齿条、铰接座、电机三、扇形齿轮。然而，调节喷头上下摆动的方式较为复杂，且在通过摆动机构和复位机构的配合使喷水机构能够上下摆动的过程中，不便于实时对喷头的水压进行调节，在喷头对近处的绿化灌溉时，不便减小水压，导致水流冲击力过大容易损坏绿化，在喷头对远处的绿化灌溉时，不便增大水压，导致水流的喷射范围不足，无法有效的对远处的绿化灌溉，为此，本发明提供一种园林绿化用节水灌溉装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决调节喷头上下摆动的方式较为复杂，且在通过摆动机构和复位机构的配合使喷水机构能够上下摆动的过程中，无法实时对喷头的水压进行调节，在喷头对近处的绿化灌溉时，不便减小水压，导致水流冲击力过大容易损坏绿化，在喷头对远处的绿化灌溉时，不便增大水压，导致水流的喷射范围不足，无法有效的对远处的绿化灌溉的问题，本发明提出的一种园林绿化用节水灌溉装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，包括水箱，所述水箱的顶部固定连接有箱盖，所述箱盖的顶部等距固定连接有卡块，所述卡块的纵向截面设置为三角形，所述水箱的底部固定连接有电机，所述电机的输出端延伸至水箱的内部且固定连接有第一管道，所述水箱的底部固定连接有水泵，所述水泵的输出端延伸至水箱的内部且连接有输水管道，所述输水管道与第一管道之间设置有连接单元，所述输水管道的一端设置有清洁单元，所述第一管道的顶部贯穿箱盖且固定连接有固定架，所述固定架的内壁转动连接有第二管道，所述第二管道的一端安装有喷头，所述第一管道与第二管道之间连接有软管，所述第二管道的底部固定连接有推块，所述第二管道的内部设置有调节组件，所述第一管道的外壁固定连接有进料管，所述进料管与箱盖转动连接，所述进料管的外壁设置有搅拌组件。优选的，所述箱盖的纵向截面设置为等腰梯形，所述箱盖的内部且位于相邻两个卡块之间开设有下水口，所述下水口的顶部设置有滤网，所述推块的底部设置有刷毛，所述第一管道与第二管道之间连接有拉簧。优选的，所述连接单元包括套环，所述套环与输水管道固定连接，所述套环与第一管道转动连接，所述第一管道的外壁开设有与输水管道相通的空槽。优选的，所述清洁单元包括滤板，所述滤板与输水管道固定连接，所述滤板的内壁转动连接有转杆，所述转杆的一端固定连接有水轮，所述转杆的另一端固定连接有清洁刷。优选的，所述调节组件包括滑板，所述滑板与第二管道滑动连接，所述滑板的内部开设有通槽，所述第二管道的底部固定连接有两个配合滑板使用的限位板，所述滑板的外壁固定连接有第一固定板，所述第二管道的外壁固定连接有第二固定板，所述第一固定板的底部固定连接有滑轴，所述滑轴与第二固定板滑动连接，所述滑轴的外壁套设有弹簧，所述固定架的顶部固定连接有顶板，所述顶板的纵向截面设置为锥形。优选的，所述进料管的顶部固定连接有进料斗，所述进料管的外壁固定连接有下料管。优选的，所述搅拌组件包括两个第一支架，两个所述第一支架均与进料管固定连接，两个所述第一支架的一端均固定连接有转块，两个所述转块的内壁均转动连接有转轴，两个所述转轴的外壁均固定连接有第一搅拌杆，两个所述转轴的外壁且位于第一搅拌杆的上方均固定连接有齿轮，所述水箱的内壁固定连接有齿环，两个所述齿轮均与齿环啮合连接，所述水箱内部的底部设置有搅拌单元。优选的，所述搅拌单元包括转环，所述转环设置于水箱内壁的底部且与水箱转动连接，两个所述转轴均与转环转动连接，所述转环的外壁对称固定连接有两个第二支架，两个所述第二支架的顶部均固定连接有第二搅拌杆。优选的，所述齿环的内部且位于下水口的正下方开设有下水槽。优选的，所述水箱的内壁等距固定连接有挡板，所述挡板设置为弧形。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，通过电机驱动喷头以第一管道为圆心转动，通过设置的卡块配合推块，使第二管道转动的同时上下摆动，便于对远近不同位置的绿化进行灌溉，通过设置的调节组件，在第二管道向上转动时，第二管道内的水压增大，由此使水流喷淋的范围更广，在第二管道向下转动时，第二管道内的水压降低，防止水流对近处的绿化灌溉时的冲击力过大。2.本发明所述的一种园林绿化用节水灌溉装置，通过电机驱动搅拌组件与搅拌单元对水箱内的水与肥料混合，且配合挡板，使水与肥料搅拌的更加激烈，提升了水与肥料的混合速度与混合效果。3.雨水落在卡块的斜面上可以集中流通，且雨水可以沿着箱盖的斜面流淌至下水口处，随着第二管道的持续上下摆动，每当第二管道向下摆动时，刷毛可以对对应的下水口清扫，防止下水口出现堵塞影响对雨水的收集。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的另一个角度的立体图；图3是本发明的剖视图；图4是本发明的A处放大图；图5是本发明的B处放大图；图6是本发明的C处放大图；图7是本发明的D处放大图；图8是本发明的E处放大图；图9是本发明的第二管道与滑板配合使用立体图；图中：1、水箱；2、箱盖；3、卡块；4、电机；5、第一管道；6、固定架；7、第二管道；8、喷头；9、软管；10、推块；11、下水口；12、滤网；13、刷毛；14、滑板；15、通槽；16、限位板；17、拉簧；18、第一固定板；19、滑轴；20、弹簧；21、第二固定板；22、顶板；23、进料管；24、进料斗；25、下料管；26、第一支架；27、转块；28、转轴；29、第一搅拌杆；30、齿轮；31、齿环；32、下水槽；33、挡板；34、转环；35、第二支架；36、第二搅拌杆；37、水泵；38、输水管道；39、套环；40、空槽；41、滤板；42、转杆；43、水轮；44、清洁刷。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，本发明提供一种技术方案，一种园林绿化用节水灌溉装置，包括水箱1，水箱1的顶部固定连接有箱盖2，箱盖2的顶部等距固定连接有卡块3，卡块3的纵向截面设置为三角形，水箱1的底部固定连接有电机4，电机4的输出端延伸至水箱1的内部且固定连接有第一管道5，水箱1的底部固定连接有水泵37，水泵37的输出端延伸至水箱1的内部且连接有输水管道38，输水管道38与第一管道5之间设置有连接单元，输水管道38的一端设置有清洁单元，第一管道5的顶部贯穿箱盖2且固定连接有固定架6，固定架6的内壁转动连接有第二管道7，第二管道7的一端安装有喷头8，第一管道5与第二管道7之间连接有软管9，第二管道7的底部固定连接有推块10，第二管道7的内部设置有调节组件，第一管道5的外壁固定连接有进料管23，进料管23与箱盖2转动连接，进料管23的外壁设置有搅拌组件。通过上述技术方案，通过进料管23在水箱1内加入水与灌溉所需的肥料，通过水泵37，将水与肥料的混合物沿着输水管道38、第一管道5、软管9、第二管道7输送至喷头8处，启动电机4，带动第一管道5转动，使固定架6转动，带动第二管道7转动，使喷头8转动，喷头8转动可以对绿化进行环形的灌溉，灌溉的范围更大，第二管道7转动的同时，其底部的推块10抵紧卡块3的斜面，在卡块3的斜面推动下，带动推块10向上移动，使第二管道7向上转动，当推块10脱离卡块3时，在重力作用下第二管道7向下转动，由此在第二管道7以电机4为圆心转动的同时自身上下摆动，便于对远近不同位置的绿化进行灌溉，通过在第二管道7内设置调节组件，在第二管道7向上转动时，第二管道7内的水压增大，由此使水流喷淋的范围更广，在第二管道7向下转动时，第二管道7内的水压降低，防止水流对近处的绿化灌溉时的冲击力过大，且第一管道5转动的同时，带动进料管23转动，通过搅拌组件对水与肥料搅拌，使水与肥料混合均匀，对绿环的灌溉效果好。具体的，箱盖2的纵向截面设置为等腰梯形，箱盖2的内部且位于相邻两个卡块3之间开设有下水口11，下水口11的顶部设置有滤网12，推块10的底部设置有刷毛13，第一管道5与第二管道7之间连接有拉簧17。通过上述技术方案，在下雨时，雨水落在箱盖2顶部的斜面上，沿着斜面向下水口11处流淌，通过在下水口11处设置滤网12，可以防止外界的杂物跟随雨水进入水箱1内，造成水箱1的内部堵塞，且随着第二管道7的转动，当推块10脱落卡块3时，在重力作用下第二管道7向下摆动，带动推块10向下移动，通过设置的拉簧17，使推块10底部的刷毛13贴紧滤网12，随着第二管道7的转动，刷毛13可以对滤网12刷洗，防止滤网12被堵塞，下水口11收集的雨水进入水箱1内得以使用，节约了水资源。具体的，连接单元包括套环39，套环39与输水管道38固定连接，套环39与第一管道5转动连接，第一管道5的外壁开设有与输水管道38相通的空槽40。通过上述技术方案，启动水泵37，将水箱1的液体沿着输水管道38抽至套环39内，通过在第一管道5外壁开设空槽40，使液体沿着空槽40进入第一管道5内流通。具体的，清洁单元包括滤板41，滤板41与输水管道38固定连接，滤板41的内壁转动连接有转杆42，转杆42的一端固定连接有水轮43，转杆42的另一端固定连接有清洁刷44。通过上述技术方案，通过设置的滤板41对进入输水管道38内的液体进行过滤，防止肥料中的大颗粒被抽至水泵37中造成堵塞，在启动水泵37后，水箱1内的液体被抽至输水管道38内，在水流的冲击下，带动水轮43转动，使转杆42转动，带动清洁刷44转动，通过清洁刷44可以对滤板41清扫，防止滤板41发生堵塞。具体的，调节组件包括滑板14，滑板14与第二管道7滑动连接，滑板14的内部开设有通槽15，第二管道7的底部固定连接有两个配合滑板14使用的限位板16，滑板14的外壁固定连接有第一固定板18，第二管道7的外壁固定连接有第二固定板21，第一固定板18的底部固定连接有滑轴19，滑轴19与第二固定板21滑动连接，滑轴19的外壁套设有弹簧20，固定架6的顶部固定连接有顶板22，顶板22的纵向截面设置为锥形。通过上述技术方案，在第二管道7向上摆动时，带动滑板14整体向上移动，滑板14的顶部抵紧顶板22，在顶板22的反推下，滑板14在第二管道7内滑动，此时通槽15的口径逐渐减小，使第二管道7的水压增大，使水流可以喷淋更远，由此设计，随着第二管道7的逐步向上转动，水压逐步增大，便于实时调节水压，通过设置的两个限位板16，防止液体从滑板14与第二管道7的连接处溢出，滑板14移动的同时，滑轴19在第二固定板21内滑动，压紧弹簧20，当第二管道7向下摆动时，在弹簧20的作用下，滑板14往回移动，通槽15的口径逐渐变大，使第二管道7的水压减小，进而减小水流的冲击力，便于喷头8对近处的绿化灌溉时可以保护绿化。具体的，进料管23的顶部固定连接有进料斗24，进料管23的外壁固定连接有下料管25。通过上述技术方案，通过设置的进料斗24，便于往进料管23内添加水，在水添加好后，在进料斗24内加入肥料，此时随着第一管道5的转动，带动进料管23转动，使下料管25转动，转动的下料管25可以将进料管23内的肥料均匀的撒入水箱1内，防止肥料一次性加入过多在水中成坨，影响后续灌溉的效果。具体的，搅拌组件包括两个第一支架26，两个第一支架 26均与进料管23固定连接，两个第一支架26的一端均固定连接有转块27，两个转块27的内壁均转动连接有转轴28，两个转轴28的外壁均固定连接有第一搅拌杆29，两个转轴28的外壁且位于第一搅拌杆29的上方均固定连接有齿轮30，水箱1的内壁固定连接有齿环31，两个齿轮30均与齿环31啮合连接，水箱1内部的底部设置有搅拌单元。通过上述技术方案，进料管23转动的同时带动两个第一支架26转动，使两个转轴28以电机4为圆心公转，通过设置的两个齿轮30配合齿环31，使两个转轴28以电机4为圆心公转的同时自转，配合第一搅拌杆29，对水与肥料进行高效的搅拌，加快水与肥料的混合，且通过设置的搅拌单元，对水箱1的底部进行搅拌，防止肥料出现沉降。具体的，搅拌单元包括转环34，转环34设置于水箱1内壁的底部且与水箱1转动连接，两个转轴28均与转环34转动连接，转环34的外壁对称固定连接有两个第二支架35，两个第二支架35的顶部均固定连接有第二搅拌杆36。通过上述技术方案，两个转轴28以电机4为圆心公转的同时带动转环34转动，使两个第二支架35转动，带动两个第二搅拌杆36转动，通过第二搅拌杆36的转动，防止肥料在水箱1的底部沉降。具体的，齿环31的内部且位于下水口11的正下方开设有下水槽32。通过上述技术方案，通过设置的下水槽32，进入水箱1的雨水可以从下水槽32内穿过，便于雨水在水箱1内收集。具体的，水箱1的内壁等距固定连接有挡板33，挡板33设置为弧形。通过上述技术方案，在两个转轴28以电机4为圆心公转时，液体在水箱1内形成旋涡，通过设置弧形的挡板33，在旋涡撞击到挡板33的内凹面时，挡板33对旋涡进行破碎，使液体被搅拌更加激烈，便于加快水与肥料的混合。在使用时，通过设置的进料斗24，便于往进料管23内添加水，在水添加好后，在进料斗24内加入肥料，启动电机4，带动第一管道5转动，带动进料管23转动，使下料管25转动，转动的下料管25可以将进料管23内的肥料均匀的撒入水箱1内，防止肥料一次性加入过多在水中成坨。进料管23转动的同时带动两个第一支架26转动，使两个转轴28以电机4为圆心公转。通过设置的两个齿轮30配合齿环31，使两个转轴28以电机4为圆心公转的同时自转，配合第一搅拌杆29，对水与肥料进行高效的搅拌，在两个转轴28以电机4为圆心公转时，液体在水箱1内形成旋涡，通过设置弧形的挡板33，在旋涡撞击到挡板33的内凹面时，挡板33对旋涡进行破碎，使液体被搅拌更加激烈，便于加快水与肥料的混合，且两个转轴28以电机4为圆心公转的同时带动转环34转动，使两个第二支架35转动，带动两个第二搅拌杆36转动，通过领过第二搅拌杆36的转动，防止肥料在水箱1的底部沉降。通过水泵37，将水与肥料的混合物沿着输水管道38、第一管道5、软管9、第二管道7输送至喷头8处进行灌溉，通过设置的滤板41对进入输水管道38内的液体进行过滤，防止肥料中的大颗粒被抽至水泵37中造成堵塞。在启动水泵37后，水箱1内的液体被抽至输水管道38内，在水流的冲击下，带动水轮43转动，使转杆42转动，带动清洁刷44转动，通过清洁刷44可以对滤板41清扫，防止滤板41发生堵塞。第一管道5转动的同时，使固定架6转动，带动第二管道7转动，使喷头8转动，喷头8转动可以对绿化进行环形的灌溉，灌溉的范围更大。第二管道7转动的同时，其底部的推块10抵紧卡块3的斜面，在卡块3的斜面推动下，带动推块10向上移动，使第二管道7向上转动，当推块10脱离卡块3时，在重力作用下第二管道7向下转动，由此在第二管道7以电机4为圆心转动的同时自身上下摆动，便于对远近不同位置的绿化进行灌溉，在第二管道7向上摆动时，带动滑板14整体向上移动，滑板14的顶部抵紧顶板22，在顶板22的反推下，滑板14在第二管道7内滑动，此时通槽15的口径逐渐减小，使第二管道7的水压增大，使水流可以喷淋更远。由此设计，随着第二管道7的逐步向上转动，水压逐步增大，便于实时调节水压，通过设置的两个限位板16，防止液体从滑板14与第二管道7的连接处溢出，滑板14移动的同时，滑轴19在第二固定板21内滑动，压紧弹簧20，当第二管道7向下摆动时，在弹簧20的作用下，滑板14往回移动，通槽15的口径逐渐变大，使第二管道7的水压减小，进而减小水流的冲击力，便于喷头8对近处的绿化灌溉时可以保护绿化。在下雨时，雨水落在箱盖2顶部的斜面上，沿着斜面向下水口11处流淌，通过在下水口11处设置滤网12，可以防止外界的杂物跟随雨水进入水箱1内，造成水箱1的内部堵塞，且随着第二管道7的转动，当推块10脱落卡块3时，在重力作用下第二管道7向下摆动，带动推块10向下移动，通过设置的拉簧17，使推块10底部的刷毛13贴紧滤网12，随着第二管道7的转动，刷毛13可以对滤网12刷洗，防止滤网12被堵塞，下水口11收集的雨水进入水箱1内得以使用，节约了水资源。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
