标题title
一种管幕施工设备及施工方法
摘要abst
本发明涉及管幕施工技术领域，具体公开了一种管幕施工设备及施工方法，其包括管幕钻机本体，所述管幕钻机本体上设有顶推组件，所述顶推组件内部设有对钢管本体进行限位的固定结构；本发明通过设置顶推组件和扭转结构，两个第二油缸的活塞杆进行交替伸缩运动时，使得扭转环能通过转动套筒带动内部固定的钢管本体进行扭动，从而降低钢管本体在顶进时所受到的阻力，且当液压油缸的活塞杆进行伸长，从而便于钢管本体能快速顶入墙体内部，遇到较坚硬的土层时，保证管幕的施工效率，且能保证转动套筒带动钢管本体进行扭动时，橡胶垫能牢固的对钢管本体进行限位固定，钢管本体难以出现打滑的情况，保证该设备运动的安全性。
权利要求书clms
1.一种管幕施工设备，包括管幕钻机本体，其特征在于，所述管幕钻机本体上设有顶推组件，所述顶推组件内部设有对钢管本体进行限位的固定结构，所述顶推组件上设调节结构和扭转结构，所述调节结构和扭转结构表面均设有挤压结构，所述顶推组件底部设有出料结构；所述顶推组件包括顶推基座，所述顶推基座滑动连接于管幕钻机本体顶部，所述顶推基座侧面转动连接有转动套筒，所述固定结构包括若干个连接杆，若干个所述连接杆均沿着转动套筒的径向滑动连接于转动套筒，所述连接杆的两端分别固定连接有调节块和固定板，所述调节结构包括推动环，所述推动环滑动连接于转动套筒外壁，所述推动环侧面通过若干个第一油缸安装有调节罩，所述调节罩的内壁与所有的调节块的外壁贴合，所述扭转结构包括扭转环和两个第一转动座，所述扭转环转动连接于转动套筒外壁，两个所述第一转动座均转动连接于顶推基座表面，所述第一转动座底部安装有第二油缸，所述第二油缸远离第一转动座的一端固定连接有第二转动座，两个所述第二转动座均转动连接于扭转环上。2.根据权利要求1所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述顶推组件还包括两个液压油缸，两个所述液压油缸的缸体安装于管幕钻机本体表面，所述液压油缸的活塞杆与顶推基座固定，且驱动顶推基座沿轴向进行移动，所述顶推基座上安装有绞龙，且所述绞龙贯穿转动套筒，所述连接杆外壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与调节块固定连接，所述第一弹簧另一端与转动套筒固定连接，所述固定板表面固定连接有橡胶垫，所述固定板侧面固定连接有挡板。3.根据权利要求2所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述调节罩与转动套筒滑动连接，所述调节罩远离推动环一端的形状设置为圆台形，所述推动环表面固定连接有若干个限位块，所有的所述限位块均滑动连接于转动套筒表面的滑槽内部。4.根据权利要求3所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述扭转环的底部固定连接有按压板，所述按压板的端部设置为弧形。5.根据权利要求4所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述挤压结构包括两个挤压块和两个推动块，两个所述挤压块均固定连接于扭转环侧面，且两个所述挤压块关于扭转环呈轴对称分布，两个所述推动块均固定连接于推动环侧面，且两个所述推动块关于推动环呈轴对称分布。6.根据权利要求5所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述挤压块和推动块分别位于扭转环和推动环相互靠近的一面，所述挤压块与靠近的推动块贴合，所述挤压块和推动块的截面形状为直角梯形。7.根据权利要求6所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述出料结构包括限位架，若干个所述限位架均固定连接于顶推基座的底端，所有的所述限位架外壁共同滑动连接有出料架，所述限位架外壁套设有第二弹簧。8.根据权利要求7所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述第二弹簧的一端与限位架固定连接，所述第二弹簧另一端与出料架固定连接。9.根据权利要求8所述的一种管幕施工设备，其特征在于，所述出料架靠近扭转环的一侧固定连接有受力板，所述受力板的位置与按压板的位置相互对应。10.一种管幕施工方法，其特征在于，所述管幕施工方法使用权利要求9所述的管幕施工设备，所述管幕施工方法包括以下步骤：S0、工人预先在钢管本体的外壁两侧均加工出截面为T字形的安装槽，且旋转出合适数量的防护结构，防护结构包括选择性滑动连接于安装槽内部的防护板，以及截面形状设置为工字形，且能选择性滑动连接于两个钢管本体表面相互靠近的安装槽内部的连接块；S1、操作人员需要先在墙体表面施工安装底排钢管本体，再施工安装两排和顶部钢管本体，在将钢管本体顶入墙体内部前，操作人员先将第一根钢管本体对准墙体，使得钢管本体远离墙体的一端位于所有固定板之间，第一油缸的活塞杆伸长时，使得推动环和调节罩能做相互远离的运动，从而使得调节罩对所有的调节块进行挤压，调节块通过连接杆推动固定板进行移动，当所有的橡胶垫均与钢管本体外壁紧密贴合后，完成对钢管本体的限位固定；S2、此时操作人员调节液压油缸和第二油缸，液压油缸的活塞杆伸长时，通过顶推基座推动钢管本体进行移动，同时两个第二油缸的活塞杆进行交替的伸缩运动，由于限位块能对推动环进行一定的限位，使得推动环只能在转动套筒外壁进行滑动，在推动环、推动块和挤压块的限位作用下，使得两个第二油缸的活塞杆能通过扭转环带动转动套筒在A和B方向进行往复扭动，在顶推基座的配合下，从而使得钢管本体能被顶入墙体内部；S3、当钢管本体插入墙体内部后，操作人员调节第一油缸，使得第一油缸的活塞杆进行收缩，推动环和调节罩之间的距离缩短，当调节罩解除对调节块的挤压后，在第一弹簧的作用力下，使得所有的固定板自动做相互远离的运动，解除对钢管本体的限位固定；S4、操作人员再将另一个钢管本体顶入墙体内部后，且保证两个钢管本体表面相互靠近的两个安装槽位置对应，操作人员拉动两个钢管本体表面的防护板，取下两个防护板后，将连接块安装到两个钢管本体表面相互靠近一面的安装槽内部，完成对两个钢管本体之间的连接处理，多个钢管本体相互组合后，形成钢管帷幕；S5、钢管本体在逐步顶入墙体内部时，绞龙同时在钢管本体内部进行旋转，从而使得钢管本体内部的土壤能逐步往外转运，且通过钢管本体掉落到出料架表面，扭转环带动转动套筒进行扭动的同时，带动按压板进行往复运动，按压板挤压受力板时，使得出料架做靠近地面的运动，随着按压板的旋转，当按压板解除对受力板的挤压后，在第二弹簧的弹力下，使得出料架自动做靠近顶推基座的运动，出料架在进行上下抖动的同时，将绞龙排出的土壤进行转运。
说明书desc
技术领域本发明涉及管幕施工技术领域，尤其涉及一种管幕施工设备及施工方法。背景技术随着城市的快速发展，地下空间的开发利用也逐渐加快，如何合理、有效的利用城市地下空间已成为世界各大城市所共同面临的问题。为降低对城市地面道路、管线、建筑物的影响，暗挖工艺逐渐成为在复杂环境下修筑地下结构的首选，管幕工法对施工空间要求较小，对周边环境的影响也较小，尤其是在城市地下通道施工、重要建构筑物、管线保护施工时有着独特的优点而得到发展应用。管幕施工是直接通过将多个钢管顶入到墙体内部，从而形成管幕，但现有的管幕施工过程中，大多是直接通过管幕钻机将钢管直接顶入到墙体内部，由于土层内部的压力较大，以及在实际操作过程中，若遇到较坚硬的土层时，直接顶入时，钢管所受到的阻力较大，使得操作人员施工较为困难，从而导致施工效率较低，具有一定的局限性。针对上述问题，本发明文件提出了一种管幕施工设备及使用方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种降低钢管本体在顶进时所受到的阻力，且当液压油缸的活塞杆进行伸长，从而便于钢管本体能快速顶入墙体内部，遇到较坚硬的土层时，保证管幕的施工效率的管幕施工设备及施工方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种管幕施工设备，包括管幕钻机本体，所述管幕钻机本体上设有顶推组件，所述顶推组件内部设有对钢管本体进行限位的固定结构，所述顶推组件上设调节结构和扭转结构，所述调节结构和扭转结构表面均设有挤压结构，所述顶推组件底部设有出料结构；所述顶推组件包括顶推基座，所述顶推基座滑动连接于管幕钻机本体顶部，所述顶推基座侧面转动连接有转动套筒，所述固定结构包括若干个连接杆，若干个所述连接杆均沿着转动套筒的径向滑动连接于转动套筒，所述连接杆的两端分别固定连接有调节块和固定板，所述调节结构包括推动环，所述推动环滑动连接于转动套筒外壁，所述推动环侧面通过若干个第一油缸安装有调节罩，所述调节罩的内壁与所有的调节块的外壁贴合，所述扭转结构包括扭转环和两个第一转动座，所述扭转环转动连接于转动套筒外壁，两个所述第一转动座均转动连接于顶推基座表面，所述第一转动座底部安装有第二油缸，所述第二油缸远离第一转动座的一端固定连接有第二转动座，两个所述第二转动座均转动连接于扭转环上。优选的，所述顶推组件还包括两个液压油缸，两个所述液压油缸的缸体安装于管幕钻机本体表面，所述液压油缸的活塞杆与顶推基座固定，且驱动顶推基座沿轴向进行移动，所述顶推基座上安装有绞龙，且所述绞龙贯穿转动套筒，所述连接杆外壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与调节块固定连接，所述第一弹簧另一端与转动套筒固定连接，所述固定板表面固定连接有橡胶垫，所述固定板侧面固定连接有挡板。优选的，所述调节罩与转动套筒滑动连接，所述调节罩远离推动环一端的形状设置为圆台形，所述推动环表面固定连接有若干个限位块，所有的所述限位块均滑动连接于转动套筒表面的滑槽内部。优选的，所述扭转环的底部固定连接有按压板，所述按压板的端部设置为弧形。优选的，所述挤压结构包括两个挤压块和两个推动块，两个所述挤压块均固定连接于扭转环侧面，且两个所述挤压块关于扭转环呈轴对称分布，两个所述推动块均固定连接于推动环侧面，且两个所述推动块关于推动环呈轴对称分布。优选的，所述挤压块和推动块分别位于扭转环和推动环相互靠近的一面，所述挤压块与靠近的推动块贴合，所述挤压块和推动块的截面形状为直角梯形。优选的，所述出料结构包括限位架，若干个所述限位架均固定连接于顶推基座的底端，所有的所述限位架外壁共同滑动连接有出料架，所述限位架外壁套设有第二弹簧。优选的，所述第二弹簧的一端与限位架固定连接，所述第二弹簧另一端与出料架固定连接。优选的，所述出料架靠近扭转环的一侧固定连接有受力板，所述受力板的位置与按压板的位置相互对应。所述一种管幕施工方法，它包括以下步骤：S0、工人预先在钢管本体的外壁两侧均加工出截面为T字形的安装槽，且旋转出合适数量的防护结构，防护结构包括选择性滑动连接于安装槽内部的防护板，以及截面形状设置为工字形，且能选择性滑动连接于两个钢管本体表面相互靠近的安装槽内部的连接块；S1、操作人员需要先在墙体表面施工安装底排钢管本体，再施工安装两排和顶部钢管本体，在将钢管本体顶入墙体内部前，操作人员先将第一根钢管本体对准墙体，使得钢管本体远离墙体的一端位于所有固定板之间，第一油缸的活塞杆伸长时，使得推动环和调节罩能做相互远离的运动，从而使得调节罩对所有的调节块进行挤压，调节块通过连接杆推动固定板进行移动，当所有的橡胶垫均与钢管本体外壁紧密贴合后，完成对钢管本体的限位固定；S2、此时操作人员调节液压油缸和第二油缸，液压油缸的活塞杆伸长时，通过顶推基座推动钢管本体进行移动，同时两个第二油缸的活塞杆进行交替的伸缩运动，由于限位块能对推动环进行一定的限位，使得推动环只能在转动套筒外壁进行滑动，在推动环、推动块和挤压块的限位作用下，使得两个第二油缸的活塞杆能通过扭转环带动转动套筒在A和B方向进行往复扭动，在顶推基座的配合下，从而使得钢管本体能被顶入墙体内部；S3、当钢管本体插入墙体内部后，操作人员调节第一油缸，使得第一油缸的活塞杆进行收缩，推动环和调节罩之间的距离缩短，当调节罩解除对调节块的挤压后，在第一弹簧的作用力下，使得所有的固定板自动做相互远离的运动，解除对钢管本体的限位固定；S4、操作人员再将另一个钢管本体顶入墙体内部后，且保证两个钢管本体表面相互靠近的两个安装槽位置对应，操作人员拉动两个钢管本体表面的防护板，取下两个防护板后，将连接块安装到两个钢管本体表面相互靠近一面的安装槽内部，完成对两个钢管本体之间的连接处理，多个钢管本体相互组合后，形成钢管帷幕；S5、钢管本体在逐步顶入墙体内部时，绞龙同时在钢管本体内部进行旋转，从而使得钢管本体内部的土壤能逐步往外转运，且通过钢管本体掉落到出料架表面，扭转环带动转动套筒进行扭动的同时，带动按压板进行往复运动，按压板挤压受力板时，使得出料架做靠近地面的运动，随着按压板的旋转，当按压板解除对受力板的挤压后，在第二弹簧的弹力下，使得出料架自动做靠近顶推基座的运动，出料架在进行上下抖动的同时，将绞龙排出的土壤进行转运。与现有技术相比，本发明提供了一种管幕施工设备，具备以下有益效果：1、该管幕施工设备，通过设置顶推组件和扭转结构，当操作人员使用该设备对钢管本体进行顶进处理时，两个第二油缸的活塞杆进行交替伸缩运动时，使得扭转环能通过转动套筒带动内部固定的钢管本体进行扭动，从而降低钢管本体在顶进时所受到的阻力，且当液压油缸的活塞杆进行伸长，从而便于钢管本体能快速顶入墙体内部，遇到较坚硬的土层时，保证管幕的施工效率。2、该管幕施工设备，通过设置固定结构、调节结构和挤压结构，当操作人员使用该设备对钢管本体进行顶进处理时，两个第二油缸的活塞杆带动扭转环进行往复扭动时，使得两个挤压块能交替对两个推动块进行挤压，从而使得扭转环和转动套筒带动钢管本体进行扭动时，推动环和调节罩始终受到远离顶推基座的作用力，调节罩通过调节块对连接杆和固定板进行挤压，保证转动套筒带动钢管本体进行扭动时，橡胶垫能牢固的对钢管本体进行限位固定，钢管本体不会出现打滑的情况，保证周围施工工人的安全。3、该管幕施工设备，通过设置出料结构，当第二油缸的活塞杆通过扭转环带动转动套筒进行扭动，从而将钢管本体顶入墙体内部时，扭转环同步带动按压板进行往复运动，按压板挤压受力板时，使得出料架做靠近地面的运动，随着按压板的旋转，当按压板解除对受力板的挤压后，在第二弹簧的弹力下，使得出料架自动做靠近顶推基座的运动，出料架在进行上下抖动的同时，将绞龙排出的土壤进行转运，避免土壤排料时出现堵塞的情况，使土壤堆积于管幕钻机本体侧面，避免当土壤堆积于管幕钻机本体底部时，对操作人员造成阻碍，从而便于操作人员进行转运。附图说明图1为本发明提出的一种管幕施工设备的立体视图；图2为本发明的液压油缸、转动套筒、固定结构、调节结构、扭转结构和钢管本体连接结构的视图；图3为本发明的顶推基座、液压油缸、转动套筒、绞龙和出料结构连接结构的视图；图4为本发明的顶推基座、液压油缸、限位架、出料架、第二弹簧和受力板连接结构的视图；图5为本发明的转动套筒、扭转环、第一转动座、第二油缸、第二转动座和调节结构连接结构的视图；图6为本发明的扭转环和推动环拆卸结构的视图；图7为本发明的推动环、第一油缸、限位块和推动块连接结构的视图；图8为本发明的推动环、第一油缸、调节罩和限位块连接结构的视图；图9为本发明的连接杆、调节块、固定板、第一弹簧、橡胶垫和挡板连接结构的视图；图10为本发明的钢管本体、安装槽、防护板和连接块连接结构的视图；图11为本发明的顶推基座和绞龙剖面结构的视图；图12为本发明多排钢管本体与墙体的连接示意图。图中：1、管幕钻机本体；2、顶推组件；201、顶推基座；202、液压油缸；203、转动套筒；204、绞龙；3、固定结构；301、连接杆；302、调节块；303、固定板；304、第一弹簧；305、橡胶垫；306、挡板；4、调节结构；401、推动环；402、第一油缸；403、调节罩；404、限位块；5、扭转结构；501、扭转环；502、第一转动座；503、第二油缸；504、第二转动座；505、按压板；6、挤压结构；601、挤压块；602、推动块；7、出料结构；701、限位架；702、出料架；703、第二弹簧；704、受力板；8、钢管本体；801、安装槽；9、防护结构；901、防护板；902、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-9，一种管幕施工设备，包括管幕钻机本体1，管幕钻机本体1上设有顶推组件2，顶推组件2内部设有对钢管本体8进行限位的固定结构3，顶推组件2上设调节结构4和扭转结构5，调节结构4和扭转结构5表面均设有挤压结构6，顶推组件2底部设有出料结构7；顶推组件2包括顶推基座201，顶推基座201滑动连接于管幕钻机本体1顶部，顶推基座201侧面转动连接有转动套筒203，固定结构3包括若干个连接杆301，若干个连接杆301均沿着转动套筒203的径向滑动连接于转动套筒203，连接杆301的两端分别固定连接有调节块302和固定板303，调节结构4包括推动环401，推动环401滑动连接于转动套筒203外壁，推动环401侧面通过若干个第一油缸402安装有调节罩403，调节罩403的内壁与所有的调节块302的外壁贴合，扭转结构5包括扭转环501和两个第一转动座502，扭转环501转动连接于转动套筒203外壁，两个第一转动座502均转动连接于顶推基座201表面，第一转动座502底部安装有第二油缸503，第二油缸503远离第一转动座502的一端固定连接有第二转动座504，两个第二转动座504均转动连接于扭转环501上。本发明中，顶推组件2还包括两个液压油缸202，两个液压油缸202的缸体安装于管幕钻机本体1表面，液压油缸202的活塞杆与顶推基座201固定，且驱动顶推基座201沿轴向进行移动，顶推基座201上安装有绞龙204，且绞龙204贯穿转动套筒203，连接杆301外壁套设有第一弹簧304，第一弹簧304的一端与调节块302固定连接，第一弹簧304另一端与转动套筒203固定连接，固定板303表面固定连接有橡胶垫305，固定板303侧面固定连接有挡板306，通过设置第一弹簧304和挡板306，当调节罩403解除对调节块302的挤压后，在第一弹簧304的作用力下，使得所有的固定板303能自动做相互远离的运动，从而解除对钢管本体8的限位固定，提高操作人员的使用便捷性，挡板306能对钢管本体8提供一定的阻拦支撑作用，从而便于顶推基座201和转动套筒203将钢管本体8顶进墙体内部，保证该设备的稳定性。本发明中，调节罩403与转动套筒203滑动连接，调节罩403远离推动环401一端的形状设置为圆台形，推动环401表面固定连接有若干个限位块404，所有的限位块404均滑动连接于转动套筒203表面的滑槽内部，通过设置限位块404，在限位块404的限位作用下，使得推动环401难以在转动套筒203外壁进行旋转，只能沿转动套筒203的轴线进行一定范围的移动，保证扭转环501能通过挤压块601和推动块602对推动环401施加一定的作用力，使得推动环401能通过限位块404带动转动套筒203进行扭动，同时当推动环401在推动块602的作用下，受到扭转环501和挤压块601的挤压，做远离顶推基座201的运动时，使得调节罩403能对所有的调节块302进行挤压，保证当转动套筒203带动钢管本体8进行扭动时，所有的固定板303和橡胶垫305对钢管本体8固定的更加紧密，遇到较坚硬的土层时，保证该设备的稳定性。本发明中，挤压结构6包括两个挤压块601和两个推动块602，两个挤压块601均固定连接于扭转环501侧面，且两个挤压块601关于扭转环501呈轴对称分布，两个推动块602均固定连接于推动环401侧面，且两个推动块602关于推动环401呈轴对称分布，挤压块601和推动块602分别位于扭转环501和推动环401相互靠近的一面，挤压块601与靠近的推动块602贴合，挤压块601和推动块602的截面形状为直角梯形，通过设置挤压块601和推动块602，当扭转环501带动转动套筒203进行扭动时，在挤压块601和推动块602的配合下，使得推动环401和调节罩403受到远离顶推基座201的作用力，调节罩403对所有的调节块302进行挤压，保证当转动套筒203带动钢管本体8进行扭动时，所有的固定板303和橡胶垫305对钢管本体8固定的更加紧密，遇到较坚硬的土层时，保证该设备的稳定性。本发明中，出料结构7包括限位架701，若干个限位架701均固定连接于顶推基座201的底端，所有的限位架701外壁共同滑动连接有出料架702，限位架701外壁套设有第二弹簧703，第二弹簧703的一端与限位架701固定连接，第二弹簧703另一端与出料架702固定连接，出料架702靠近扭转环501的一侧固定连接有受力板704，受力板704的位置与按压板505的位置相互对应，扭转环501的底部固定连接有按压板505，按压板505的端部设置为弧形，通过设置限位架701、出料架702、第二弹簧703、受力板704和按压板505，当第二油缸503的活塞杆通过扭转环501带动转动套筒203进行扭动，从而将钢管本体8顶入墙体内部时，扭转环501同步带动按压板505进行往复运动，按压板505挤压受力板704时，使得出料架702做靠近地面的运动，随着按压板505的旋转，当按压板505解除对受力板704的挤压后，在第二弹簧703的弹力下，使得出料架702自动做靠近顶推基座201的运动，出料架702在进行上下抖动的同时，将绞龙204排出的土壤进行转运，使土壤堆积于管幕钻机本体1侧面，避免当土壤堆积于管幕钻机本体1底部时，对操作人员造成阻碍，从而便于操作人员进行转运。实施例参照图1-12，一种管幕施工设备，包括管幕钻机本体1，管幕钻机本体1上设有顶推组件2，顶推组件2内部设有对钢管本体8进行限位的固定结构3，顶推组件2上设调节结构4和扭转结构5，调节结构4和扭转结构5表面均设有挤压结构6，顶推组件2底部设有出料结构7；顶推组件2包括顶推基座201，顶推基座201滑动连接于管幕钻机本体1顶部，顶推基座201侧面转动连接有转动套筒203，固定结构3包括若干个连接杆301，若干个连接杆301均沿着转动套筒203的径向滑动连接于转动套筒203，连接杆301的两端分别固定连接有调节块302和固定板303，调节结构4包括推动环401，推动环401滑动连接于转动套筒203外壁，推动环401侧面通过若干个第一油缸402安装有调节罩403，调节罩403的内壁与所有的调节块302的外壁贴合，扭转结构5包括扭转环501和两个第一转动座502，扭转环501转动连接于转动套筒203外壁，两个第一转动座502均转动连接于顶推基座201表面，第一转动座502底部安装有第二油缸503，第二油缸503远离第一转动座502的一端固定连接有第二转动座504，两个第二转动座504均转动连接于扭转环501上。本发明中，顶推组件2还包括液压油缸202，两个液压油缸202的缸体安装于管幕钻机本体1表面，液压油缸202的活塞杆与顶推基座201固定，且驱动顶推基座201沿轴向进行移动，顶推基座201上安装有绞龙204，且绞龙204贯穿转动套筒203，连接杆301外壁套设有第一弹簧304，第一弹簧304的一端与调节块302固定连接，第一弹簧304另一端与转动套筒203固定连接，固定板303表面固定连接有橡胶垫305，固定板303侧面固定连接有挡板306，通过设置第一弹簧304和挡板306，当调节罩403解除对调节块302的挤压后，在第一弹簧304的作用力下，使得所有的固定板303能自动做相互远离的运动，从而解除对钢管本体8的限位固定，提高操作人员的使用便捷性，挡板306能对钢管本体8提供一定的阻拦支撑作用，从而便于顶推基座201和转动套筒203将钢管本体8顶进墙体内部，保证该设备的稳定性。本发明中，调节罩403与转动套筒203滑动连接，调节罩403远离推动环401一端的形状设置为圆台形，推动环401表面固定连接有若干个限位块404，所有的限位块404均滑动连接于转动套筒203表面的滑槽内部，通过设置限位块404，在限位块404的限位作用下，使得推动环401难以在转动套筒203外壁进行旋转，只能沿转动套筒203的轴线进行一定范围的移动，保证扭转环501能通过挤压块601和推动块602对推动环401施加一定的作用力，使得推动环401能通过限位块404带动转动套筒203进行扭动，同时当推动环401在推动块602的作用下，受到扭转环501和挤压块601的挤压，做远离顶推基座201的运动时，使得调节罩403能对所有的调节块302进行挤压，保证当转动套筒203带动钢管本体8进行扭动时，所有的固定板303和橡胶垫305对钢管本体8固定的更加紧密，遇到较坚硬的土层时，保证该设备的稳定性。本发明中，挤压结构6包括两个挤压块601和两个推动块602，两个挤压块601均固定连接于扭转环501侧面，且两个挤压块601关于扭转环501呈轴对称分布，两个推动块602均固定连接于推动环401侧面，且两个推动块602关于推动环401呈轴对称分布，挤压块601和推动块602分别位于扭转环501和推动环401相互靠近的一面，挤压块601与靠近的推动块602贴合，挤压块601和推动块602的截面形状为直角梯形，通过设置挤压块601和推动块602，当扭转环501带动转动套筒203进行扭动时，在挤压块601和推动块602的配合下，使得推动环401和调节罩403受到远离顶推基座201的作用力，调节罩403对所有的调节块302进行挤压，保证当转动套筒203带动钢管本体8进行扭动时，所有的固定板303和橡胶垫305对钢管本体8固定的更加紧密，遇到较坚硬的土层时，保证该设备的稳定性。本发明中，出料结构7包括限位架701，若干个限位架701均固定连接于顶推基座201的底端，所有的限位架701外壁共同滑动连接有出料架702，限位架701外壁套设有第二弹簧703，第二弹簧703的一端与限位架701固定连接，第二弹簧703另一端与出料架702固定连接，出料架702靠近扭转环501的一侧固定连接有受力板704，受力板704的位置与按压板505的位置相互对应，扭转环501的底部固定连接有按压板505，按压板505的端部设置为弧形，通过设置限位架701、出料架702、第二弹簧703、受力板704和按压板505，当第二油缸503的活塞杆通过扭转环501带动转动套筒203进行扭动，从而将钢管本体8顶入墙体内部时，扭转环501同步带动按压板505进行往复运动，按压板505挤压受力板704时，使得出料架702做靠近地面的运动，随着按压板505的旋转，当按压板505解除对受力板704的挤压后，在第二弹簧703的弹力下，使得出料架702自动做靠近顶推基座201的运动，出料架702在进行上下抖动的同时，将绞龙204排出的土壤进行转运，使土壤堆积于管幕钻机本体1侧面，避免当土壤堆积于管幕钻机本体1底部时，对操作人员造成阻碍，从而便于操作人员进行转运。本发明中，钢管本体8外壁两侧均设有安装槽801，安装槽801的截面形状设置为T字形，管幕施工设备还包括防护结构9，防护结构9包括防护板901和连接块902，防护板901选择性滑动连接于安装槽801内部，连接块902选择性滑动连接于两个钢管本体8表面相互靠近的安装槽801内部，连接块902的截面形状设置为工字形，通过设置防护板901和连接块902，当钢管本体8在顶入墙体内部时，防护板901能起到一定的防护作用，防止土壤进入到安装槽801内部，便于后续将连接块902安装到两个钢管本体8内部的安装槽801，当连接块902安装到两个钢管本体8内部的安装槽801中后，使得相邻两个安装槽801之间连接的更加牢固，保证该设备的安全性。工作原理：工人预先在钢管本体8的外壁两侧均加工出截面为T字形的安装槽801，且旋转出合适数量的防护结构9，防护结构9包括选择性滑动连接于安装槽801内部的防护板901，以及截面形状设置为工字形，且能选择性滑动连接于两个钢管本体8表面相互靠近的安装槽801内部的连接块902；操作人员需要先在墙体表面施工安装底排钢管本体8，再施工安装两排和顶部钢管本体8，在将钢管本体8顶入墙体内部前，操作人员先将第一根钢管本体8对准墙体，使得钢管本体8远离墙体的一端位于所有固定板303之间，第一油缸402的活塞杆伸长时，使得推动环401和调节罩403能做相互远离的运动，从而使得调节罩403对所有的调节块302进行挤压，调节块302通过连接杆301推动固定板303进行移动，当所有的橡胶垫305均与钢管本体8外壁紧密贴合后，完成对钢管本体8的限位固定；此时操作人员调节液压油缸202和第二油缸503，液压油缸202的活塞杆伸长时，通过顶推基座201推动钢管本体8进行移动，同时两个第二油缸503的活塞杆进行交替的伸缩运动，由于限位块404能对推动环401进行一定的限位，使得推动环401只能在转动套筒203外壁进行滑动，在推动环401、推动块602和挤压块601的限位作用下，使得两个第二油缸503的活塞杆能通过扭转环501带动转动套筒203在A和B方向进行往复扭动，在顶推基座201的配合下，从而使得钢管本体8能被顶入墙体内部；当钢管本体8插入墙体内部后，操作人员调节第一油缸402，使得第一油缸402的活塞杆进行收缩，推动环401和调节罩403之间的距离缩短，当调节罩403解除对调节块302的挤压后，在第一弹簧304的作用力下，使得所有的固定板303自动做相互远离的运动，解除对钢管本体8的限位固定；操作人员再将另一个钢管本体8顶入墙体内部后，且保证两个钢管本体8表面相互靠近的两个安装槽801位置对应，操作人员拉动两个钢管本体8表面的防护板901，取下两个防护板901后，将连接块902安装到两个钢管本体8表面相互靠近一面的安装槽801内部，完成对两个钢管本体8之间的连接处理，多个钢管本体8相互组合后，形成钢管帷幕；钢管本体8在逐步顶入墙体内部时，绞龙204同时在钢管本体8内部进行旋转，从而使得钢管本体8内部的土壤能逐步往外转运，且通过钢管本体8掉落到出料架702表面，扭转环501带动转动套筒203进行扭动的同时，带动按压板505进行往复运动，按压板505挤压受力板704时，使得出料架702做靠近地面的运动，随着按压板505的旋转，当按压板505解除对受力板704的挤压后，在第二弹簧703的弹力下，使得出料架702自动做靠近顶推基座201的运动，出料架702在进行上下抖动的同时，将绞龙204排出的土壤进行转运。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
