标题title
一种给排水管道清理装置
摘要abst
本发明公开了一种给排水管道清理装置，属于管道清淤领域，包括驱动箱和冲洗箱，所述驱动箱外壁上设有若干驱动轮，驱动箱内部设有冲击组件，冲击组件包括固定架，固定架下部安装有第二电机，第二电机的输出轴一端连接有主动齿轮，固定架上部固定安装有固定座，转轴上固定连接有从动齿轮，且从动齿轮和固定座相对的一面上均设有卡齿，转轴一端设有刀盘；冲洗箱内部设有增压泵，增压泵的出水管末端连接有若干连通管，盘管上设有若干分水管，分水管的一端连接有第一喷头。本发明通过在驱动箱内设置冲击组件，当清理装置遇到管道内的硬质杂物后，冲击组件对硬质杂物不断地进行冲击，保证了清理装置对硬质杂物的清理效果。
权利要求书clms
1.一种给排水管道清理装置，包括驱动箱和冲洗箱，所述驱动箱外壁上设有若干驱动轮，所述驱动轮包括轮架，轮架一端转动连接有主动辊轮，轮架另一端转动连接有从动辊轮，主动辊轮和从动轮外部缠绕有履带，所述轮架一侧设有第一电机，第一电机的输出轴与主动辊轮连接；其特征在于，所述驱动箱内部设有冲击组件，所述冲击组件包括固定架，固定架下部安装有第二电机，第二电机的输出轴一端连接有主动齿轮，所述固定架上部固定安装有固定座，固定座内部滑动连接有转轴，所述转轴上固定连接有从动齿轮，且从动齿轮和固定座相对的一面上均设有卡齿，主动齿轮的长度大于从动齿轮的外端面到固定座的卡齿的距离，从动齿轮和固定座之间还连接有第二弹簧；所述转轴一侧设有滑座，所述驱动箱一端固定连接有导套，滑座滑动地安装在导套内；所述转轴一端设有刀盘，刀盘中心处连接有钻头，刀盘侧面设有若干刀座，所述刀座上设有若干刀具；所述冲洗箱与驱动箱通过连接轴连接，所述冲洗箱外壁上设有若干底座，底座的两端各连接有一个支臂，支臂的一端设有行走轮；所述冲洗箱内部设有增压泵，增压泵的进水管通过软管与外部水源连接，增压泵的出水管末端连接有若干连通管，若干连通管的另一端连通有盘管，所述盘管上设有若干分水管，分水管的一端连接有第一喷头。2.根据权利要求1所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述轮架两侧铰接有两组平行布置的支架，支架的下端与驱动箱外壁铰接，两组支架的中部铰接有连接板，所述驱动箱外壁上铰接有若干支撑组件，所述支撑组件包括与驱动箱外壁铰接的套管以及与两侧的连接板铰接的插杆，所述插杆间隙地插接在套管内部，所述套管外部螺纹连接有连接座，连接座与插杆末端之间设有第一弹簧；所述支臂下端与底座铰接，两个支臂之间连接有拉簧。3.根据权利要求1所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述连接轴采用万向节联轴器。4.根据权利要求1所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述转轴上还固定连接有飞轮，所述飞轮位于刀盘与驱动箱之间，所述飞轮外壁上固定连接有若干吊环，所述吊环上设有链条。5.根据权利要求1所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述刀盘内部设有行星轮系，所述行星轮系包括中心轮，所述转轴与中心轮一侧固定连接，所述钻头与中心轮另一侧固定连接，所述中心轮外部啮合有若干行星轮，所述刀盘内部设有内齿圈，行星轮与内齿圈啮合，所述刀座安装在行星轮上，且刀座与行星轮共轴或偏心布置。6.根据权利要求1所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述刀座一侧设有若干卡槽，所述刀具安装在卡槽内，并通过紧固螺栓与刀座可拆卸地连接。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述支臂内部设有冲洗组件，所述冲洗组件包括缸体、缸体的下部设有进水口，进水口通过软管与分水管连接，所述缸体的上部设有出水口，第一喷头安装在出水口上，所述缸体内部设有第一活塞，第一活塞一侧固定连接有推杆，所述推杆外部套设有第三弹簧，第三弹簧一端与第一活塞相抵，第三弹簧的另一端与缸体的端盖相抵。8.根据权利要求7所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述出水口末端的出水方向与清理装置行走的方向相反。9.根据权利要求7所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述缸体下部设有双头螺柱，且双头螺柱两端的螺纹旋向相反，双头螺柱的两端各螺纹连接有一个螺套，其中，上部的螺套与缸体铰接，下部的螺套与固定板铰接，所述固定板的两端与支臂固定连接。10.根据权利要求7所述的一种给排水管道清理装置，其特征在于，所述缸体上设有溢流阀组，所述溢流阀组包括阀体，所述阀体内部设有第二活塞，所述第二活塞一侧固定连接有阀杆，所述阀体一侧螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆内部设有内孔，阀杆间隙地插接在调节螺杆的内孔中，所述调节螺杆一端连接有端座；所述阀杆外部套设有第四弹簧，第四弹簧一端与第二活塞相抵，第四弹簧另一端与端座相抵，且第四弹簧的弹力大于第三弹簧的弹力；所述阀体一侧设有溢流口，所述驱动箱前端固定连接有支撑板，所述支撑板一端设有第二喷头，第二喷头通过软管与溢流口连接。
说明书desc
技术领域本发明属于管道清淤领域，特别涉及一种给排水管道清理装置。背景技术给排水管道工程是给排水系统中的重要组成部分，其正常运行对城市生活和工业生产具有重要意义。然而，随着时间的推移，给排水管道内会积累大量的淤泥，这不仅影响了管道的输水效率，还可能引发各种问题，如管道堵塞、爆裂等。因此，定期对给排水管道进行清淤是十分必要的。现有的清淤方式主要依赖于清淤机器人。如公开号为CN117046837B公开的一种烟气排放管道清理装置，具体地：包括：主机身、电源控制盒、行走机构和多级清理机构，主机身的一端固定连接有用于固定电源控制盒的固定座，电源控制盒的一侧固定安装有套接于主机身内侧的电主轴，行走机构固定于主机身的外侧，多级清理机构固定于主机身的一端且与电主轴的输出端电性连接，行走机构包括环套座和履带轮以及固定于环套座表面的舵机。然而，这种清淤机器人存在一些问题：一方面，他们的作业方式相对简单，通常是利用旋转的清理钻头和掘进清理座转动，对管道内壁的杂物进行清理，这类清淤机器人应用在给排水管道中时，当管道中存在树根、石块等硬质杂物时，单纯靠钻头或清理座难以将硬质杂物清理，造成管道清淤的效果较差，管道清理的效率较低。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种给排水管道清理装置，以解决现有的管道清淤机器人对管道中的硬质杂物清理效果不佳、清理效率低的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种给排水管道清理装置，包括驱动箱和冲洗箱，所述驱动箱外壁上设有若干驱动轮，所述驱动轮包括轮架，轮架一端转动连接有主动辊轮，轮架另一端转动连接有从动辊轮，主动辊轮和从动轮外部缠绕有履带，所述轮架一侧设有第一电机，第一电机的输出轴与主动辊轮连接；所述驱动箱内部设有冲击组件，所述冲击组件包括固定架，固定架下部安装有第二电机，第二电机的输出轴一端连接有主动齿轮，所述固定架上部固定安装有固定座，固定座内部滑动连接有转轴，所述转轴上固定连接有从动齿轮，且从动齿轮和固定座相对的一面上均设有卡齿，主动齿轮的长度大于从动齿轮的外端面到固定座的卡齿的距离，从动齿轮和固定座之间还连接有第二弹簧；所述转轴一侧设有滑座，所述驱动箱一端固定连接有导套，滑座滑动地安装在导套内；所述转轴一端设有刀盘，刀盘中心处连接有钻头，刀盘侧面设有若干刀座，所述刀座上设有若干刀具；所述冲洗箱与驱动箱通过连接轴连接，所述冲洗箱外壁上设有若干底座，底座的两端各连接有一个支臂，支臂的一端设有行走轮；所述冲洗箱内部设有增压泵，增压泵的进水管通过软管与外部水源连接，增压泵的出水管末端连接有若干连通管，若干连通管的另一端连通有盘管，所述盘管上设有若干分水管，分水管的一端连接有第一喷头。进一步地，所述轮架两侧铰接有两组平行布置的支架，支架的下端与驱动箱外壁铰接，两组支架的中部铰接有连接板，所述驱动箱外壁上铰接有若干支撑组件，所述支撑组件包括与驱动箱外壁铰接的套管以及与两侧的连接板铰接的插杆，所述插杆间隙地插接在套管内部，所述套管外部螺纹连接有连接座，连接座与插杆末端之间设有第一弹簧；所述支臂下端与底座铰接，两个支臂之间连接有拉簧。进一步地，所述连接轴采用万向节联轴器。进一步地，所述转轴上还固定连接有飞轮，所述飞轮位于刀盘与驱动箱之间，所述飞轮外壁上固定连接有若干吊环，所述吊环上设有链条。进一步地，所述刀盘内部设有行星轮系，所述行星轮系包括中心轮，所述转轴与中心轮一侧固定连接，所述钻头与中心轮另一侧固定连接，所述中心轮外部啮合有若干行星轮，所述刀盘内部设有内齿圈，行星轮与内齿圈啮合，所述刀座安装在行星轮上，且刀座与行星轮共轴或偏心布置。进一步地，所述刀座一侧设有若干卡槽，所述刀具安装在卡槽内，并通过紧固螺栓与刀座可拆卸地连接。进一步地，所述支臂内部设有冲洗组件，所述冲洗组件包括缸体、缸体的下部设有进水口，进水口通过软管与分水管连接，所述缸体的上部设有出水口，第一喷头安装在出水口上，所述缸体内部设有第一活塞，第一活塞一侧固定连接有推杆，所述推杆外部套设有第三弹簧，第三弹簧一端与第一活塞相抵，第三弹簧的另一端与缸体的端盖相抵。更进一步地，所述出水口末端的出水方向与清理装置行走的方向相反。更进一步地，所述缸体下部设有双头螺柱，且双头螺柱两端的螺纹旋向相反，双头螺柱的两端各螺纹连接有一个螺套，其中，上部的螺套与缸体铰接，下部的螺套与固定板铰接，所述固定板的两端与支臂固定连接。更进一步地，所述缸体上设有溢流阀组，所述溢流阀组包括阀体，所述阀体内部设有第二活塞，所述第二活塞一侧固定连接有阀杆，所述阀体一侧螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆内部设有内孔，阀杆间隙地插接在调节螺杆的内孔中，所述调节螺杆一端连接有端座；所述阀杆外部套设有第四弹簧，第四弹簧一端与第二活塞相抵，第四弹簧另一端与端座相抵，且第四弹簧的弹力大于第三弹簧的弹力；所述阀体一侧设有溢流口，所述驱动箱前端固定连接有支撑板，所述支撑板一端设有第二喷头，第二喷头通过软管与溢流口连接。本发明的有益效果是：1）本发明通过在驱动箱内设置冲击组件，当清理装置遇到管道内的硬质杂物后，冲击组件对硬质杂物不断地进行冲击，保证了清理装置对硬质杂物的清理效果。2）本发明的驱动轮和行走轮分别在支撑组件和拉簧的作用下自适应管道的内径，且支撑组件的连接座实现了驱动轮与管壁之间支撑力的调整，保证了清理装置在管道内的行进效果。3）将清理装置设计为两段式结构，且利用万向节联轴器将驱动箱和冲洗箱连接，便于清理装置在管道内转弯，保证了弯管清理的效果。4）在转轴上设置了飞轮，并在飞轮上设置了鞭打管道内壁的链条，保证了管道内壁的清理效果。5）在刀盘内部设置了行星轮系，将钻头安装在中心轮一侧，将刀座安装在行星轮一侧，使得刀座在清理管道时既能自转，也能公转，且当刀座与行星轮偏心布置时，刀座在刀盘一侧偏心转动，扩大了刀座的清理范围，保证了管道清理的效果。6）在支臂中间设置了冲洗组件，管道清理时，水从喷头以高压脉冲状态喷出，对管道内壁进行冲洗，保证了管道内壁清理的效果；此外，第一活塞向端盖一侧移动时，带动推杆伸长使得推杆的末端抵住管道的内壁，当推杆继续向外伸长时，推杆对清理装置产生推力，推动清理装置前进，增强了清理装置的前进的动力，从而保证了清理装置的清理效果。7）在缸体上设置了溢流阀组，当管道内存在干燥淤泥使得清理装置前进存在困难时，水在缸体内逐渐增压，并从溢流阀的溢流口流出，通过软管输送至第二喷头，向干燥的淤泥喷射，将干燥淤泥湿润和软化，便于刀具对干燥淤泥进行清理。附图说明附图1是本发明一种给排水管道清理装置结构示意图。附图2是本发明一种给排水管道清理装置中驱动箱结构示意图。附图3是本发明一种给排水管道清理装置中驱动轮结构示意图。附图4是本发明一种给排水管道清理装置中驱动轮内部结构示意图。附图5是本发明一种给排水管道清理装置中支撑组件结构示意图。附图6是本发明一种给排水管道清理装置中驱动箱内部结构示意图。附图7是本发明一种给排水管道清理装置中冲击组件结构示意图。附图8是本发明一种给排水管道清理装置中刀盘一侧结构示意图。附图9是本发明一种给排水管道清理装置中刀盘另一侧结构示意图。附图10是本发明一种给排水管道清理装置中刀座爆炸图。附图11是本发明一种给排水管道清理装置中冲洗箱结构示意图。附图12是本发明一种给排水管道清理装置中行走轮装配示意图。附图13是本发明一种给排水管道清理装置中冲洗组件内部示意图。附图14是本发明一种给排水管道清理装置中溢流阀组剖视图。附图15是本发明一种给排水管道清理装置中冲洗箱内部示意图。图中，1、驱动箱；11、驱动轮；111、轮架；112、第一电机；113、主动辊轮；114、从动辊轮；115、履带；116、支架；117、连接板；118、支撑组件；1181、套管；1182、插杆；1183、连接座；1184、第一弹簧；12、冲击组件；121、固定架；122、第二电机；123、主动齿轮；124、从动齿轮；125、固定座；126、卡齿；127、第二弹簧；128、滑座；129、导套；130、转轴；13、飞轮；131、吊环；132、链条；14、刀盘；141、中心轮；142、行星轮；143、钻头；144、刀座；145、刀具；146、紧固螺栓；147、卡槽；15、连接轴；16、支撑板；17、第二喷头；2、冲洗箱；21、行走轮；211、底座；212、支臂；213、拉簧；214、固定板；22、冲洗组件；221、缸体；222、第一活塞；223、推杆；224、第三弹簧；225、进水口；226、出水口；227、第一喷头；228、螺套；229、双头螺柱；23、溢流阀组；231、阀体；232、第二活塞；233、调节螺杆；234、阀杆；235、第四弹簧；236、溢流口；24、增压泵；25、进水管；26、出水管；27、连通管；28、盘管；29、分水管。具体实施方式下面将结合附图1-图15，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，一种给排水管道清理装置，包括驱动箱1和冲洗箱2，如图2-图4所示，所述驱动箱1外壁上设有若干驱动轮11，所述驱动轮11包括轮架111，轮架111一端转动连接有主动辊轮113，轮架111另一端转动连接有从动辊轮114，主动辊轮113和从动轮外部缠绕有履带115，所述轮架111一侧设有第一电机112，第一电机112的输出轴与主动辊轮113连接；如图6、图7所示，所述驱动箱1内部设有冲击组件12，所述冲击组件12包括固定架121，固定架121下部安装有第二电机122，第二电机122的输出轴一端连接有主动齿轮123，所述固定架121上部固定安装有固定座125，固定座125内部滑动连接有转轴130，所述转轴130上固定连接有从动齿轮124，且从动齿轮124和固定座125相对的一面上均设有卡齿126，主动齿轮123的长度大于从动齿轮124的外端面到固定座125的卡齿126的距离，从动齿轮124和固定座125之间还连接有第二弹簧127；所述转轴130一侧设有滑座128，所述驱动箱1一端固定连接有导套129，滑座128滑动地安装在导套129内；如图8所示，所述转轴130一端设有刀盘14，刀盘14中心处连接有钻头143，刀盘14侧面设有若干刀座144，所述刀座144上设有若干刀具145；如图11、图12所示，所述冲洗箱2与驱动箱1通过连接轴15连接，所述冲洗箱2外壁上设有若干底座211，底座211的两端各连接有一个支臂212，支臂212的一端设有行走轮21，在其他实施例中，行走轮21也可采用与驱动箱1的驱动轮11相同的结构；如图15所示，所述冲洗箱2内部设有增压泵24，增压泵24的进水管25通过软管与外部水源连接，增压泵24的出水管26末端连接有若干连通管27，若干连通管27的另一端连通有盘管28，所述盘管28上设有若干分水管29，分水管29的一端连接有第一喷头227。如图4、图5所示，所述轮架111两侧铰接有两组平行布置的支架116，支架116的下端与驱动箱1外壁铰接，两组支架116的中部铰接有连接板117，所述驱动箱1外壁上铰接有若干支撑组件118，所述支撑组件118包括与驱动箱1外壁铰接的套管1181以及与两侧的连接板117铰接的插杆1182，所述插杆1182间隙地插接在套管1181内部，所述套管1181外部螺纹连接有连接座1183，连接座1183与插杆1182末端之间设有第一弹簧1184，支撑组件118使得驱动轮11自适应给排水管道的内径，适用于不同管径的给排水管道清淤使用，且通过调整连接座1183，可调整驱动轮11与管壁之间的摩擦力，更好地适应不同管径的给排水管道；如图12所示，所述支臂212下端与底座211铰接，两个支臂212之间连接有拉簧213，使得行走轮21也能够适应不同管径的给排水管道使用。如图15所示，所述连接轴15采用万向节联轴器，便于驱动箱1和冲洗箱2在管道内转弯，保证了弯管清理的效果。如图6所示，所述转轴130上还固定连接有飞轮13，所述飞轮13位于刀盘14与驱动箱1之间，所述飞轮13外壁上固定连接有若干吊环131，所述吊环131上设有链条132，转轴130转动时带动飞轮13转动，链条132在离心力的作用下伸直，链条132的末端鞭打管道的内壁，对管道内壁残留的污泥等杂物再次进行清理，保证了管道清理的效果。如图9所示，所述刀盘14内部设有行星轮系，所述行星轮系包括中心轮141，所述转轴130与中心轮141一侧固定连接，所述钻头143与中心轮141另一侧固定连接，所述中心轮141外部啮合有若干行星轮142，所述刀盘14内部设有内齿圈，行星轮142与内齿圈啮合，所述刀座144安装在行星轮142上，且刀座144与行星轮142共轴或偏心布置；转轴130转动时带动中心轮141转动，中心轮141带动行星轮142自转和公转，实现了刀座144的自转和公转，当刀座144与行星轮142偏心布置时，刀座144在刀盘14一侧偏心转动，扩大了刀座144的清理范围，保证了管道清理的效果。如图10所示，所述刀座144一侧设有若干卡槽147，所述刀具145安装在卡槽147内，并通过紧固螺栓146与刀座144可拆卸地连接，便于刀具145磨损后更换。如图13所示，所述支臂212内部设有冲洗组件22，所述冲洗组件22包括缸体221、缸体221的下部设有进水口225，进水口225通过软管与分水管29连接，所述缸体221的上部设有出水口226，第一喷头227安装在出水口226上，所述缸体221内部设有第一活塞222，第一活塞222一侧固定连接有推杆223，所述推杆223外部套设有第三弹簧224，第三弹簧224一端与第一活塞222相抵，第三弹簧224的另一端与缸体221的端盖相抵，当缸体221内的水压大于第三弹簧224的弹力时，水推动第一活塞222向端盖一侧移动，当缸座内的水与出水口226连通后，水从喷头以高压脉冲状态喷出，对管道内壁进行冲洗，保证了管道内壁清理的效果；此外，第一活塞222向端盖一侧移动时，带动推杆223伸长使得推杆223的末端抵住管道的内壁，当推杆223继续向外伸长时，推杆223对清理装置产生推力，推动清理装置前进，增强了清理装置的前进的动力，从而保证了清理装置的清理效果。如图11、图13所示，所述出水口226末端的出水方向与清理装置行走的方向相反，即第一喷头227向清理装置的后方喷水，对清理装置形成前进的反作用力，增强了清理装置前进的动力，保证了清理装置的清理效果。如图12、图13所示，所述缸体221下部设有双头螺柱229，且双头螺柱229两端的螺纹旋向相反，双头螺柱229的两端各螺纹连接有一个螺套228，其中，上部的螺套228与缸体221铰接，下部的螺套228与固定板214铰接，所述固定板214的两端与支臂212固定连接，通过旋转双头螺柱229，实现了冲洗组件22倾斜角度的调整，保证了不同管径的给排水管道的清理效果。如图13、图14所示，所述缸体221上设有溢流阀组23，所述溢流阀组23包括阀体231，所述阀体231内部设有第二活塞232，所述第二活塞232一侧固定连接有阀杆234，所述阀体231一侧螺纹连接有调节螺杆233，所述调节螺杆233内部设有内孔，阀杆234间隙地插接在调节螺杆233的内孔中，所述调节螺杆233一端连接有端座；所述阀杆234外部套设有第四弹簧235，第四弹簧235一端与第二活塞232相抵，第四弹簧235另一端与端座相抵，且第四弹簧235的弹力大于第三弹簧224的弹力；所述阀体231一侧设有溢流口236，所述驱动箱1前端固定连接有支撑板16，所述支撑板16一端设有第二喷头17，第二喷头17通过软管与溢流口236连接；当管道内存在干燥淤泥使得清理装置前进存在困难时，水在缸体221内逐渐增压，此时推杆223末端已抵住管道内壁，且驱动轮11的摩擦力和推杆223的推力无法驱动清理装置继续前进，当缸体221内的水压大于第四弹簧235的弹力后，缸体221内的水从溢流阀的溢流口236喷出，并通过软管输送至第二喷头17，向干燥的淤泥喷射，将干燥淤泥湿润和软化，便于刀具145对干燥淤泥进行清理。使用时，将本清理装置放置在管道内，驱动轮11和行走轮21分别在支撑组件118和拉簧213的作用下与管道内壁相适应，启动第一电机112和第二电机122，并向增压泵24内输送外部清理水，第一电机112带动驱动轮11行走，使得清理装置得以在管道内前进，第二电机122利用齿轮传动带动转轴130及其末端的刀盘14转动，通过在刀盘14内设置行星轮系，使得多个刀座144既能自转又能公转，对管道内的淤泥进行清理，旋转的刀盘14还能对树根、石块等硬质杂物进行磨削，以保证管道清理的顺利进行；且当刀座144与行星轮142偏心布置时，刀座144作偏心转动，增大了刀座144的清理范围。当清理装置遇到管道内的树根、石块等硬质杂物时，清理装置在驱动轮11的作用下继续前进，此时转轴130带动从动齿轮124向左滑移，当从动齿轮124的卡齿126与固定座125的卡齿126接触后，由于固定座125固定设置，而从动齿轮124仍处于转动的状态，使得从动齿轮124与固定座125不断相互撞击，反应到转轴130另一端的刀盘14上，则使得刀盘14不断冲击阻拦物，增强了清理装置清理硬质杂物的效果。增压泵24将清理水泵出至冲洗组件22，当冲洗组件22的缸体221内的水压大于第三弹簧224的弹力时，水压推动第一活塞222向端盖一侧移动，当缸座内的水与出水口226连通后，水从喷头以高压脉冲状态喷出，对管道内壁进行冲洗，保证了管道内壁清理的效果；此外，第一活塞222向端盖一侧移动时，带动推杆223伸长使得推杆223的末端抵住管道的内壁，当推杆223继续向外伸长时，推杆223对清理装置产生推力，推动清理装置前进，增强了清理装置的前进的动力，从而保证了清理装置的清理效果。此外，本清理装置通过在缸体221上设置溢流阀组23，并在驱动箱1前端设置了第二喷头17，当管道的干淤泥使得清理装置前进存在困难时，缸体221内的水从溢流阀的溢流口236喷出，并通过软管输送至第二喷头17，向干燥的淤泥喷射，将干燥淤泥湿润和软化，增强了刀具145对干燥淤泥清理的效果。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
