标题title
软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置
摘要abst
本发明提供了一种软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，支撑组件用于支撑待检测混凝土桩，下压组件用于向混凝土桩加载压力，检测组件用于检测混凝土桩的形变，上料组件用于向支撑组件上装载和卸载待检测混凝土桩，且上料组件上安装推拉组件，推拉组件是上料组件的辅助结构，推拉组件用于对待检测混凝土桩端部进行推拉，且推拉组件与上料组件共用动力。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，上料组件带动混凝土桩位移，推拉组件带动混凝土桩端部运动，用于辅助上料组件带动混凝土位移，防止混凝土桩在上料组件打滑，共用动力利用率高，同步性高，且减少了设备的投入成本，上料稳定，减小了工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：包括基础上设置的上料组件、支撑组件、下压组件和检测组件，支撑组件用于支撑待检测混凝土桩，下压组件用于向混凝土桩加载压力，检测组件用于检测混凝土桩的形变，上料组件用于向支撑组件上装载和卸载待检测混凝土桩，且上料组件上安装推拉组件，推拉组件是上料组件的辅助结构，推拉组件用于对待检测混凝土桩端部进行推拉，且推拉组件与上料组件共用动力；上料组件包括支撑架，支撑架上安装主动辊和若干从动辊，且主动辊与每个从动辊相互平行设置，主动辊的一端安装第一链轮，每个从动辊的一端安装第二链轮，第一链轮与每个第二链轮通过第一链条同步运动，且主动辊的一端安装动力电机，同步运动的主动辊和从动辊用于带动待检测混凝土桩位移；每个主动辊的外围分别固定套接第三链轮、第四链轮，每个从动辊的外围固定套接第五链轮、第六链轮，待检测混凝土桩位于第三链轮与第四链轮之间、第五链轮与第六链轮之间，第三链轮和每个第五链轮通过第二链条同步运动，第四链轮和每个第六链轮通过第三链条同步运动，推拉组件的两侧分别固定连接至第二链条上和第三链条上，推拉组件的一端可拆卸连接至待检测混凝土桩的端部。2.根据权利要求1所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：推拉组件包括支撑板，支撑板的两端分别固定连接至第二链条上和第三链条上，支撑板上安装推板，推板的一侧分别设置抵接板和连板，且抵接板和连板相互平行设置，连板的一端安装执行器，执行器的活动端能够垂直于连板方向位移，且抵接板的一侧能够抵接至待检测混凝土桩的内壁，执行器的活动端能够抵接至待检测混凝土桩的内壁；推板的长度大于待检测混凝土桩的内径，推板的一侧能够抵接至混凝土桩的一端；执行器是推杆气缸、直线电机或丝杆螺栓的任意一种。3.根据权利要求1所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：支撑组件包括第一支撑座、第二支撑座和滑座，第一支撑座和第二支撑座相互平行设置，滑座固定安装至基础上，第一支撑座和第二支撑座的下端分别滑动连接至滑座外围，第一支撑座上设有第一螺纹孔和第一滑孔，第一螺纹孔内螺纹连接第一丝杠外围，第一丝杠外围转动套接至基础上，第二支撑座上设有第二螺纹孔和第二滑孔，第二螺纹孔螺纹连接至第二丝杠外围，第一滑孔和第二滑孔内分别安装滑套，第一滑孔通过滑套滑动连接至第二丝杠外围，第二滑孔通过滑套滑动连接至第一丝杠外围。4.根据权利要求3所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：第一支撑座和第二支撑座的结构相同，第一支撑座包括滑动本体，且滑动本体上分别设有第一螺纹孔和第一滑孔，滑动本体的上端安装第一升降组件，第一升降组件的活动端安装支座，支座的上端用于支撑待检测混凝土桩的外围；支座上端设有弧形槽。5.根据权利要求3所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：主动辊与从动辊之间、两两从动辊之间分别设有缝隙，第一支撑座和第二支撑座在所述缝隙升降，且检测组件的检测部能够穿过所述缝隙抵接至待检测混凝土桩的外围，主动辊上方、从动辊上方分别安装辅助检测；检测组件包括移动底座，且移动底座安装至基础上，移动组件上安装第二升降组件，第二升降组件是推杆气缸，第二升降组件上安装第一底板，第一底板上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第一检测单元，移动底座用于带动第二升降组件在基础上位移，且第二升降组件用于带动若干第一检测单元靠近或远离待检测混凝土桩的外围，每个第一检测单元均用于检测混凝土桩外围的形变数值；辅助检测包括第三升降组件，且第三升降组件的一端固定连接至下压组件上，第三升降组件的另一端安装第二底板，第二底板上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第二检测单元。6.根据权利要求5所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：第一检测单元和第二检测单元的结构相同，第一检测单元包括滑筒，且滑筒固定安装至第一底板上，滑筒内滑动连接滑杆，滑杆的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，滑杆的另一端安装弹簧，且弹簧的一端固定连接至滑筒内，弹簧用于滑杆弹性连接至待检测混凝土桩的外围，滑杆上安装检测部。7.根据权利要求6所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：检测部是激光对射传感器、光栅尺和编码器的任意一种。8.根据权利要求5所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：移动底座能够带动升降组件沿待检测混凝土桩行进方向位移或移动组件的推动升降组件垂直于待检测混凝土桩的方向运动。9.根据权利要求1所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，其特征在于：下压组件包括架体，架体上设置下压液压缸，且下压液压缸的活动端安装下压块，下压块的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，且下压块上设置压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土桩生产领域，尤其是涉及一种软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置。背景技术在城市建设规模不断扩大的基础上，高层建筑深基坑支护工程数量日益增加，对基坑支护工程的设计及施工质量的要求也越来越高。深基坑工程是一项危险性较大的工作，具有建设规模大、施工周期长和施工环境复杂等特点，若没有选择符合工程需要的支护方案，不仅会影响到高层建筑深基坑工程的整体质量，而且也会延误了深基坑后续的施工。预应力空心桩作为一种新型桩基类型，具有单桩承载力高、质量可靠、工艺简单和造价低等优点，在实际生产和对基坑支护时需要对待使用混凝土桩进行多种强度的测试，现有技术的混凝土桩抗弯测试装置可以满足对混凝土桩的结构强度进行测试，但不能测量对混凝土桩保压一定力时的形变量。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，以解决现有技术的混凝土桩抗弯测试装置只能测量桩体的结构强度，无法测量桩体在保压一定力时形变量的问题。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，包括基础上设置的上料组件、支撑组件、下压组件和检测组件，支撑组件用于支撑待检测混凝土桩，下压组件用于向混凝土桩加载压力，检测组件用于检测混凝土桩的形变，上料组件用于向支撑组件上装载和卸载待检测混凝土桩，且上料组件上安装推拉组件，推拉组件是上料组件的辅助结构，推拉组件用于对待检测混凝土桩端部进行推拉，且推拉组件与上料组件共用动力。进一步的，所述上料组件包括支撑架，支撑架上安装主动辊和若干从动辊，且主动辊与每个从动辊相互平行设置，主动辊的一端安装第一链轮，每个从动辊的一端安装第二链轮，第一链轮与每个第二链轮通过第一链条同步运动，且主动辊的一端安装动力电机，同步运动的主动辊和从动辊用于带动待检测混凝土桩位移；进一步的，所述每个主动辊的外围分别固定套接第三链轮、第四链轮，每个从动辊的外围固定套接第五链轮、第六链轮，待检测混凝土桩位于第三链轮与第四链轮之间、第五链轮与第六链轮之间，第三链轮和每个第五链轮通过第二链条同步运动，第四链轮和每个第六链轮通过第三链条同步运动，推拉组件的两侧分别固定连接至第二链条上和第三链条上，推拉组件的一端可拆卸连接至待检测混凝土桩的端部。进一步的，所述推拉组件包括支撑板，支撑板的两端分别固定连接至第二链条上和第三链条上，支撑板上安装推板，推板的一侧分别设置抵接板和连板，且抵接板和连板相互平行设置，连板的一端安装执行器，执行器的活动端能够垂直于连板方向位移，且抵接板的一侧能够抵接至待检测混凝土桩的内壁，执行器的活动端能够抵接至待检测混凝土桩的内壁。进一步的，所述推板的长度大于待检测混凝土桩的内径，推板的一侧能够抵接至混凝土桩的一端。进一步的，所述执行器是推杆气缸、直线电机或丝杆螺栓的任意一种。进一步的，所述支撑组件包括第一支撑座、第二支撑座和滑座，第一支撑座和第二支撑座相互平行设置，滑座固定安装至基础上，第一支撑座和第二支撑座的下端分别滑动连接至滑座外围，第一支撑座上设有第一螺纹孔和第一滑孔，第一螺纹孔内螺纹连接第一丝杠外围，第一丝杠外围转动套接至基础上，第二支撑座上设有第二螺纹孔和第二滑孔，第二螺纹孔螺纹连接至第二丝杠外围，第一滑孔和第二滑孔内分别安装滑套，第一滑孔通过滑套滑动连接至第二丝杠外围，第二滑孔通过滑套滑动连接至第一丝杠外围。进一步的，所述第一支撑座和第二支撑座的结构相同，第一支撑座包括滑动本体，且滑动本体上分别设有第一螺纹孔和第一滑孔，滑动本体的上端安装第一升降组件，第一升降组件的活动端安装支座，支座的上端用于支撑待检测混凝土桩的外围；进一步的，所述支座上端设有弧形槽。进一步的，所述主动辊与从动辊之间、两两从动辊之间分别设有缝隙，第一支撑座和第二支撑座在所述缝隙升降，且检测组件的检测部能够穿过所述缝隙抵接至待检测混凝土桩的外围，主动辊上方、从动辊上方分别安装辅助检测。进一步的，所述检测组件包括移动底座，且移动底座安装至基础上，移动组件上安装第二升降组件，第二升降组件是推杆气缸，第二升降组件上安装第一底板，第一底板上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第一检测单元，移动底座用于带动第二升降组件在基础上位移，且第二升降组件用于带动若干第一检测单元靠近或远离待检测混凝土桩的外围，每个第一检测单元均用于检测混凝土桩外围的形变数值。进一步的，所述辅助检测包括第三升降组件，且第三升降组件的一端固定连接至下压组件上，第三升降组件的另一端安装第二底板，第二底板上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第二检测单元。进一步的，所述第一检测单元和第二检测单元的结构相同，第一检测单元包括滑筒，且滑筒固定安装至第一底板上，滑筒内滑动连接滑杆，滑杆的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，滑杆的另一端安装弹簧，且弹簧的一端固定连接至滑筒内，弹簧用于滑杆弹性连接至待检测混凝土桩的外围，滑杆上安装检测部。进一步的，所述检测部是激光对射传感器，滑杆上沿轴向设有通孔，通孔内安装激光对射传感器，滑筒底部设有标识物，激光对射传感器检测相对标识物距离。进一步的，所述检测部是光栅尺，滑筒侧壁设置光栅主尺，滑杆上设置光栅读数头。进一步的，所述检测部是编码器，且编码器安装至滑筒内，编码器的绳端固定连接至滑杆的一端。进一步的，所述移动底座能够带动升降组件沿待检测混凝土桩行进方向位移或移动组件的推动升降组件垂直于待检测混凝土桩的方向运动。进一步的，所述移动底座包括第三支撑座，第三支撑座上分别设有第三螺纹孔和第三滑孔，第三螺纹孔螺纹连接至第三丝杠的外围，且第三丝杠的外围转动套接至基础上，第三滑孔滑动连接至第一丝杠或第二丝杠的外围，第三支撑座位于第一支撑座和第二支撑座之间，第三支撑座能够沿待检测混凝土桩行进方向位移。进一步的，所述第一丝杠、第二丝杠和第三丝杠分别配设一个驱动电机。进一步的，所述移动组件是推杆气缸或直线驱动电机，移动组件的执行端能够推动升降组件垂直于待检测混凝土桩的方向运动。进一步的，所述下压组件包括架体，架体上设置下压液压缸，且下压液压缸的活动端安装下压块，下压块的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，且下压块上设置压力传感器。相对于现有技术，本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置具有以下有益效果：本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，推拉组件和上料组件通过一个动力同步运动，上料组件带动混凝土桩位移，推拉组件带动混凝土桩端部运动，用于辅助上料组件带动混凝土位移，防止混凝土桩在上料组件打滑，且上料组件和推拉组件同步推拉，同步性高，共用动力利用率高，且减少了设备的投入成本，上料稳定，减小了工作人员的劳动强度。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，通过执行器和抵接板卡紧混凝土桩内圈的方式，能够使得推板和支撑板与混凝土桩的端部相对位置固定，以便于支撑板拉动混凝土桩与主动辊、从动辊同步运动。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，推板的长度大于待检测混凝土桩的内径，在需要卸载混凝土桩时，推板用于推动混凝土桩端部与主动辊、从动辊同步运动。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，分别运动的第一支撑座和第二支撑座能够调整两者之间的间距，以便于适用不同长度混凝土桩的检测，提高了装置适用性。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，支座的上端面为水平面，用于托举矩形桩的检测，在支座的中部设有弧形槽，用于适配圆柱桩的检测，以提高装置的适用性。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，检测组件放置在支撑架内，检测组件的检测部需要穿过缝隙后接触混凝土桩的外围，为了补充主动辊和从动辊遮挡的影响，在主动辊上方、从动辊上方分别安装辅助检测。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，移动底座可以沿混凝土桩行进的方向移动，或者垂直于混凝土桩移动，以便带动检测单元在基础上运动，满足不同的使用工况。本发明所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，沿混凝土桩轴向设置的第一检测单元和第二检测单元，能够测量混凝土桩外围受下压组件下压或保压时的下沉数据，多个第一检测单元和多个第二检测单元提供的下沉数据，通过受力点位相对高度，能够拟态混凝土桩的弯曲曲线，以便于直观观测混凝土桩受压后的弯曲形变，便于测试和计量。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置的结构示意图；图2为本发明实施例所述的上料组件和支撑组件配合的结构示意图；图3为本发明实施例所述的推拉组件的结构示意图；图4为本发明实施例所述的支撑组件和推拉组件配合的结构示意图；图5为本发明实施例所述的检测组件的结构示意图；图6为本发明实施例所述的第一检测单元的剖面结构示意图。附图标记说明：1-基础；2-上料组件；21-支撑架；22-主动辊；23-从动辊；24-第一链条；25-第三链轮；26-第二链条；27-第三链条；3-支撑组件；31-第一支撑座；311-滑座本体；312-第一升降组件；313-支座；314-弧形槽；32-第二支撑座；33-滑座；34-第一丝杠；4-下压组件；41-架体；42-下压液压缸；43-下压块；5-检测组件；51-移动底座；511-第三支撑座；512-第三丝杠；52-第二升降组件；53-第一底板；54-第一检测单元；541-滑筒；542-滑杆；543-弹簧；6-推拉组件；61-支撑板；62-抵接板；63-连板；64-执行器；65-推板；7-辅助检测；71-第三升降组件；72-第二底板。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1-图6所示，软土地区深基坑混凝土桩的抗弯测试装置，包括基础1上设置的上料组件2、支撑组件3、下压组件4和检测组件5，支撑组件3用于支撑待检测混凝土桩，下压组件4用于向混凝土桩加载压力，检测组件5用于检测混凝土桩的形变，上料组件2用于向支撑组件3上装载和卸载待检测混凝土桩，且上料组件2上安装推拉组件6，推拉组件6是上料组件2的辅助结构，推拉组件6用于对待检测混凝土桩端部进行推拉，且推拉组件6与上料组件2共用动力，推拉组件6和上料组件2通过一个动力同步运动，上料组件2带动混凝土桩位移，推拉组件6带动混凝土桩端部运动，用于辅助上料组件2带动混凝土位移，防止混凝土桩在上料组件2打滑，且上料组件2和推拉组件6同步推拉，同步性高，共用动力利用率高，且减少了设备的投入成本，上料稳定，减小了工作人员的劳动强度。上料组件2包括支撑架21，支撑架21上安装主动辊22和若干从动辊23，且主动辊22与每个从动辊23相互平行设置，主动辊22的一端安装第一链轮，每个从动辊23的一端安装第二链轮，第一链轮与每个第二链轮通过第一链条24同步运动，且主动辊22的一端安装动力电机，同步运动的主动辊22和从动辊23用于带动待检测混凝土桩位移，动力电机是现有技术，动力电机的驱动轴带动主动辊22转动，主动辊22通过第一链条24带动每个从动辊23转动，工作人员通过叉车将待检测混凝土桩的一端搭接在主动辊22或从动辊23上，转动的主动辊22和从动辊23带动待检测混凝土桩在支撑架21上行进。每个主动辊22的外围分别固定套接第三链轮25、第四链轮，每个从动辊23的外围固定套接第五链轮、第六链轮，待检测混凝土桩位于第三链轮25与第四链轮之间、第五链轮与第六链轮之间，第三链轮25和每个第五链轮通过第二链条26同步运动，第四链轮和每个第六链轮通过第三链条27同步运动，推拉组件6的两侧分别固定连接至第二链条26上和第三链条27上，推拉组件6的一端可拆卸连接至待检测混凝土桩的端部，主动辊22和从动辊23同步转动时，第二链条26和第三链条27同步运动，从而带动推拉组件6在支撑架21上位移，使得推拉组件6能够随主动辊22和从动辊23同步运动。推拉组件6包括支撑板61，支撑板61的两端分别固定连接至第二链条26上和第三链条27上，支撑板61上安装推板65，推板65的一侧分别设置抵接板62和连板63，且抵接板62和连板63相互平行设置，连板63的一端安装执行器64，执行器64的活动端能够垂直于连板63方向位移，且抵接板62的一侧能够抵接至待检测混凝土桩的内壁，执行器64的活动端能够抵接至待检测混凝土桩的内壁，执行器64是推杆气缸、直线电机或丝杆螺栓的任意一种，如图3所示，本实施例执行器64是丝杆螺栓，连板63上设有丝杆螺纹孔，丝杆螺栓外围螺纹连接至丝杆螺纹孔内，工作人员转动丝杆螺栓能够压紧和放松丝杆螺栓端部与混凝土桩的内壁，且通过抵接板62反向作用，能够使得推板65和支撑板61与混凝土桩的端部相对位置固定，以便于支撑板61拉动混凝土桩与主动辊22、从动辊23同步运动。推板65的长度大于待检测混凝土桩的内径，推板65的一侧能够抵接至混凝土桩的一端，在需要卸载混凝土桩时，推板65的长度大于混凝土桩的内径，推板65用于推动混凝土桩端部与主动辊22、从动辊23同步运动。支撑组件3包括第一支撑座31、第二支撑座32和滑座33，第一支撑座31和第二支撑座32相互平行设置，滑座33固定安装至基础1上，第一支撑座31和第二支撑座32的下端分别滑动连接至滑座33外围，第一支撑座31上设有第一螺纹孔和第一滑孔，第一螺纹孔内螺纹连接第一丝杠34外围，第一丝杠34外围转动套接至基础1上，第二支撑座32上设有第二螺纹孔和第二滑孔，第二螺纹孔螺纹连接至第二丝杠外围，第一滑孔和第二滑孔内分别安装滑套，第一滑孔通过滑套滑动连接至第二丝杠外围，第二滑孔通过滑套滑动连接至第一丝杠34外围，第一丝杠34是驱动第一支撑座31的运动结构，第二丝杠和滑座33用于限定第一支撑座31的运动轨迹，第二丝杠是驱动第二支撑座32的运动结构，第一丝杠34和滑座33用于限定第二支撑座32的运动轨迹，分别运动的第一支撑座31和第二支撑座32能够调整两者之间的间距，以便于适用不同长度混凝土桩的检测，提高了装置适用性。第一支撑座31和第二支撑座32的结构相同，第一支撑座31包括滑动本体，且滑动本体上分别设有第一螺纹孔和第一滑孔，滑动本体的上端安装第一升降组件312，第一升降组件312的活动端安装支座313，支座313的上端用于支撑待检测混凝土桩的外围，支座313上端设有弧形槽314，如图4所示，支座313的上端面为水平面，用于托举矩形桩的检测，在支座313的中部设有弧形槽314，用于适配圆柱桩的检测，以提高装置的适用性。主动辊22与从动辊23之间、两两从动辊23之间分别设有缝隙，第一支撑座31和第二支撑座32在所述缝隙升降，且检测组件5的检测部能够穿过所述缝隙抵接至待检测混凝土桩的外围，检测组件5放置在支撑架21内，检测组件5的检测部需要穿过缝隙后接触混凝土桩的外围，为了补充主动辊22和从动辊23遮挡的影响，在主动辊22上方、从动辊23上方分别安装辅助检测7。检测组件5包括移动底座51，且移动底座51安装至基础1上，移动组件上安装第二升降组件52，第二升降组件52是推杆气缸，第二升降组件52上安装第一底板53，第一底板53上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第一检测单元54，移动底座51用于带动第二升降组件52在基础1上位移，且第二升降组件52用于带动若干第一检测单元54靠近或远离待检测混凝土桩的外围，每个第一检测单元54均用于检测混凝土桩外围的形变数值，在实施时移动底座51有多种实施方式，移动底座51可以沿混凝土桩行进的方向移动，或者垂直于混凝土桩移动，设置成沿混凝土桩行进的方向移动时，移动底座51包括第三支撑座511，第三支撑座511上分别设有第三螺纹孔和第三滑孔，第三螺纹孔螺纹连接至第三丝杠512的外围，且第三丝杠512的外围转动套接至基础1上，第三滑孔滑动连接至第一丝杠34或第二丝杠的外围，第三支撑座511位于第一支撑座31和第二支撑座32之间，第三支撑座511能够沿待检测混凝土桩行进方向位移，在实施时第一丝杠34、第二丝杠和第三丝杠512分别配设一个驱动电机，用于驱动第一丝杠34、第二丝杠和第三丝杠512分别运动；设置成垂直于混凝土桩移动时移动组件是推杆气缸或直线驱动电机，移动组件的执行端能够推动升降组件垂直于待检测混凝土桩的方向运动。辅助检测7包括第三升降组件71，且第三升降组件71的一端固定连接至下压组件4上，第三升降组件71的另一端安装第二底板72，第二底板72上沿待检测混凝土桩的行进方向安装若干第二检测单元。第一检测单元54和第二检测单元的结构相同，第一检测单元54包括滑筒541，且滑筒541固定安装至第一底板53上，滑筒541内滑动连接滑杆542，滑杆542的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，滑杆542的另一端安装弹簧543，且弹簧543的一端固定连接至滑筒541内，弹簧543用于滑杆542弹性连接至待检测混凝土桩的外围，滑杆542上安装检测部，沿混凝土桩轴向设置的第一检测单元54和第二检测单元，能够测量混凝土桩外围受下压组件4下压或保压时的下沉数据，多个第一检测单元54和多个第二检测单元提供的下沉数据，通过受力点位相对高度，能够拟态混凝土桩的弯曲曲线，以便于直观观测混凝土桩受压后的弯曲形变，便于测试和计量。在实施时，检测部有多种实施方式，检测部的第一实施例是，激光对射传感器，激光对射传感器是现有技术，滑杆542上沿轴向设有通孔，通孔内安装激光对射传感器，滑筒541底部设有标识物，激光对射传感器检测相对标识物距离，并数据传输至控制器。检测部的第二实施例是光栅尺，光栅尺是现有技术，滑筒541侧壁设置光栅主尺，滑杆542上设置光栅读数头，光栅读数头信号传输至控制器。检测部的第三实施例是编码器，编码器是现有技术的绳式编码器，且编码器安装至滑筒541内，编码器的绳端固定连接至滑杆542的一端，编码器信号传输至控制器；在待检测混凝土桩放置到支撑组件3上时，通过移动底座51调整第一检测单元54和混凝土桩相对位置，在通过第二升降组件52使得第一检测单元54的检测部抵接至混凝土桩的外围，然后静置预设时间，然后通过下压组件4的下压液压缸42和下压块43向混凝土桩外围施力，根据检测部反馈的下沉数据记录混凝土桩的形变数据，下压组件4可采用现有技术如，如图1所示，下压组件4包括架体41，架体41上设置下压液压缸42，且下压液压缸42的活动端安装下压块43，下压块43的一端能够抵接至待检测混凝土桩的外围，且下压块43上设置压力传感器，也可通过下压液压缸42和下压块43向混凝土桩外围施加额定竖直的力，通过目视观测混凝土桩是否破坏，已用于检测混凝土桩的结构强度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
