标题title
一种房屋建筑立柱结构
摘要abst
本发明涉及房屋建筑结构技术领域，具体涉及一种房屋建筑立柱结构，其包括立柱、横梁、支撑杆和调整组件，在对房屋进行支撑时，首先将立柱固定在房屋内的地面上，将横梁穿过插接孔内，将两个支撑杆对横梁与立柱进行连接，在支撑杆的第二端在立柱上的位置发生改变时，横梁在插接孔内的位置发生改变，若横梁的两端同时抵接房屋时，调整组件不再调整支撑杆的第二端在立柱上的位置，若横梁的两端不能同时抵接房屋，在横梁的任意一端提前接触到房屋时，调整组件对横梁另一端相应一侧的支撑杆的第二端在立柱上的位置进行调整，确保横梁的两端能够对房屋施加大致相同的支撑力，同时防止横梁内部存在应力，减少房屋出现安全事故的概率。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑立柱结构，其特征在于，包括：立柱，立柱的下端固定连接在地面上，立柱的上端设置有插接孔；横梁，横梁能够穿过插接孔，横梁能够在插接孔内上下滑动，横梁能够对房屋进行支撑；支撑杆，支撑杆设置有两个，支撑杆具有连接横梁的第一端和连接立柱的第二端，两个支撑杆的第一端分布在插接孔的两侧，支撑杆的第二端能够沿立柱上下滑动，两个支撑杆的第二端上下滑动连接；调整组件，调整组件能够在横梁的任意一端提前接触到房屋时，调整横梁另一端相应一侧设置的支撑杆的第二端在立柱上的位置。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：调整组件包括驱动源，驱动源设置在立柱上，驱动源能够驱动两个支撑杆的第二端沿立柱自下而上滑动。3.根据权利要求2所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：驱动源包括驱动齿轮和伸缩缸；立柱上设置有竖直的导向槽，驱动齿轮能够在导向槽内滑动；每个支撑杆的第二端均设置有竖直的驱动齿条，驱动齿轮设置在两个驱动齿条之间，且驱动齿轮能够同时啮合两个驱动齿条；伸缩缸能够推动驱动齿轮沿导向槽自下而上滑动。4.根据权利要求3所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：驱动齿轮能够在导向槽内转动。5.根据权利要求4所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：调整组件还包括锁止单元，锁止单元用于在横梁的两端均接触到房屋时锁定驱动齿轮在导向槽的运动。6.根据权利要求5所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：锁止单元包括锁止钉和锁止轮；锁止轮与驱动齿轮同轴转动连接；导向槽内部设置有锁止板，锁止板上设置有多个锁止孔，多个锁止孔沿导向槽的长度方向均匀设置；锁止钉与驱动齿轮同轴滑动连接，锁止钉与锁止轮之间螺纹连接，锁止钉能够进入任意一个锁止孔内，锁止轮与伸缩缸之间设置有传动件，在横梁的两端均接触到房屋时，传动件能够将伸缩缸伸长的力传递至锁止轮。7.根据权利要求6所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：传动件包括第一齿轮、第二齿轮和传动齿条；第一齿轮与驱动齿轮同轴转动连接，第一齿轮与锁止轮固定连接；第二齿轮设置有多个，多个第二齿轮均转动连接在驱动齿轮侧壁，多个第二齿轮同时与第一齿轮啮合；传动齿条设置多个，每个传动齿条啮合一个第二齿轮，传动齿条沿第一齿轮的径向方向延伸，传动齿条上设置有推动弧板，伸缩缸能够通过推动弧板驱动传动齿条沿第一齿轮径向方向滑动。8.根据权利要求7所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：多个传动齿条的推动弧板初始状态能够围成环形。9.根据权利要求7所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：任意一个第二齿轮与驱动齿轮之间设置有阻力件，阻力件用于对第二齿轮的转动施加阻力，在横梁的两端均接触到房屋时，伸缩缸的伸长力能够克服阻力件的阻力。10.根据权利要求9所述的一种房屋建筑立柱结构，其特征在于：阻力件包括压缩缸和挤压板，挤压板固定连接在第二齿轮的转轴上，压缩缸设置为弧形，压缩缸的一端固定连接驱动齿轮，压缩缸的另一端固定连接挤压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑结构技术领域，具体涉及一种房屋建筑立柱结构。背景技术房屋建筑结构中，立柱是一种长条形构件，用来支撑栋梁桁架，并且立柱能够承受压力和弯矩，为确保立柱与横梁连接的紧固性，常采用过盈配合和螺栓连接的方式。然而，在实际安装过程中，由于各种原因导致误差产生，使得立柱和横梁难以准确连接，从而影响安装效率。现有技术中，如授权公告号为CN114622684B的中国发明专利公开了一种房屋建筑立柱结构，公开文件中通过对第一弹性伸缩杆和第二弹性伸缩杆进行调整，使其拉伸或收缩，使安装座适配横梁的安装位置，实现立柱与横梁之间的快速搭接，进而提高安装效率。但是在安装横梁时，由于安装误差存在，横梁的两端不能精准无误的同时接触房屋，则这样安装会使得横梁受到不平衡力，产生内部应力，对建筑结构的安全性造成影响。发明内容本发明提供一种房屋建筑立柱结构，以解决现有的横梁会受到不平衡力的问题。本发明的一种房屋建筑立柱结构采用如下技术方案：一种房屋建筑立柱结构，包括立柱、横梁、支撑杆和调整组件。立柱的下端固定连接在地面上，立柱的上端设置有插接孔；横梁能够穿过插接孔，横梁能够在插接孔内上下滑动，横梁能够对房屋进行支撑；支撑杆设置有两个，支撑杆具有连接横梁的第一端和连接立柱的第二端，两个支撑杆的第一端分布在插接孔的两侧，支撑杆的第二端能够沿立柱上下滑动，两个支撑杆的第二端上下滑动连接；调整组件能够在横梁的任意一端提前接触到房屋时，调整横梁另一端相应一侧设置的支撑杆的第二端在立柱上的位置。进一步地，调整组件包括驱动源，驱动源设置在立柱上，驱动源能够驱动两个支撑杆的第二端沿立柱自下而上滑动。进一步地，驱动源包括驱动齿轮和伸缩缸；立柱上设置有竖直的导向槽，驱动齿轮能够在导向槽内滑动；每个支撑杆的第二端均设置有竖直的驱动齿条，驱动齿轮设置在两个驱动齿条之间，且驱动齿轮能够同时啮合两个驱动齿条；伸缩缸能够推动驱动齿轮沿导向槽自下而上滑动。进一步地，驱动齿轮能够在导向槽内转动。进一步地，调整组件还包括锁止单元，锁止单元用于在横梁的两端均接触到房屋时锁定驱动齿轮在导向槽的运动。进一步地，锁止单元包括锁止钉和锁止轮；锁止轮与驱动齿轮同轴转动连接；导向槽内部设置有锁止板，锁止板上设置有多个锁止孔，多个锁止孔沿导向槽的长度方向均匀设置；锁止钉与驱动齿轮同轴滑动连接，锁止钉与锁止轮之间螺纹连接，锁止钉能够进入任意一个锁止孔内，锁止轮与伸缩缸之间设置有传动件，在横梁的两端均接触到房屋时，传动件能够将伸缩缸伸长的力传递至锁止轮。进一步地，传动件包括第一齿轮、第二齿轮和传动齿条；第一齿轮与驱动齿轮同轴转动连接，第一齿轮与锁止轮固定连接；第二齿轮设置有多个，多个第二齿轮均转动连接在驱动齿轮侧壁，多个第二齿轮同时与第一齿轮啮合；传动齿条设置多个，每个传动齿条啮合一个第二齿轮，传动齿条沿第一齿轮的径向方向延伸，传动齿条上设置有推动弧板，伸缩缸能够通过推动弧板驱动传动齿条沿第一齿轮径向方向滑动。进一步地，多个传动齿条的推动弧板初始状态能够围成环形。进一步地，任意一个第二齿轮与驱动齿轮之间设置有阻力件，阻力件用于对第二齿轮的转动施加阻力，在横梁的两端均接触到房屋时，伸缩缸的伸长力能够克服阻力件的阻力。进一步地，阻力件包括压缩缸和挤压板，挤压板固定连接在第二齿轮的转轴上，压缩缸设置为弧形，压缩缸的一端固定连接驱动齿轮，压缩缸的另一端固定连接挤压板。本发明的有益效果是：本发明的一种房屋建筑立柱结构，其包括立柱、横梁、支撑杆和调整组件，在对房屋进行支撑时，首先将立柱固定在房屋内的地面上，将横梁穿过插接孔内，将两个支撑杆对横梁与立柱进行连接，在支撑杆的第二端在立柱上的位置发生改变时，横梁在插接孔内的位置发生改变，若横梁的两端同时抵接房屋时，调整组件不再调整支撑杆的第二端在立柱上的位置，若横梁的两端不能同时抵接房屋，在横梁的任意一端提前接触到房屋时，调整组件对横梁另一端相应一侧的支撑杆的第二端在立柱上的位置进行调整，确保横梁的两端能够对房屋施加大致相同的支撑力，同时防止横梁内部存在应力，减少房屋出现安全事故的概率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构中立柱和调整组件的正视图；图3为图2中A-A方向的剖视图；图4为图3中B处的局部放大图；图5为本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构中驱动齿轮和阻力件的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构中传动件和驱动齿轮的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构中支撑杆的结构示意图。图中：110、立柱；111、插接孔；112、导向槽；120、横梁；130、支撑杆；140、第一连接块；150、第二连接块；151、驱动齿条；160、第二螺钉；210、驱动齿轮；220、伸缩缸；230、锁止钉；240、锁止轮；310、第一齿轮；320、第二齿轮；330、传动齿条；340、推动弧板；350、压缩缸；360、挤压板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图7所示，本发明实施例提供的一种房屋建筑立柱结构，包括立柱110、横梁120、支撑杆130和调整组。立柱110的下端固定连接在地面上，在本实施例中，立柱110的下端与地面的连接方式能够使用浇筑的方式，或者使用膨胀螺栓将立柱110的下端与地面进行连接。立柱110的上端设置有插接孔111，插接孔111贯穿立柱110的左右两侧壁。横梁120能够穿过插接孔111，横梁120能够在插接孔111内上下滑动，横梁120能够对房屋进行支撑，在使用横梁120对房屋进行支撑时，横梁120的两端与房屋接触。支撑杆130设置有两个，支撑杆130具有连接横梁120的第一端和连接立柱110的第二端，两个支撑杆130的第一端分布在插接孔111的两侧，支撑杆130的第二端能够沿立柱110上下滑动，两个支撑杆130的第二端上下滑动连接。在本实施例中，支撑杆130的第一端设置有第一连接块140，支撑杆130的第一端与第一连接块140铰接。横梁120的下端设置有沿横梁120长度方向延伸的滑槽，第一连接块140能够沿滑槽滑动，第一连接块140上设置有第一螺钉，第一螺钉与第一连接块140螺纹配合，在第一螺钉转动时，第一螺钉能够限制第一连接块140沿滑槽滑动，在初始状态时，第一连接块140能够在滑槽内滑动，在横梁120穿过插接孔111后，使用第一螺钉将第一连接块140与横梁120进行固定，防止支撑杆130的第二端在立柱110上的位置发生改变时第一连接块140在滑槽内发生运动。在进一步的设置中，支撑杆130的第二端设置有第二连接块150，第二连接块150与支撑杆130的第二端铰接，第二连接块150沿立柱110上下滑动连接，两个支撑杆130上连接的第二连接块150上下滑动连接，则支撑杆130的第二端在立柱110上的位置发生改变时，横梁120在插接孔111内的位置发生改变。调整组件能够在横梁120的任意一端提前接触到房屋时，调整横梁120另一端相应一侧设置的支撑杆130的第二端在立柱110上的位置。本发明的一种房屋建筑立柱结构，在对房屋进行支撑时，首先将立柱110固定在房屋内的地面上，将横梁120穿过插接孔111内，将两个支撑杆130对横梁120与立柱110进行连接，在支撑杆130的第二端在立柱110上的位置发生改变时，横梁120在插接孔111内的位置发生改变，若横梁120的两端同时抵接房屋时，调整组件不再调整支撑杆130的第二端在立柱110上的位置，若横梁120的两端不能同时抵接房屋，在横梁120的任意一端提前接触到房屋时，调整组件对横梁120另一端相应一侧的支撑杆130的第二端在立柱110上的位置进行调整，确保横梁120的两端能够对房屋施加大致相同的支撑力，同时防止横梁120内部存在应力，减少房屋出现安全事故的概率。在其中一个实施例中，调整组件包括驱动源，驱动源设置在立柱110上，驱动源能够驱动两个支撑杆130的第二端沿立柱110自下而上滑动。在本实施例中，驱动源用于驱动支撑杆130的第二端上设置的第二连接块150在立柱110自下而上滑动，同时驱动源始终给予第二连接块150一个沿立柱110自上而上的力，确保第二连接块150能够在立柱110上保持稳定状态，经过支撑杆130的传动，使得横梁120处于稳定状态。在其中一个实施例中，驱动源包括驱动齿轮210和伸缩缸220。立柱110上设置有竖直的导向槽112，驱动齿轮210能够在导向槽112内滑动。每个支撑杆130的第二端均设置有竖直的驱动齿条151，在具体的设置中，由于每个支撑杆130的第二端均设置有一个第二连接块150，则驱动齿条151设置在第二连接块150上。驱动齿轮210设置在两个驱动齿条151之间，且驱动齿轮210能够同时啮合两个驱动齿条151。伸缩缸220能够推动驱动齿轮210沿导向槽112自下而上滑动，伸缩缸220具有固定端和伸缩端，固定端固定连接在立柱110上，伸缩端与驱动齿轮210连接，在伸缩缸220的作用下，驱动齿轮210始终具有沿导向槽112滑动的力，在驱动齿轮210与驱动齿条151始终保持啮合的作用下，使得两个第二连接块150同步具有沿立柱110滑动的力。在其中一个实施例中，驱动齿轮210能够在导向槽112内转动，若横梁120的两端同时抵接房屋时，此时驱动齿轮210不会在导向槽112内发生转动。若横梁120的两端不能同时抵接房屋，在横梁120的任意一端提前接触到房屋时，且接触房屋一侧的支撑杆130上连接的第二连接块150不会在立柱110上产生运动，此时驱动齿轮210发生转动，转动的驱动齿轮210继续拨动另一个第二连接块150在立柱110上运动，同时在驱动齿轮210的作用下，两个第二连接块150始终具有在立柱110上自下而上的力，防止在驱动齿轮210转动时其中一个第二连接块150沿立柱110自上而下运动。在其中一个实施例中，调整组件还包括锁止单元，锁止单元用于在横梁120的两端均接触到房屋时锁定驱动齿轮210在导向槽112的运动，在锁止单元的作用下，伸缩缸220能够停止工作，防止伸缩缸220长时间保持运行状态，从而防止伸缩缸220因长时间工作产生疲劳，降低伸缩缸220发生损坏的概率。在其中一个实施例中，锁止单元包括锁止钉230和锁止轮240；锁止轮240与驱动齿轮210同轴转动连接，锁止轮240设置于导向槽112内，锁止轮240能够在导向槽112内转动，且锁止轮240能够沿导向槽112滑动。导向槽112内部设置有锁止板，锁止板上设置有多个锁止孔，多个锁止孔沿导向槽112的长度方向均匀设置。锁止钉230与驱动齿轮210同轴滑动连接，锁止钉230与锁止轮240之间螺纹连接，在具体的设置中，锁止钉230外周壁上设置有螺纹槽，锁止轮240上设置有螺纹凸起，则在锁止轮240转动时，在螺纹槽的升角作用下，使得锁止钉230相对驱动齿轮210滑动。锁止钉230能够进入任意一个锁止孔内，在锁止钉230进入锁止孔内部时，驱动齿轮210不能再沿导向槽112滑动。锁止轮240与伸缩缸220之间设置有传动件，在横梁120的两端均接触到房屋时，传动件能够将伸缩缸220伸长的力传递至锁止轮240上，传递至锁止轮240上力能够使得锁止轮240发生转动，通过设置传动件能够避免设置额外的驱动源对锁止轮240进行驱动，从而降低制造成本。在其中一个实施例中，传动件包括第一齿轮310、第二齿轮320和传动齿条330。第一齿轮310与驱动齿轮210同轴转动连接，第一齿轮310与锁止轮240固定连接，则第一齿轮310与锁止轮240同步转动。第二齿轮320设置有多个，多个第二齿轮320均转动连接在驱动齿轮210侧壁，多个第二齿轮320在驱动齿轮210侧壁周向均匀分布，多个第二齿轮320同时与第一齿轮310啮合，多个第二齿轮320在第一齿轮310周向均匀分布。传动齿条330设置多个，每个传动齿条330啮合一个第二齿轮320，传动齿条330沿第一齿轮310的径向方向延伸，此时第二齿轮320同时啮合第一齿轮310和传动齿条330，每个传动齿条330上设置有推动弧板340，伸缩缸220能够通过推动弧板340驱动传动齿条330沿第一齿轮310径向方向滑动，在传动齿条330沿第一齿轮310的径向方向滑动时，传动齿条330的运动经过第一齿轮310和第二齿轮320的传动，使得锁止轮240转动。在其中一个实施例中，多个传动齿条330的推动弧板340初始状态能够围成环形，确保在驱动齿轮210转动时伸缩缸220能够切换抵接的推动弧板340。在其中一个实施例中，任意一个第二齿轮320与驱动齿轮210之间设置有阻力件，阻力件用于对第二齿轮320的转动施加阻力，在横梁120的两端均接触到房屋时，伸缩缸220的伸长力能够克服阻力件的阻力。能够理解的是，在横梁120的两端均不接触到房屋时，伸缩缸220伸长的力对推动弧板340进行挤压，此时阻力件的对第二齿轮320转动施加的阻力不足以被克服，则第二齿轮320无法转动，则传动齿条330不能沿第一齿轮310的径向方向滑动，即此时锁止轮240不会与驱动齿轮210发生相对转动。在横梁120任意一端不接触房屋时，伸缩缸220伸长的力对推动弧板340进行挤压，此时阻力件的对第二齿轮320转动施加的阻力不足以被克服，则第二齿轮320无法转动，则传动齿条330不能沿第一齿轮310的径向方向滑动，即此时锁止轮240不会与驱动齿轮210发生相对转动，在此状态时驱动齿轮210与锁止轮240同步转动，伸缩缸220切换抵接的推动弧板340。在其中一个实施例中，阻力件包括压缩缸350和挤压板360，挤压板360固定连接在第二齿轮320的转轴上，压缩缸350设置为弧形，压缩缸350的一端固定连接驱动齿轮210，压缩缸350的另一端固定连接挤压板360，则在第二齿轮320转动时需要通过挤压板360对压缩缸350进行挤压，若压缩缸350能够被挤压，则第二齿轮320能够转动一定角度，此时驱动齿轮210能够与锁止轮240发生相对转动。在其中一个实施例中，立柱110上设置有连通插接孔111的螺纹孔，螺纹孔处设置有第二螺钉160，第二螺钉160能与螺纹孔螺纹配合，第二螺钉160能够将横梁120与立柱110进行固定。在锁止钉230进入锁止孔内后，工作人员使用扳手等工具转动第二螺钉160，从而将横梁120与立柱110进行二次固定，提高横梁120与立柱110之间的稳定性。在其中一个实施例中，伸缩缸220能够是液压缸或气缸等能够伸缩的结构。压缩缸350能够是液压缸或气缸等能够伸缩的结构。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
