标题title
一种路基施工用挖填机械
摘要abst
本发明涉及路基施工设备领域，公开了一种路基施工用挖填机械，包括机体，所述的机体前端设有挖臂，所述的挖臂上设有多个破土轮，所述的机体底部前侧设有输送结构，所述的机体内设有过筛结构、打散结构、集土仓、混料结构和平铺结构，所述的过筛结构和打散结构配合将输送结构输送的土料打散、筛分成散土和碎石，所述的机体内设有将碎石导出的导料槽，散土经筛分后进入所述的集土仓，通过集土仓送入混料结构，所述的混料结构包括混料箱、石灰仓和水箱，散土和石灰在所述的混料箱内混合成灰土后排到地面，通过平铺结构平铺均匀，本装置实现了路基挖掘、灰土制作、灰土铺设三个施工步骤的有效结合，极大提高了路基施工效率。
权利要求书clms
1.一种路基施工用挖填机械，包括机体，其特征在于：所述的机体前端设有挖臂，所述的挖臂上设有多个破土轮，所述的机体底部前侧设有输送结构，所述的机体内设有过筛结构、打散结构、集土仓、混料结构和平铺结构，所述的过筛结构和打散结构配合将输送结构输送的土料打散、筛分成散土和碎石，所述的机体内设有将碎石导出的导料槽，散土经筛分后进入所述的集土仓，通过集土仓送入混料结构，所述的混料结构包括混料箱、石灰仓和水箱，散土和石灰在所述的混料箱内混合成灰土后排到地面，通过平铺结构平铺均匀。2.根据权利要求1所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的挖臂包括两个调节臂和连接板，所述的连接板两端与调节臂中间段连接，所述的连接板后侧铰接设有液压杆一，所述的液压杆一与机体铰接，两个所述的调节臂顶端均与机体铰接，底端之间转动设有安装杆，所述的破土轮包括偏心轮体，所述的偏心轮体在偏心处设有与安装杆连接的安装孔，所述的偏心轮体边侧远离安装孔位置设有多个安装台，所述的安装台上固定有刀具，多个所述的刀具的刀锋沿转动方向逐渐锋利，所述的偏心轮体边侧靠近安装孔位置设有扩土台，所述的扩土台厚度沿转动方向逐渐缩小，所述的扩土台两侧设有条状凸台，相邻所述的破土轮呈对称方式排列在安装杆上。3.根据权利要求2所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的输送结构包括铲土台和输送带，所述的铲土台位于破土轮后侧，所述的输送带位于铲土台后侧，所述的机体内设有工作发动机，所述的工作发动机输出端设有双槽皮带轮，所述的输送带转辊一侧设有皮带轮四，其中一个所述的调节臂内设有传动结构，所述的传动结构包括安装杆一端的皮带轮三和调节臂顶端内侧同轴连接的皮带轮一、皮带轮二，所述的皮带轮二与皮带轮三、皮带轮一和双槽皮带轮、双槽皮带轮和皮带轮四均通过皮带传动连接。4.根据权利要求1所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的过筛结构包括锥形筛筒和电机一，所述的锥形筛筒斜向设置于机体内，所述的锥形筛筒与机体内部结构转动配合，所述的锥形筛筒顶端外侧设有齿环，所述的电机一输出端设有齿轮，所述的齿轮与齿环啮合，所述的锥形筛筒边侧均匀设有多个孔径相同的筛孔，所述的锥形筛筒内侧均匀设有多个缓送斜台。5.根据权利要求4所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的打散结构包括电机二和转轴一，所述的电机二输出端和转轴一顶端分别设有皮带轮五和皮带轮六，所述的皮带轮五和皮带轮六通过皮带传动连接，所述的锥形筛筒底端设有固定台，所述的转轴一底端与固定台转动配合，顶端与机体转动配合，所述的转轴一上均匀设有多个搅动叶。6.根据权利要求1所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的集土仓包括仓室，所述的仓室内设有防护台，所述的防护台内部设有电机三，所述的电机三输出端穿过防护台一侧密封孔连接有螺旋杆，所述的螺旋杆一端穿过仓室侧板通孔，所述的螺旋杆外侧设有导料管，所述的导料管穿过仓室侧板通孔与防护台连接，在仓室内部的所述的导料管上设有多个进料槽，在仓室外部的所述的导料管连接混料箱侧方的入料口，所述的集土仓后侧设有液压杆二，所述的液压杆二固定于机体内部，所述的液压杆二输出端穿过仓室后侧板通孔连接有推板，所述的推板与仓室内侧滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的混料箱顶部设有电机四，所述的电机四输出端穿过混料箱顶部通孔连接有转轴二，所述的转轴二上设有多个搅拌杆，所述的混料箱底部设有出料管，所述的石灰仓顶部一侧设有入料台，所述的入料台设于机体外侧，所述的石灰仓底部设有与混料箱连通的输送管，所述的混料箱顶部通孔处设有连接头，所述的混料箱内部设有与连接头连接的喷头，所述的连接头通过水管与水箱连接，所述的水箱底部水管上设有调节阀。8.根据权利要求7所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的出料管底部设有闭合器，所述的闭合器包括液压杆三和两个闭合板，所述的液压杆三输出端设有连接台，所述的连接台两侧铰接设有传动杆，所述的传动杆与闭合板铰接，两个所述的闭合板铰接，铰接处设有铰接轴，所述的铰接轴与机体连接，所述的连接台前端设有限位台，在两个闭合板前端接触状态下，所述的限位台与两个闭合板后端凸台卡接。9.根据权利要求1所述的一种路基施工用挖填机械，其特征在于：所述的平铺结构包括铺板、液压杆四和电机五，所述的液压杆四和电机五固定于机体内部，所述的铺板位于机体下方，所述的液压杆四输出端转动设有升降杆，所述的升降杆与铺板连接，所述的电机五输出端设有转盘，所述的转盘底部边侧设有转杆，所述的升降杆上设有摆动杆，所述的摆动杆上设有滑槽，所述的转杆穿过滑槽且与滑槽滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及路基施工设备领域，具体是指一种路基施工用挖填机械。背景技术路基施工一般包括地面准备、挖掘路基、加固路基、压实路基、路基测试和铺设路面等步骤进行施工，在挖掘路基阶段利用挖掘机在地面上挖出路基的形状，同时保证路基的高度符合设计要求，在加固路基阶段通常使用碎石、沙、沙土、填充土等材料，对路基进行加固，使之更加稳定坚固，此阶段一般路基底部铺设灰土，灰土一般采用生石灰和土进行配比制成，也有采用矿渣和灰烬混合制成，其作用为增强土壤稳定性、提高土壤的可塑性和可压缩性、改善土壤的渗透性、增加路面的二次硬化能力，在这两个施工阶段，通常分步进行，采用多台挖机对地面开挖，将土通过装载机或运输车运到其他地方堆放，地面整平后，将土过筛加入搅拌机与生石灰混合制成灰土，或者直接从加工灰土的制作厂拉来堆放在地面，再通过铲车或平地机将土堆平摊在路基上，随后通过压路机将灰土层压实，这两个步骤工序虽然简单，但是施工过程中使用的人力、施工设备较多，施工分步进行，施工效率较低，此外挖掘的土不能够得到高效利用，造成物力浪费。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述困难，提供一种路基施工用挖填机械。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种路基施工用挖填机械，包括机体，所述的机体前端设有挖臂，所述的挖臂上设有多个破土轮，所述的机体底部前侧设有输送结构，所述的机体内设有过筛结构、打散结构、集土仓、混料结构和平铺结构，所述的过筛结构和打散结构配合将输送结构输送的土料打散、筛分成散土和碎石，所述的机体内设有将碎石导出的导料槽，散土经筛分后进入所述的集土仓，通过集土仓送入混料结构，所述的混料结构包括混料箱、石灰仓和水箱，散土和石灰在所述的混料箱内混合成灰土后排到地面，通过平铺结构平铺均匀。作为改进：所述的挖臂包括两个调节臂和连接板，所述的连接板两端与调节臂中间段连接，所述的连接板后侧铰接设有液压杆一，所述的液压杆一与机体铰接，两个所述的调节臂顶端均与机体铰接，底端之间转动设有安装杆，所述的破土轮包括偏心轮体，所述的偏心轮体在偏心处设有与安装杆连接的安装孔，所述的偏心轮体边侧远离安装孔位置设有多个安装台，所述的安装台上固定有刀具，多个所述的刀具的刀锋沿转动方向逐渐锋利，所述的偏心轮体边侧靠近安装孔位置设有扩土台，所述的扩土台厚度沿转动方向逐渐缩小，所述的扩土台两侧设有条状凸台，相邻所述的破土轮呈对称方式排列在安装杆上，通过挖臂和破土轮配合，实现路基的高效破土作业。作为改进：所述的输送结构包括铲土台和输送带，所述的铲土台位于破土轮后侧，所述的输送带位于铲土台后侧，所述的机体内设有工作发动机，所述的工作发动机输出端设有双槽皮带轮，所述的输送带转辊一侧设有皮带轮四，其中一个所述的调节臂内设有传动结构，所述的传动结构包括安装杆一端的皮带轮三和调节臂顶端内侧同轴连接的皮带轮一、皮带轮二，所述的皮带轮二与皮带轮三、皮带轮一和双槽皮带轮、双槽皮带轮和皮带轮四均通过皮带传动连接，通过输送结构将破土作业后的土料输送进机体中进行二次利用。作为改进：所述的过筛结构包括锥形筛筒和电机一，所述的锥形筛筒斜向设置于机体内，所述的锥形筛筒与机体内部结构转动配合，所述的锥形筛筒顶端外侧设有齿环，所述的电机一输出端设有齿轮，所述的齿轮与齿环啮合，所述的锥形筛筒边侧均匀设有多个孔径相同的筛孔，所述的锥形筛筒内侧均匀设有多个缓送斜台，通过过筛结构对土料进行有效筛分，将颗粒小的土料利用，颗粒大的土料及碎石排出。作为改进：所述的打散结构包括电机二和转轴一，所述的电机二输出端和转轴一顶端分别设有皮带轮五和皮带轮六，所述的皮带轮五和皮带轮六通过皮带传动连接，所述的锥形筛筒底端设有固定台，所述的转轴一底端与固定台转动配合，顶端与机体转动配合，所述的转轴一上均匀设有多个搅动叶，通过打散结构使土块打散成散土，使土料得到高效利用。作为改进：所述的集土仓包括仓室，所述的仓室内设有防护台，所述的防护台内部设有电机三，所述的电机三输出端穿过防护台一侧密封孔连接有螺旋杆，所述的螺旋杆一端穿过仓室侧板通孔，所述的螺旋杆外侧设有导料管，所述的导料管穿过仓室侧板通孔与防护台连接，在仓室内部的所述的导料管上设有多个进料槽，在仓室外部的所述的导料管连接混料箱侧方的入料口，所述的集土仓后侧设有液压杆二，所述的液压杆二固定于机体内部，所述的液压杆二输出端穿过仓室后侧板通孔连接有推板，所述的推板与仓室内侧滑动配合，通过集土仓实现过筛后的土料收集以及输送作业。作为改进：所述的混料箱顶部设有电机四，所述的电机四输出端穿过混料箱顶部通孔连接有转轴二，所述的转轴二上设有多个搅拌杆，所述的混料箱底部设有出料管，所述的石灰仓顶部一侧设有入料台，所述的入料台设于机体外侧，所述的石灰仓底部设有与混料箱连通的输送管，所述的混料箱顶部通孔处设有连接头，所述的混料箱内部设有与连接头连接的喷头，所述的连接头通过水管与水箱连接，所述的水箱底部水管上设有调节阀，通过混料结构将土料与石灰混合配比制成灰土。作为改进：所述的出料管底部设有闭合器，所述的闭合器包括液压杆三和两个闭合板，所述的液压杆三输出端设有连接台，所述的连接台两侧铰接设有传动杆，所述的传动杆与闭合板铰接，两个所述的闭合板铰接，铰接处设有铰接轴，所述的铰接轴与机体连接，所述的连接台前端设有限位台，在两个闭合板前端接触状态下，所述的限位台与两个闭合板后端凸台卡接，通过闭合器实现出料管的有效封堵。作为改进：所述的平铺结构包括铺板、液压杆四和电机五，所述的液压杆四和电机五固定于机体内部，所述的铺板位于机体下方，所述的液压杆四输出端转动设有升降杆，所述的升降杆与铺板连接，所述的电机五输出端设有转盘，所述的转盘底部边侧设有转杆，所述的升降杆上设有摆动杆，所述的摆动杆上设有滑槽，所述的转杆穿过滑槽且与滑槽滑动配合，通过平铺结构实现灰土堆的均匀铺平。本发明与现有技术相比的有益效果在于：本装置实现了路基挖掘、灰土制作、灰土铺设三个施工步骤的有效结合，实现路基在前进破土工作中同步铺设及匀平灰土，极大提高了路基施工效率，节省施工步骤，节约器械使用数量，提高土料利用效率，具体来说：通过挖臂和破土轮结构设计，实现了以纵向切割、两侧挤压式破土，提高了破土效率，而且在应对不同厚度破土层时，提供固定式及摆动式两种工作模式进行高效破土作业；通过过筛结构和打散结构配合，提高土料的利用率，同时通过控制锥形筛筒和搅动叶不同转速、转动方向，控制过筛土料的供给量，进而控制仓室内土量多少；通过混料结构实现土料与石灰的高效混合制备灰土，通过闭合器控制灰土的排出，通过平铺结构实现灰土的有效铺平，三者结合，实现了在破土作业过程中，对路基进行灰土同步铺设作业，极大提高了路基施工作业工作效率。附图说明图1是本发明一种路基施工用挖填机械的结构示意图。图2是本发明一种路基施工用挖填机械的内部结构示意图。图3是本发明一种路基施工用挖填机械挖臂的结构示意图。图4是本发明一种路基施工用挖填机械传动结构的结构示意图。图5是本发明一种路基施工用挖填机械破土轮的结构示意图。图6是本发明一种路基施工用挖填机械输送结构的结构示意图。图7是本发明一种路基施工用挖填机械过筛结构的结构示意图一。图8是本发明一种路基施工用挖填机械过筛结构的结构示意图二。图9是本发明一种路基施工用挖填机械打散结构的结构示意图。图10是本发明一种路基施工用挖填机械集土仓的剖视图。图11是本发明一种路基施工用挖填机械混料结构的结构示意图。图12是本发明一种路基施工用挖填机械混料箱的剖视图。图13是本发明一种路基施工用挖填机械闭合器的结构示意图。图14是本发明一种路基施工用挖填机械平铺结构的结构示意图一。图15是本发明一种路基施工用挖填机械平铺结构的结构示意图二。如图所示：1、机体；2、挖臂；3、破土轮；4、输送结构；5、过筛结构；6、打散结构；7、集土仓；8、混料结构；9、闭合器；10、平铺结构；11、履带；12、操作室；13、伸台；14、工作发动机；15、双槽皮带轮；16、导料槽；21、调节臂；22、连接板；23、液压杆一；24、传动结构；241、皮带轮一；242、皮带轮二；243、皮带轮三；25、安装杆；31、偏心轮体；311、安装孔；32、安装台；33、刀具；34、扩土台；341、条状凸台；41、铲土台；411、顶台；42、输送带；421、立板；422、皮带轮四；51、锥形筛筒；511、齿环；512、筛孔；513、缓送斜台；514、固定台；52、电机一；521、齿轮；61、电机二；62、皮带轮五；63、皮带轮六；64、转轴一；65、搅动叶；71、仓室；72、液压杆二；73、推板；74、防护台；75、电机三；76、导料管；761、进料槽；77、螺旋杆；81、混料箱；811、入料口；812、电机四；813、转轴二；814、搅拌杆；815、出料管；82、石灰仓；821、入料台；822、输送管；83、水箱；831、调节阀；832、连接头；833、喷头；91、液压杆三；92、连接台；921、限位台；93、闭合板；94、传动杆；95、铰接轴；101、铺板；102、液压杆四；103、升降杆；104、电机五；105、转盘；106、转杆；107、摆动杆；1071、滑槽。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、附图2和附图11所示，一种路基施工用挖填机械，包括机体1，所述的机体1底部设有履带11，内部设有驱动履带11移动的动力装置，所述的机体1前端设有操作室12，所述的机体1前端设有挖臂2，所述的挖臂2上设有多个破土轮3，所述的机体1底部前侧设有输送结构4，所述的机体1内设有过筛结构5、打散结构6、集土仓7、混料结构8和平铺结构10，所述的过筛结构5和打散结构6配合将输送结构4输送的土料打散、筛分成散土和碎石，所述的机体1内设有将碎石导出机体1的导料槽16，散土经筛分后进入所述的集土仓7，通过集土仓7送入混料结构8，所述的混料结构8包括混料箱81、石灰仓82和水箱83，散土和石灰在所述的混料箱81内混合成灰土后排到地面，通过平铺结构10平铺均匀。结合附图1、附图3、附图4和附图5所示，所述的挖臂2包括两个调节臂21和连接板22，所述的连接板22两端与调节臂21中间段连接，所述的连接板22后侧铰接设有液压杆一23，所述的液压杆一23与机体1铰接，所述的机体1前端设有伸台13，两个所述的调节臂21顶端均与伸台13铰接，底端之间转动设有安装杆25，所述的破土轮3包括偏心轮体31，所述的偏心轮体31在偏心处设有与安装杆25连接的安装孔311，所述的偏心轮体31边侧远离安装孔311位置设有多个安装台32，所述的安装台32上固定有刀具33，多个所述的刀具33的刀锋沿转动方向逐渐锋利，所述的偏心轮体31边侧靠近安装孔311位置设有扩土台34，所述的扩土台34厚度沿转动方向逐渐缩小，所述的扩土台34两侧设有条状凸台341，相邻所述的破土轮3呈对称方式排列在安装杆25上。挖臂2及破土轮3工作原理：通过传动结构24带动安装杆25转动，安装在安装杆25上的多个破土轮3随安装杆25转动而转动，在破土轮3工作时，多个刀具33对土层进行切割式破土，刀具33由较小锐角到较大锐角的刀锋对土层依次切割，将土层纵向逐步分隔，随后在扩土台34作用下，沿土层缝隙前进时，将两侧土向旁侧推挤，相邻的破土轮3此时刀具33与扩土台34对齐，被挤过来的土被相邻的破土轮3此时刀具33进行破土打散，多组破土轮3相互配合使土层能够轻松打散，通过液压杆一23推动调节臂21转动，从而调节破土轮3高度，在进行厚土层的破土作业时，可以在机体1前进时，通过液压杆一23带动调节臂21前后摆动，带动破土轮3沿弧形摆动作业。结合附图2、附图3、附图4和附图6所示，所述的输送结构4包括铲土台41和输送带42，所述的铲土台41位于破土轮3后侧，所述的输送带42位于铲土台41后侧，所述的铲土台41前端设有多个顶台411，所述的输送带42上均匀设有多个立板421，所述的输送带42两端转辊与机体1转动配合，所述的机体1内设有工作发动机14，所述的工作发动机14输出端设有双槽皮带轮15，所述的输送带42转辊一侧设有皮带轮四422，其中一个所述的调节臂21内设有传动结构24，所述的传动结构24包括安装杆25一端的皮带轮三243和调节臂21顶端内侧同轴连接的皮带轮一241、皮带轮二242，所述的皮带轮二242与皮带轮三243、皮带轮一241和双槽皮带轮15、双槽皮带轮15和皮带轮四422均通过皮带传动连接。输送结构4及传动结构24工作原理：工作发动机14驱动双槽皮带轮15转动，通过皮带传动，带动皮带轮一241和皮带轮四422转动，皮带轮一241带动同轴连接的皮带轮二242转动，通过皮带传动带动皮带轮三243转动，与皮带轮三243连接的安装杆25转动，从而实现破土轮3转动，同时，皮带轮四422转动带动输送带42转辊转动，实现输送带42转动，在机体1前进时，破土轮3对土层进行破土作业，打散的土被铲土台41输送到输送带42上，输送带42上面的立板421防止土在向上转移时掉落，土通过输送带42送到过筛结构5中。结合附图2、附图7、附图8和附图9所示，所述的过筛结构5包括锥形筛筒51和电机一52，所述的锥形筛筒51斜向设置于机体1内，所述的锥形筛筒51与机体1内部结构转动配合，所述的锥形筛筒51顶端外侧设有齿环511，所述的电机一52输出端设有齿轮521，所述的齿轮521与齿环511啮合，所述的锥形筛筒51边侧均匀设有多个孔径相同的筛孔512，所述的锥形筛筒51内侧均匀设有多个缓送斜台513，所述的打散结构6包括电机二61和转轴一64，所述的电机二61输出端和转轴一64顶端分别设有皮带轮五62和皮带轮六63，所述的皮带轮五62和皮带轮六63通过皮带传动连接，所述的锥形筛筒51底端设有固定台514，所述的转轴一64底端与固定台514转动配合，顶端与机体1转动配合，所述的转轴一64上均匀设有多个搅动叶65。过筛结构5和打散结构6工作原理：电机一52驱动齿轮521转动，通过齿轮521与齿环511啮合传动，带动锥形筛筒51转动，松散的土粒在锥形筛筒51转动过程中从筛孔512中掉落到集土仓7中，在锥形筛筒51转动过程中，缓送斜台513会将土料向上推动，防止土料过快从锥形筛筒51底部排出，土料会从缓送斜台513中间间隙向下移动，电机二61驱动皮带轮五62转动，通过皮带传动，带动皮带轮六63转动，进而使转轴一64转动，使多个搅动叶65转动，在多个搅动叶65转动过程中，会对土料中的土块以及碎石进行碰撞，进而将土块打散成碎土，将碎石上附着的土打散下来，在破土深度不厚时，尽可能的使土进入到集土仓7中，在破土深度较厚时，集土仓7中的土量充足，可以通过反向转动锥形筛筒51，转轴一64转速与锥形筛筒51一致，加快土料及碎石排到导料槽16再排到机体1外部，进而实现控制集土仓7中的土量多少。结合附图2、附图10和附图11所示，所述的集土仓7包括仓室71，仓室71底部设有压力传感器，所述的仓室71位于过筛结构5下方，所述的仓室71内设有防护台74，所述的防护台74内部设有电机三75，所述的电机三75输出端穿过防护台74一侧密封孔连接有螺旋杆77，所述的螺旋杆77一端穿过仓室71侧板通孔，所述的螺旋杆77外侧设有导料管76，所述的导料管76穿过仓室71侧板通孔与防护台74连接，在仓室71内部的所述的导料管76上设有多个进料槽761，在仓室71外部的所述的导料管76连接混料箱81侧方的入料口811，所述的集土仓7后侧设有液压杆二72，所述的液压杆二72固定于机体1内部，所述的液压杆二72输出端穿过仓室71后侧板通孔连接有推板73，所述的推板73与仓室71内侧滑动配合。集土仓7工作原理：散土掉落到仓室71中进行临时储存，电机三75驱动螺旋杆77转动，使散土经进料槽761和导料管76进入到混料箱81中与石灰混合，仓室71底部压力传感器检测仓室71内部散土重量，当土量过多时，调节过筛结构5和打散结构6工作方式来降低排入仓室71土量效率，当土量较少时，调节过筛结构5和打散结构6工作方式来提高排入仓室71土量效率的同时，可使液压杆二72推动推板73前进，使散土推动到进料槽761处。结合附图1、附图2、附图11和附图12所示，所述的混料箱81顶部设有电机四812，所述的电机四812输出端穿过混料箱81顶部通孔连接有转轴二813，所述的转轴二813上设有多个搅拌杆814，所述的混料箱81底部设有出料管815，所述的石灰仓82顶部一侧设有入料台821，所述的入料台821设于机体1外侧，所述的石灰仓82底部设有与混料箱81连通的输送管822，所述的输送管822上设有控制石灰出料量的阀门，所述的混料箱81顶部通孔处设有连接头832，所述的混料箱81内部设有与连接头832连接的喷头833，所述的连接头832通过水管与水箱83连接，所述的水箱83底部水管上设有调节阀831。混料结构8工作原理：散土经导料管76、入料口811进入到混料箱81中，石灰仓82中的石灰经输送管822进入到混料箱81中，电机四812驱动转轴二813转动，使搅拌杆814在混料箱81中将散土和石灰混合均匀，在破土工作前，需要检测土壤含水量，在含水量较低时，可将水箱83中的水通过喷头833洒在散土上增加含水量，使混合后的灰土的含水量保持在规范标准内，通过输送管822上的阀门和水管上的调节阀831控制石灰和水的供给量，通过螺旋杆77转动量控制散土供给量，根据散土的含沙量，控制散土与石灰配比。结合附图2、附图12和附图13所示，所述的出料管815底部设有闭合器9，所述的闭合器9包括液压杆三91和两个闭合板93，所述的液压杆三91输出端设有连接台92，所述的连接台92两侧铰接设有传动杆94，所述的传动杆94与闭合板93铰接，两个所述的闭合板93铰接，铰接处设有铰接轴95，所述的铰接轴95与机体1连接，所述的连接台92前端设有限位台921，在两个闭合板93前端接触状态下，所述的限位台921与两个闭合板93后端凸台卡接，所述的闭合板93顶部与出料管815底部接触配合。闭合器9工作原理：液压杆三91带动连接台92前后移动，在连接台92移动时，通过传动杆94带动闭合板93围绕铰接轴95转动，两个闭合板93同步动作，与出料管815配合，控制混料箱81的排料作业，在两个闭合板93前端接触后，关闭出料管815，此时的限位台921随连接台92移动到接近铰接轴95位置，限位台921两侧斜边与闭合板93后侧边贴合，实现对闭合板93的限位，防止传动杆94受损后，混料箱81处于与外界连通状态，防止连接的石灰仓82中的生石灰受潮。结合附图2、附图14和附图15所示，所述的平铺结构10包括铺板101、液压杆四102和电机五104，所述的液压杆四102和电机五104固定于机体1内部，所述的铺板101位于机体1下方，所述的铺板101前端凸起，所述的铺板101由平板、斜板和竖板焊接而成，所述的液压杆四102输出端转动设有升降杆103，所述的升降杆103轴心与铺板101重心重合，所述的升降杆103与铺板101连接，所述的电机五104输出端设有转盘105，所述的转盘105底部边侧设有转杆106，所述的升降杆103上设有摆动杆107，所述的摆动杆107上设有滑槽1071，所述的转杆106穿过滑槽1071且与滑槽1071滑动配合。平铺结构10工作原理：闭合器9打开后，混料箱81中配比好的灰土掉落到地面上，在机体1前进过程中，铺板101移动到灰土堆处，电机五104带动转盘105转动，转盘105底部的转杆106转动，通过与摆动杆107上的滑槽1071配合，使摆动杆107实现摆动动作，通过升降杆103实现铺板101的摆动动作，铺板101摆动前进时，前端凸起会将灰土扫到两侧，铺板101的竖板推送灰土前进，灰土经斜板进入到平板下方，实现灰土平铺，可以通过液压杆四102带动升降杆103上下移动，进而带动铺板101上下移动，实现调节铺板101底面与地面间距，来控制灰土层厚度。本发明在具体实施时，在破土前，勘探地面情况，有无浅表岩层、土质情况和土壤含水量等数据，根据现场情况调整本设备各方面的工作状态，随后机体1进行前进中的破土和灰土铺设工作，通过破土轮3进行破土作业，通过挖臂2控制破土轮3高度以及应对不同破土厚度的不同工作形式，破土后通过输送结构4将土料送到过筛结构5中进行筛分，通过打散结构6对土块打散，颗粒较小的土粒掉落到仓室71中，碎石以及大颗粒土块通过导料槽16排出机体1内部，排到路边，经过筛分的散土送入到混料箱81中与石灰、水进行混合，形成合适的灰土，随后闭合器9打开后，混料箱81中配比好的灰土掉落到地面上，通过平铺结构10使灰土均匀地平摊在地面上，灰土层经压路机压实后进行路基后续处理。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
