标题title
一种装配式幕墙结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式幕墙结构及其施工方法，涉及建筑幕墙领域，包括：柱体组件，布置为多组，竖直固定在混凝土梁上；梁体组件，布置为多组，横向间隔均布固定在柱体组件之间；幕墙组件，设置为多个，安装在相邻的柱体组件和相邻的梁体组件之间；调节组件，设置在横向相邻的两个幕墙组件之间的间隙处，柱体组件包括立柱和柱芯，在立柱和混凝土梁之间固定有预埋件，预埋件通过化学膨胀螺栓固定在混凝土梁上，在预埋件表面对称固定两个角码，在两个角码之间预留足够空隙，立柱侧面贴合预埋件安置在两个角码之间，且在立柱和角码之间需要通过防腐片隔开，同时柱芯从立柱上端面插入立柱内部，本发明使得幕墙组件安装更为便捷。
权利要求书clms
1.一种装配式幕墙结构，其特征在于，包括：柱体组件，布置为多组，竖直固定在混凝土梁上；梁体组件，布置为多组，横向间隔固定在所述柱体组件之间；幕墙组件，设置为多个，安装在相邻的柱体组件和相邻的梁体组件之间；调节组件，设置在横向相邻的两个所述幕墙组件之间的间隙处。2.根据权利要求1所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述柱体组件包括立柱和柱芯，在立柱和混凝土梁之间固定有预埋件，所述预埋件通过化学膨胀螺栓固定在所述混凝土梁上，在所述预埋件表面对称固定两个角码，在两个所述角码之间预留足够空隙，所述立柱侧面贴合所述预埋件安置在两个所述角码之间，且在立柱和角码之间需要通过防腐片隔开，同时柱芯从所述立柱上端面插入所述立柱的内部。3.根据权利要求2所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述立柱远离所述预埋件的侧面开设有用于安置幕墙组件和调节组件的镶嵌槽一，且所述立柱在对应梁体组件的位置处开设有用于安装幕墙组件的安装槽。4.根据权利要求3所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述梁体组件包括垫片和横梁，所述横梁水平安置在相邻的两个立柱之间，且所述横梁的端面和立柱的侧面之间安置有垫片；横梁和立柱之间通过角码搭配螺钉进行固定。5.根据权利要求4所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述横梁中间位置设置有中心板，用于固定所述角码，在所述横梁中开设有用于后续安装扣合板的扣合槽，且在所述横梁侧面还开设有镶嵌槽二。6.根据权利要求5所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述幕墙组件包括竖向架、横向架、玻璃板、垫条，其中，所述竖向架和横向架通过自攻螺钉拼接成框架，在所述框架表面粘贴双面胶条，将所述玻璃板通过所述双面胶条固定在所述框架上，并通过耐候胶对所述玻璃板和所述框架进一步固定密封，且所述垫条卡接固定在所述竖向架上，所述垫条可同所述立柱表面贴合。7.根据权利要求6所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述竖向架开设有异形槽，在一组所述框架中，一个所述竖向架形成可与所述镶嵌槽一配合的卡条，另一个竖向架形成附带弧形槽的卡板。8.根据权利要求7所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述调节组件包括：支板，位于所述镶嵌槽一中，且在所述支板上对称固定有两个支撑条，且所述支板通过支撑条弹性卡接在所述镶嵌槽一中；插条，插入所述镶嵌槽一中，且所述插条上固定有外撑部件；扣板，安置在两个横向相邻的所述幕墙组件缝隙处，且在所述扣板上卡接固定有两个密封条，所述密封条可同所述玻璃板贴合，所述扣板中心处打孔且通过螺钉可同所述立柱固定。9.根据权利要求8所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，所述外撑部件包括与所述插条固定连接的底座，在所述底座内滑动设置有套接件，且在所述套接件和所述底座之间设置有压缩弹簧。10.一种装配式幕墙的施工方法，其采用如权利要求4-9任意一项所述的一种装配式幕墙结构，其特征在于，包括如下步骤：S1:按照设计在底层确定柱体组件的定位线和分隔线位，用水平仪和卷尺引出各层标高线，同时按照幕墙施工图规定的位置，预埋件提前埋设，在放线后需要逐个检查预埋件的位置，如果有误差在混凝土梁上重新钻孔安装预埋件；S2：立柱在安装过程中采用上端固定下端活动的连接方式，从下到上安装立柱，先将柱芯插入立柱内整体进行钻孔，用镀锌螺栓与角码连接固定，之后另取一根立柱活动套接在完成固定的柱芯上，重复上述步骤逐步完成立柱的固定；S3：根据图纸要求的水平分格和土建提供的标高线在立柱上提前划线确定横梁安装位置，将横梁通过角码搭配螺钉同立柱进行固定；S4：完成幕墙组件的组装，之后装配幕墙组件到立柱和横梁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙领域，具体涉及一种装配式幕墙结构及其施工方法。背景技术建筑幕墙就是建筑的外墙护围，是现代建筑中用来提高建筑美观性的常见装饰效果，现阶段在我国建筑行业的发展过程中，幕墙结构体系类型丰富，造型别致精美，在进行幕墙安装中，目前我国常用静力平衡法对建筑幕墙结构进行受力分析，大概确定其所受压力的大小和方向，通过对应结构针对性确保建筑幕墙受力稳定，其中玻璃幕墙结构主要承受自身重力作用、风荷载、温度张力、地震情况下的载荷。现行结构针对部分问题进行单独处理，如通过边缘预留与镶嵌槽的间隙，来避免玻璃幕墙发生挤压破坏，通过在连接安装防震垫片，来提升抗震性能等，但是建筑幕墙的受力情况各种不确定因素较多，幕墙在承受风荷载或者极端雨雪天气等情况下，只能通过幕墙固定结构分散承载多方向的作用力，长久作用下幕墙固定结构容易松动出现异响等问题。因此有必要提供一种装配式幕墙结构及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种装配式幕墙结构及其施工方法，包括：柱体组件，布置为多组，竖直固定在混凝土梁上；梁体组件，布置为多组，横向间隔固定在所述柱体组件之间；幕墙组件，设置为多个，安装在相邻的柱体组件和相邻的梁体组件之间；调节组件，设置在横向相邻的两个所述幕墙组件之间的间隙处。进一步，作为优选，所述柱体组件包括立柱和柱芯，在立柱和混凝土梁之间固定有预埋件，所述预埋件通过化学膨胀螺栓固定在所述混凝土梁上，在所述预埋件表面对称固定两个角码，在两个所述角码之间预留足够空隙，所述立柱侧面贴合所述预埋件安置在两个所述角码之间，且在立柱和角码之间需要通过防腐片隔开，同时柱芯从所述立柱上端面插入所述立柱的内部。进一步，作为优选，所述立柱远离所述预埋件的侧面开设有用于安置幕墙组件和调节组件的镶嵌槽一，且所述立柱在对应梁体组件的位置处开设有用于安装幕墙组件的安装槽。进一步，作为优选，所述梁体组件包括垫片和横梁，所述横梁水平安置在相邻的两个立柱之间，且所述横梁的端面和立柱的侧面之间安置有垫片；横梁和立柱之间通过角码搭配螺钉进行固定。进一步，作为优选，所述横梁中间位置设置有中心板，用于固定所述角码，在所述横梁中开设有用于后续安装扣合板的扣合槽，且在所述横梁侧面还开设有镶嵌槽二。进一步，作为优选，所述幕墙组件包括竖向架、横向架、玻璃板、垫条，其中所述竖向架和横向架通过自攻螺钉拼接成框架，在所述框架表面粘贴双面胶条，将所述玻璃板通过所述双面胶条固定在所述框架上，并过耐候胶对所述玻璃板和所述框架进一步固定密封，且所述垫条卡接固定在所述竖向架上，所述垫条可同所述立柱表面贴合。进一步，作为优选，所述竖向架开设有异形槽，在一组所述框架中，一个所述竖向架形成可与所述镶嵌槽一配合的卡条，另一个竖向架形成附带弧形槽的卡板。进一步，作为优选，所述调节组件包括：支板，位于所述镶嵌槽一中，且在所述支板上对称固定有两个支撑条，且所述支板通过支撑条弹性卡接在所述镶嵌槽一中；插条，插入所述镶嵌槽一中，且所述插条上固定有外撑部件；扣板，安置在两个横向相邻的所述幕墙组件缝隙处，且在所述扣板上卡接固定有两个密封条，所述密封条可同所述玻璃板贴合，所述扣板中心处打孔且通过螺钉可同所述立柱固定。进一步，作为优选，所述外撑部件包括与所述插条固定连接的底座，在所述底座内滑动设置有套接件，且在所述套接件和所述底座之间设置有压缩弹簧。一种装配式幕墙的施工方法，包括如下步骤：S1:按照设计在底层确定柱体组件的定位线和分隔线位，用水平仪和卷尺引出各层标高线，同时按照幕墙施工图规定的位置，预埋件提前埋设，在放线后需要逐个检查预埋件的位置，如果有误差在所述混凝土梁上重新钻孔安装预埋件；S2：立柱在安装过程中采用上端固定下端活动的连接方式，从下到上安装立柱，先将柱芯插入立柱内整体进行钻孔，用镀锌螺栓与角码连接固定，之后另取一根立柱活动套接在完成固定的柱芯上，重复上述步骤逐步完成立柱的固定；S3：根据图纸要求的水平分格和土建提供的标高线在立柱上提前划线确定横梁安装位置，将横梁通过角码搭配螺钉同立柱进行固定；S4：完成幕墙组件的组装，之后装配幕墙组件到立柱和横梁上。与现有技术相比，本发明提供一种装配式幕墙结构及其施工方法，具有以下有益效果：本发明中幕墙组件在靠近或者远离所述立柱的方向上，通过扣板、支撑条和垫条弹性固定，可有效避免振动通过立柱和横梁传递至幕墙组件，同时幕墙组件在收到风荷载等与玻璃板不平行的多向载荷时，幕墙组件可在综合作用力下，被动进行细微偏转适应性弹性调整，幕墙组件在面对不同形式的外载荷时偏转不同，使得主要受力部件和受力部位相应改变，避免单一结构持续受力出现松动；本发明中在将幕墙组件装配到立柱上时，先行使得带卡板的竖向架和外撑部件配合，之后横向调整幕墙组件使得带卡板的竖向架挤压外撑部件，使得另一个竖向架的卡条插入镶嵌槽一中，之后再外撑部件作用下自行调整幕墙组件的横向位置，完成幕墙组件的初步固定，使得幕墙组件安装更为便捷。附图说明图1为一种装配式幕墙结构的整体结构示意图；图2为一种装配式幕墙结构的柱体组件结构示意图；图3为图1中的A处放大结构剖示图；图4为一种装配式幕墙结构的幕墙组件结构示意图；图5为图4中的B处放大结构示意图；图中：1、混凝土梁；2、柱体组件；21、预埋件；22、角码；23、立柱；231、镶嵌槽一；232、安装槽；24、柱芯；3、梁体组件；31、垫片；32、横梁；321、中心板；322、扣合槽；323、镶嵌槽二；4、幕墙组件；41、竖向架；411、卡条；412、卡板；42、横向架；43、玻璃板；44、垫条；5、调节组件；51、支板；52、支撑条；53、插条；54、外撑部件；541、底座；542、套接件；55、扣板；56、密封条。具体实施方式请参阅图1-图5，本发明实施例中，一种装配式幕墙结构及其施工方法，包括：柱体组件2，布置为多组，竖直固定在混凝土梁1上；梁体组件3，布置为多组，横向间隔固定在所述柱体组件2之间，具体的，以楼层标高线为准线，在柱体组件2侧面标出梁体组件3的位置；幕墙组件4，设置为多个，安装在相邻的柱体组件2和相邻的梁体组件3之间；调节组件5，设置在横向相邻的两个所述幕墙组件4之间的间隙处。本实施例中，如图2，所述柱体组件2包括立柱23和柱芯24，在立柱23和混凝土梁1之间固定有预埋件21，所述预埋件21通过化学膨胀螺栓固定在所述混凝土梁1上，在所述预埋件21表面对称固定两个角码22，在两个所述角码22之间预留足够空隙，所述立柱23侧面贴合所述预埋件21安置在两个所述角码22之间，且在立柱23和角码22之间需要通过防腐片隔开，同时柱芯24从所述立柱23上端面插入所述立柱23的内部，具体的，柱芯24插入立柱23的长度不小于420mm。作为较佳的实施例，所述立柱23远离所述预埋件21的侧面开设有用于安置幕墙组件4和调节组件5的镶嵌槽一231，且所述立柱23在对应梁体组件3的位置处开设有用于安装幕墙组件4的安装槽232。本实施例中，如图3，所述梁体组件3包括垫片31和横梁32，所述横梁32水平安置在相邻的两个立柱23之间，且所述横梁32的端面和立柱23的侧面之间安置有垫片31，为了使得横梁32与立柱23间的缝隙符合设计要求加设垫片31，垫片31可为2mm厚橡胶，起到隔离降噪的作用；横梁32和立柱23之间通过角码22搭配螺钉进行固定，横梁32与立柱23侧平面应一致，侧平面误差不大于0.5mm，且在立柱23和横梁32连接缝隙可通过耐候密封胶进行密封。作为较佳的实施例，所述横梁32中间位置设置有中心板321，用于固定所述角码22，在所述横梁32中开设有用于后续安装扣合板的扣合槽322，且在所述横梁32侧面还开设有镶嵌槽二323，所述镶嵌槽二323可安装支撑幕墙组件4的支架，也可卡接支撑幕墙组件4，另外在竖向两个支撑幕墙组件4之间的缝隙处可通过耐候胶填充密封。本实施例中，如图4，所述幕墙组件4包括竖向架41、横向架42、玻璃板43、垫条44，其中所述竖向架41和横向架42通过自攻螺钉拼接成框架，在所述框架表面粘贴双面胶条，将所述玻璃板43通过双面胶条固定在所述框架上，并通过耐候胶对所述玻璃板43和所述框架进一步固定密封，且所述垫条44卡接固定在所述竖向架41上，所述垫条44可同所述立柱23表面贴合。作为较佳的实施例，所述竖向架41开设有异形槽，在一组所述框架中，一个所述竖向架41形成可与所述镶嵌槽一231配合的卡条411，另一个竖向架41形成附带弧形槽的卡板412。本实施例中，如图5，所述调节组件5包括：支板51，位于所述镶嵌槽一231中，且在所述支板51上对称固定有两个支撑条52，且所述支板51通过支撑条52弹性卡接在所述镶嵌槽一231中，所述支撑条52可抵接支撑竖向架41，避免竖向架41同所述立柱23发生挤压碰撞；插条53，插入所述镶嵌槽一231中，且所述插条53上固定有外撑部件54；扣板55，安置在两个横向相邻的所述幕墙组件4缝隙处，且在所述扣板55上卡接固定有两个密封条56，所述密封条56可同所述玻璃板43贴合，所述扣板55中心处打孔且通过螺钉可同所述立柱23固定，在所述扣板55与所述幕墙组件4相对的位置安置有橡胶材质的限位条，避免幕墙组件4和扣板55之间相互刚性接触造成破坏。需要解释的是，幕墙组件4在靠近或者远离所述立柱23的方向上，通过扣板55、支撑条52和垫条44弹性固定，可有效避免振动通过立柱23和横梁32传递至幕墙组件4，同时幕墙组件4在收到风荷载等与玻璃板43不平行的多向载荷时，幕墙组件4可在综合作用力下，被动地进行细微偏转适应性弹性调整，幕墙组件4在面对不同形式的外载荷时偏转不同，使得主要受力部件和受力部位相应改变，避免单一结构持续受力出现松动。需要解释的是，在将幕墙组件4装配到立柱23上时，先行使得带卡板412的竖向架41和外撑部件54配合，之后横向调整幕墙组件4使得带卡板412的竖向架41挤压外撑部件54，使得另一个竖向架41的卡条411插入镶嵌槽一231中，之后在外撑部件54作用下自行调整幕墙组件4的横向位置，完成幕墙组件4的初步固定，使得幕墙组件4安装更为便捷。作为较佳的实施例，所述外撑部件54包括与所述插条53固定连接的底座541，在所述底座541内滑动设置有套接件542，所述套接件542在单个镶嵌槽一231中，分别为滑板和带支杆的滑块，且滑板对应接触卡条411，带支杆的滑块抵接卡板412，共同完成对幕墙组件4的固定，且在所述套接件542和所述底座541之间设置有压缩弹簧。需要解释的是，在外撑部件54的作用下幕墙组件4初步满足不掉落的要求，同时在压缩弹簧的作用下，幕墙组件4在水平方向自行调整位置，另外通过调整扣板55和立柱23之间的距离，在密封条56的挤压下相邻两个幕墙组件4保持平整，同时进一步稳定幕墙组件4。一种装配式幕墙的施工方法，包括如下步骤：S1:按照设计在底层确定柱体组件2的定位线和分隔线位，用水平仪和卷尺引出各层标高线，同时按照幕墙施工图规定的位置，预埋件21提前埋设，在放线后需要逐个检查预埋件21的位置，具体的预埋件21标高偏差不大于10mm，左右位移不大于20mm，如果有误差在所述混凝土梁1上重新钻孔安装预埋件21；S2：立柱23在安装过程中采用上端固定下端活动的连接方式，从下到上安装立柱23，先将柱芯24插入立柱23内整体进行钻孔，用镀锌螺栓与角码22连接固定，之后另取一根立柱23活动套接在完成固定的柱芯24上，重复上述步骤逐步完成立柱23的固定，值得注意的是，立柱23的顶部需要和测量时标记的标高线保持水平，两个立柱23竖向接缝不得小于20mm；S3：根据图纸要求的水平分格和土建提供的标高线在立柱23上提前划线确定横梁32安装位置，将横梁32通过角码22搭配螺钉同立柱23进行固定；S4：完成幕墙组件4的组装，之后装配幕墙组件4到立柱23和横梁32上。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
