标题title
一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备
摘要abst
本发明属于边坡生态检测技术领域，具体的说是一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备，检测设备包括检测小车，检测小车包括车体，车体底部采用履带式行走结构，车体端部设置有图像采集装置和遥感信息采集装置；车体顶部设置有悬吊台，悬吊台横向延伸，并且底部设置有滑轨，通过放线辊上缠绕的牵引线连接有移动探测车，移动探测车用以对边坡侧壁进行稳定性检测；本发明通过检测小车和移动探测车的工作，减少人工参与，使得检测过程更加智能化、自动化，提高检测效率，保证检测安全的同时，也提高了检测的准确程度，能够对边坡稳定性进行更加准确的评估，为后期边坡修复工程作业方案的制定提供信息支撑。
权利要求书clms
1.一种边坡生态修复稳定性检测设备，包括检测小车，所述检测小车包括车体，所述车体底部采用履带式行走结构，其特征在于，所述车体端部设置有图像采集装置和遥感信息采集装置；所述车体顶部设置有悬吊台，所述悬吊台底部与所述车体顶部设置的伸缩设备的伸缩端相连；所述悬吊台横向延伸，并且底部设置有滑轨；所述滑轨上滑动设置有安装块，所述安装块底部转动设置放线辊，通过所述放线辊上缠绕的牵引线连接有移动探测车，所述移动探测车用以对边坡侧壁进行稳定性检测；所述移动探测车包括机体，所述机体两侧转动设置有移动轮，所述移动轮受到所述车体内部的控制中心的控制；所述机体底面正对边坡侧壁的部位设置有取样端和检测端，所述取样端和检测端均安装在所述机体上；所述取样端用以采集边坡侧壁的土体样本，并检测边坡土体的稳定性；所述机体内部中空部位形成安装腔，所述安装腔内部设置有检测盘，所述检测盘通过中间部位设置的转轴与所述安装腔一侧内壁设置的驱动设备相连；所述检测盘上靠近边坡的一面均匀设置有保存管，所述保存管呈现环形分布，并且所述保存管内部设置有伸缩杆；所述取样端和检测端分别位于对应的所述保存管内部，并与所述伸缩杆的伸缩端相连；所述安装腔侧壁设置有检测窗。2.根据权利要求1所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述取样端对应的所述保存管的开口部位设置有封闭门；所述取样端包括取样管，所述取样管与相连的所述伸缩杆之间结合部设置有转动设备，所述转动设备受到控制中心的控制。3.根据权利要求2所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述取样管端部开口的边缘部位均匀设置有钻孔板，所述钻孔板环形分布并且为三角状结构，所述钻孔板指向边坡的端部为尖锐状。4.根据权利要求1所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述检测端包括检测杆，所述检测杆安装在相连的所述伸缩杆的伸缩端上；所述检测传感器设置在所述检测杆端部上，所述检测杆的直径小于所述取样管的直径。5.根据权利要求3所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述钻孔板与所述取样管端部之间为转动连接，并且所述钻孔板的两侧边缘部位设置有刃口。6.根据权利要求5所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述取样管内壁均匀设置有限位槽，并且所述限位槽为螺旋状结构。7.根据权利要求1所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述机体内部设置有稳定腔，所述稳定腔内部设置有供气设备；所述机体背对边坡的表面均匀设置有稳定喷头，所述稳定喷头与所述稳定腔内部相通。8.根据权利要求7所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述检测盘内部中空形成清洁腔，所述检测盘靠近所述清洁腔一侧的转轴为管状结构，内部中空形成连接通道；并且所述连接通道连通所述清洁腔与所述稳定腔内部；所述检测端对应的所述保存管内壁均匀设置有清洁气孔，所述清洁气孔与所述清洁腔内部相通；所述安装腔内壁边缘部位均匀设置有清理孔，所述清理孔连通安装腔与外界，并且所述清理孔横向延伸。9.根据权利要求8所述的一种边坡生态修复稳定性检测设备，其特征在于：所述机体两侧设置有稳定块，所述稳定块上设置有稳定杆，并且所述稳定杆与稳定块上设置的稳定电机相连，所述稳定电机受到控制中心的控制；所述稳定杆横向延伸，并且所述稳定杆端部设置有稳定轮。10.一种边坡生态修复稳定性检测方法，所述检测方法使用到上述权利要求1-9中任一项所述的检测设备，其特征在于，所述检测方法的具体步骤为：S1：在检测过程中，检测人员通过遥控器近距离控制检测小车移动，或者通过无线通信远程发出命令，远程控制检测小车会沿着边坡顶部的边缘部位移动；同时启动车体上搭载的图像采集装置和遥感设备进行检测工作；S2：图像采集装置采集行进路径周围的边坡状况图像，并传输到检测人员所在，方便检测人员分析边坡是否出现明显的裂缝和崩塌状况；遥感设备近距离采集移动轨迹附近边坡地区的遥感影像，从而获取边坡的纹理、高程信息，并进行分析处理，为边坡稳定性评估提供更加可靠的信息支撑；S3：而对于边坡侧面陡峭的区域，控制检测小车底部连接的转动电机启动，带动上侧的伸缩设备和悬吊台转动，使得悬吊台端部转动到靠近边坡侧壁一侧位置，随后启动安装块上侧的放线电机，带动放线辊转动，使得牵引线不断放出，方便移动探测车下移；S4：移动探测车上的移动轮接触到侧壁后，启动移动轮相连的移动电机，移动轮慢速转动，并且随着牵引线的不断放出，移动探测车向下移动；在移动过程中，车体上搭载的高清摄像头和遥感设备，会近距离采集边坡侧壁上的土体状况，并反馈到检测人员所在。
说明书desc
技术领域本发明属于边坡生态检测技术领域，具体的说是一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备。背景技术边坡是工程建设中不可避免的一部分，但在传统的边坡防护工程中，往往只注重工程的强度和稳定性，而忽略了生态环境的保护。这导致了边坡植被的破坏、水士流失等环境问题的产生对生态环境造成了不良的影响。因此，边坡防护生态修复的重要性不言而喻。边坡生态修复工程是为了恢复边坡植被，防止水土流失，保护生态环境，尤其是重要道路两侧的边坡修复，可以有效保障道路通行的安全性；当然，为了保障边坡修复工程的质量，在施工完成后，需要定时对修复后的边坡稳定性进行监测；一般采用的技术手段是通过自然观察，判断边坡表面是否出现裂缝、崩塌等状况，或者是通过对边坡土体进行采样，分析其中的含水量、土壤密度等数据，综合判断整个边坡土体的稳定度。现有的边坡稳定性检测，通过是通过人工巡查定点检测，或者通过设置固定的检测点，安装检测设备，进行长期的固定检测；其中，人工检测过程中就需要检测人员使用攀爬工具，对边坡侧壁的不同部位进行检测，不仅耗时长、效率低，而且对应较为陡峭的边坡地区，对边坡侧面的反复攀登过程容易对检测人员和设备的安全造成威胁；而固定检测点所作用的范围有效，不利于对覆盖范围较大的边坡地段进行有效检测，从而整体判断边坡稳定性。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提出了一种边坡生态修复稳定性检测设备，包括检测小车，所述检测小车包括车体，所述车体底部采用履带式行走结构，所述车体端部设置有图像采集装置和遥感信息采集装置；所述车体顶部设置有悬吊台，所述悬吊台底部与所述车体顶部设置的伸缩设备的伸缩端相连；所述悬吊台横向延伸，并且底部设置有滑轨；所述滑轨上滑动设置有安装块，所述安装块底部转动设置放线辊，通过所述放线辊上缠绕的牵引线连接有移动探测车，所述移动探测车用以对边坡侧壁进行稳定性检测；所述移动探测车包括机体，所述机体两侧转动设置有移动轮，所述移动轮受到所述车体内部的控制中心的控制；所述机体底面正对边坡侧壁的部位设置有取样端和检测端，所述取样端和检测端均安装在所述机体上；所述取样端用以采集边坡侧壁的土体样本，并检测边坡土体的稳定性；所述机体内部中空部位形成安装腔，所述安装腔内部设置有检测盘，所述检测盘通过中间部位设置的转轴与所述安装腔一侧内壁设置的驱动设备相连；所述检测盘上靠近边坡的一面均匀设置有保存管，所述保存管呈现环形分布，并且所述保存管内部设置有伸缩杆；所述取样端和检测端分别位于对应的所述保存管内部，并与所述伸缩杆的伸缩端相连；所述安装腔侧壁设置有检测窗。优选的，所述取样端对应的所述保存管的开口部位设置有封闭门；所述取样端包括取样管，所述取样管与相连的所述伸缩杆之间结合部设置有转动设备，所述转动设备受到控制中心的控制。优选的，所述取样管端部开口的边缘部位均匀设置有钻孔板，所述钻孔板环形分布并且为三角状结构，所述钻孔板指向边坡的端部为尖锐状；优选的，所述检测端包括检测杆，所述检测杆安装在相连的所述伸缩杆的伸缩端上；所述检测传感器设置在所述检测杆端部上，所述检测杆的直径小于所述取样管的直径。优选的，所述钻孔板与所述取样管端部之间为转动连接，并且所述钻孔板的两侧边缘部位设置有刃口。优选的，所述取样管内壁均匀设置有限位槽，并且所述限位槽为螺旋状结构。优选的，所述机体内部设置有稳定腔，所述稳定腔内部设置有供气设备；所述机体背对边坡的表面均匀设置有稳定喷头，所述稳定喷头与所述稳定腔内部相通。优选的，所述检测盘内部中空形成清洁腔，所述检测盘靠近所述清洁腔一侧的转轴为管状结构，内部中空形成连接通道；并且所述连接通道连通所述清洁腔与所述稳定腔内部；所述检测端对应的所述保存管内壁均匀设置有清洁气孔，所述清洁气孔与所述清洁腔内部相通；所述安装腔内壁边缘部位均匀设置有清理孔，所述清理孔连通安装腔与外界，并且所述清理孔横向延伸。优选的，所述机体两侧设置有稳定块，所述稳定块上设置有稳定杆，并且所述稳定杆与稳定块上设置的稳定电机相连，所述稳定电机受到控制中心的控制；所述稳定杆横向延伸，并且所述稳定杆端部设置有稳定轮。一种边坡生态修复稳定性检测方法，所述检测方法使用到上述的检测设备，所述检测方法的具体步骤为：S1：在检测过程中，检测人员通过遥控器近距离控制检测小车移动，或者通过无线通信远程发出命令，远程控制检测小车会沿着边坡顶部的边缘部位移动；同时启动车体上搭载的图像采集装置和遥感设备进行检测工作；S2：图像采集装置采集行进路径周围的边坡状况图像，并传输到检测人员所在，方便检测人员分析边坡是否出现明显的裂缝和崩塌状况；遥感设备近距离采集移动轨迹附近边坡地区的遥感影像，从而获取边坡的纹理、高程信息，并进行分析处理，为边坡稳定性评估提供更加可靠的信息支撑；S3：而对于边坡侧面陡峭的区域，控制检测小车上侧的伸缩设备底部连接的转动电机启动，带动上侧的伸缩设备和悬吊台转动，使得悬吊台端部转动到靠近边坡侧壁一侧位置，随后启动安装块上侧的放线电机，带动放线辊转动，使得牵引线不断放出，方便移动探测车下移；S4：移动探测车上的移动轮接触到侧壁后，启动移动轮相连的移动电机，移动轮慢速转动，并且随着牵引线的不断放出，移动探测车向下移动；在移动过程中，车体上搭载的高清摄像头和遥感设备，可以近距离采集边坡侧壁上的土体状况，并反馈到检测人员所在。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备，通过在移动探测车上设置取样端和检测端，取样端直接采集停留位置的土体样本，并保存在机体内部，方便回收后对土体样本进行检测；而检测端上设置的检测传感器，可以采集土体的温湿度状况，从而判断土体的含水量，为评估边坡土体稳定性提供更加全面可靠的信息。2.本发明所述的一种边坡生态修复稳定性检测方法及设备，整个检测过程中选择的取样检测位置相连呈现网状，均匀分布在整个边坡侧壁上，保证所采集的信息足够充分的反映边坡整体稳定性，提高检测结果的准确度；通过检测小车和移动探测车的工作，减少人工参与，使得检测过程更加智能化、自动化，提高检测效率，保证检测安全的同时，也提高了检测的准确程度，能够对边坡稳定性进行更加准确的评估，为后期边坡修复工程作业方案的制定提供信息支撑。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中检测设备的立体图；图2是本发明中检测设备另一个视角的立体图；图3是本发明中移动探测车的立体图；图4是本发明中移动探测车的安装腔内部结构图；图5是本发明中移动探测车的剖视图；图6是图5中A处的局部放大图；图7是图5中B处的局部放大图；图8是本发明中取样管的立体图；图9是本发明中检测方法的流程图。图中：检测小车1、车体11、悬吊台12、滑轨121、安装块122、放线辊123、牵引线124、伸缩设备13、移动探测车2、机体21、安装腔211、驱动设备212、检测窗213、移动轮22、取样端23、取样管231、转动设备232、钻孔板233、刃口234、限位槽235、检测端24、检测杆241、检测盘25、清洁腔251、清洁气孔252、清理孔253、连接通道254、保存管26、伸缩杆261、封闭门262、稳定腔27、稳定喷头271、稳定块28、稳定杆281、稳定轮282。具体实施方式面将结合本发明实施例中附图所示，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：边坡生态修复工程是为了恢复边坡植被,防止水土流失,保护生态环境，尤其是重要道路两侧的边坡修复，可以有效保障道路通行的安全性；当然，为了保障边坡修复工程的质量，在施工完成后，需要定时对修复后的边坡稳定性进行监测；一般采用的技术手段是通过自然观察，判断边坡表面是否出现裂缝、崩塌等状况，或者是通过对边坡土体进行采样，分析其中的含水量、土壤密度等数据，综合判断整个边坡土体的稳定度；现有的边坡稳定性检测，通过是通过人工巡查定点检测，或者通过设置固定的检测点，安装检测设备，进行长期的固定检测；其中，人工检测过程中就需要检测人员使用攀爬工具，对边坡侧壁的不同部位进行检测，不仅耗时长、效率低，而且对应较为陡峭的边坡地区，对边坡侧面的反复攀登过程容易对检测人员和设备的安全造成威胁；而固定检测点所作用的范围有效，不利于对覆盖范围较大的边坡地段进行有效检测，从而整体判断边坡稳定性；为了有效解决上述问题，如说明书附图中图1-图8所示，一种边坡生态修复稳定性检测设备，包括检测小车1，检测小车1包括车体11，车体11底部采用履带式行走结构，车体11端部设置有图像采集装置和遥感设备；车体11顶部设置有悬吊台12，悬吊台12底部与车体11顶部设置的伸缩设备13的伸缩端相连，伸缩设备13底部设置有转动电机，伸缩设备13和转动电机均受到控制中心的自动控制，也可以通过检测人员在一侧通过遥控器进行控制；悬吊台12横向延伸，并且底部设置有滑轨121，滑轨121上滑动设置有安装块122，安装块122上转动设置放线辊123，放线辊123中间部位与安装块122内部设置的放线电机相连；滑轨121和安装块122之间的配合采用现有技术中的电动滑轨和电动滑块的技术，在控制中心的控制下，自由调整安装块122在滑轨121上的位置；通过放线辊123上缠绕的牵引线124连接有移动探测车2，移动探测车2用以对边坡侧壁进行稳定性检测；移动探测车2包括机体21，机体21顶部同样设置有高清检测摄像头和遥感设备，机体21两侧设置有移动轮22，移动轮22与机体21内部设置的移动电机相连，移动电机受到车体11内部的控制中心的控制；机体21侧壁正对边坡的部位设置有取样端23和检测端24，取样端23和检测端24均安装在机体21上；取样端23用以采集边坡侧壁的土体样本，检测端24包括检测传感器，用以检测边坡土体的稳定性；具体工作流程：在检测过程中，检测人员可以通过遥控器近距离控制检测小车1移动，也可以通过无线通信远程发出命令，远程控制检测小车1进行检测工作；检测小车1会沿着边坡顶部的边缘部位移动，在移动过程中，因为底部采用履带行走结构，在内部动力组件的驱动下移动，能够有效适应各种不平整的路面，提高野外行走适应能力；在此过程中，位于车体11上搭载的图像采集装置，即高清摄像头，可以采集行进路径周围的边坡状况图像，并传输到检测人员所在，方便检测人员分析边坡是否出现明显的裂缝和崩塌状况；而搭载的遥感设备可以近距离采集移动轨迹附近边坡地区的遥感影像，从而获取边坡的纹理、高程等信息，并进行分析处理，为边坡稳定性评估提供更加可靠的信息支撑；而对于边坡侧面区域，对于较为陡峭的区域，斜度大，检测人员不方便直接前往检测，容易出现危险；因此控制检测小车1，放出检测小车1上搭载的移动探测车2，下到边坡侧壁上的不同区域，分别进行深入检测，提高对边坡稳定性评估的准确性；具体的，控制车体11上侧的伸缩设备13底部连接的转动电机启动，带动上侧的伸缩设备13和悬吊台12转动，使得悬吊台12端部转动到靠近边坡侧壁一侧位置，随后移动检测小车1，使得悬吊台12端部伸出边坡顶部的边缘部位；随后控制安装块122在滑轨121上移动到边坡侧壁上侧位置，再启动安装块122上侧的放线电机，带动放线辊123转动，使得牵引线124不断放出，方便移动探测车2下移；移动探测车2上的移动轮22接触到侧壁后，启动移动轮22相连的移动电机，移动轮22慢速转动，并且随着牵引线124的不断放出，移动探测车2向下移动；在移动过程中，车体11上搭载的高清摄像头和遥感设备，可以近距离采集边坡侧壁上的土体状况，提高所采集的边坡稳定性相关信息的准确程度；并且每隔一段距离，移动探测车2停止移动，随后移动探测车2上的取样端23和检测端24开始工作，取样端23直接采集停留位置的土体样本，并保存在机体21内部，方便回收后对土体样本进行检测，充分采集边坡土体稳定性相关信息；而检测端24上设置的检测传感器，可以采集土体的温湿度状况，从而判断土体的含水量，为评估边坡土体稳定性提供更加全面可靠的信息；并且在检测小车1停留位置所对应的边坡侧壁竖直区域检测结束后，启动放线电机反转，回收牵引线124，同时回收移动探测车2；并控制检测小车1沿着边坡边缘部位移动一段距离后，重复上述操作；如此，整个检测过程中选择的取样检测位置相连呈现网状，均匀分布在整个边坡侧壁上，保证所采集的信息足够充分的反映边坡整体稳定性，提高检测结果的准确度；通过检测小车1和移动探测车2的工作，减少人工参与，使得检测过程更加智能化、自动化，提高检测效率，保证检测安全的同时，也提高了检测的准确程度，能够对边坡稳定性进行更加准确的评估，为后期边坡修复工程作业方案的制定提供信息支撑。实施例二：在实施例一的基础上，机体21内部中空部位形成安装腔211，安装腔211内部设置有检测盘25，检测盘25通过中间部位设置的转轴与安装腔211一侧内壁设置的驱动设备212相连；此处的驱动设备212可以选用电机设备，且受到控制中心的控制；检测盘25上靠近边坡的一面均匀设置有保存管26，保存管26呈现环形分布，并且伸缩杆261设置在保存管26内部；如此，取样端23和检测端24分别位于保存管26内部的伸缩杆261的伸缩端上，同样围绕检测盘25圆心呈现环形分布，此处的伸缩杆261可以选用现有的电动伸缩杆，同样受到控制中心的控制；安装腔211侧壁设置开口，作为检测窗213；在检测盘25转动过程中，取样端23和检测端24均会经过检测窗213；检测盘25上与取样端23相对应的保存管26开口部位设置有封闭门262，封闭门262与开口部位结合部位设置有封闭电机，能够带动封闭门262转动，实现对内部设置有取样端23的部分保存管26开口的开合控制；取样端23包括取样管231，取样管231与相连的伸缩杆261之间结合部设置有转动设备232，此处的转动设备232可以选用微型电机，并受到控制中心的控制；取样管231端部开口的边缘部位均匀设置有钻孔板233，钻孔板233环形分布并且为三角状结构，钻孔板233指向边坡的端部为尖锐状，这样使得取样管231端部边缘部位在结合环形分布的钻孔板233后，呈现锯齿状结构；具体工作流程：在实施例一中具体工作流程的基础上，移动探测车2在边坡侧壁上行进时，通过所搭载的摄像头，避开岩石集中区域，选择土体区域作为检测位置，停止移动；随后转动内部安装腔211中的检测盘25，使得取样端23对应的保存管26移动到与检测窗213相重合的位置，随后控制取样管231对应的伸缩杆261启动，带动取样管231端部伸出检测窗213，移动到外侧靠近边坡侧壁表面的部位；控制伸缩杆261持续移动，取样管231端部与边坡侧壁表面接触，并在压力作用下嵌入到边坡侧壁土体部位内部；在此过程中，一部分泥土进入到取样管231内部，形成圆柱状的泥土样本；进一步的，三角状的钻孔板233端部尖锐，能够顺利破开泥土的阻隔深入；并且同步启动取样管231与伸缩端的转动设备232，使得取样管231相对伸缩杆261开始转动，环形分布的钻孔板233使得取样管231端部呈现锯齿状结构，在转动作用下持续锯开泥土的阻隔，钻入到泥土层内部，直到进入取样管231内部的泥土即将充满取样管231内部后，停止伸缩杆261和转动设备232的工作；随后伸缩杆261复位后退，保证取样管231内部的泥土样本在摩擦作用下与边坡泥土层分离，并随着取样管231脱离钻孔，移动到安装腔211内部；随着伸缩杆261带动取样管231后退到对应的保存管26内部后，关闭保存管26开口的封闭门262，并转动检测盘25，错开检测窗213，使得保存的泥土样本得到更加有效的得到限位保存；转动的检测盘25带动检测端24转动到检测窗213位置，随后伸出的检测端24能够从取样后保留的钻孔中进行深入检测，采集边坡泥土层内部的稳定性状况；随着检测盘25的转动，检测盘25上设置的多个取样端23轮流移动到检测窗213处进行取样工作，并且在取样后能够在安装腔211内部受到保护，避免移动过程中，机体21下侧的边坡侧壁不平整凸起部位，对检测端24或取样端23造成磕碰，导致其出现损坏，影响正常检测取样工作的顺利进行。实施例三：在实施例二的基础上，检测端24包括检测杆241，检测杆241安装在相连的伸缩杆261的伸缩端上；检测传感器设置在检测杆241端部上，检测传感器包括湿度传感器等用以检测边坡土体状况的各种传感器，检测杆241的直径小于取样管231的直径；具体工作流程：在实施例二中具体工作流程的基础上，在取样管231钻孔取样作业结束后，去除泥土样本的位置会留下一个钻孔，随后控制检测盘25上检测端24对应的保存管26转动到检测窗213位置，随后伸缩杆261启动推动相连的检测杆241伸出，并插入到钻孔内部；因为检测杆241直径小于取样管231打出的钻孔，使得检测杆241能够顺利的移动到钻孔内部，检测边坡侧壁土层内部的湿度状况；从而促使得到的检测数据能够更加充分的反映边坡稳定性状况，提高检测准确程度；检测结束后，退回到保存管26内壁，随后转动到安装腔211内部得到保护，使得检测端24的工作和保护相互切换得更加灵活，在保证检测端24正常发挥作用的同时，对检测端24进行更好的保护。实施例四：在实施例三的基础上，钻孔板233与取样管231端部之间为转动连接，并且在转动连接部位设置有微型电机，微型电机受到控制中心的控制；钻孔板233的两侧边缘部位设置有刃口234；具体工作流程：在实施例三中具体工作流程的基础上，在取样管231转动嵌入到泥土层中时，因为泥土层中可能分布中植物根茎等阻碍物，因此设置钻孔板233的两侧边缘部位为锋利的刃口234，这样随着钻孔板233转动深入，旋转的钻孔板233两侧刃口234可以切断阻碍取样管231嵌入的阻碍物，使得取样管231嵌入得更加顺利；随着泥土充满取样管231，取样作业结束，需要后退带出取样管231内部采集的泥土样本；此时泥土样本仅仅有靠近取样管231开口的部位与外侧的泥土层接触，为了使得采集的泥土样本能够更加顺利的取出；控制钻孔板233与取样管231端部之间转动连接部位的微型电机开始转动，使得钻孔板233端部向着靠近取样管231开口中间位置转动，直到钻孔板233尖锐端部移动到取样管231中间位置，随后控制转动设备232再次移动，在此过程中，转动的钻孔板233可以切断取样管231内部泥土和外侧泥土之间连接部位，使得取样管231内部采集的泥土样本与边坡侧壁土体完全分离；如此，在随后伸缩杆261复位后退后，保证取样管231内部分离后的泥土样本的完整和稳定，而取样管231开口处环形分布的钻孔板233，对开口部位进行了部分封闭，并对内部的泥土样本进行限位，进一步保证了泥土样本在采集和保存过程中的稳定；从而方便后续分析泥土样本时，能够分析出不同深度泥土信息的差异性，使得检测结果更加贴合现场。实施例五：在实施例四的基础上，取样管231内壁均匀设置有限位槽235，并且限位槽235为螺旋状；具体工作流程：在实施例四中具体工作流程的基础上，为了保证取样管231在钻孔采样过程中，采集的泥土样本在退出过程中保持稳定，在取样管231内壁均匀设置限位槽235，这样增加取样管231内部圆柱状泥土样本与取样管231内壁之间的摩擦力，使得取样管231退出过程中，圆柱状泥土样本在摩擦作用克服惯性作用，随着取样管231同步移出；并且因为限位槽235为螺旋状，而取样管231在嵌入转动过程中，相对泥土层的运动轨迹也是近似螺旋状，因此泥土在进入到取样管231内部后与限位槽235之间相互嵌入得更加顺利，限位槽235对泥土样本边缘部位的刮擦破坏作用较小，保证了泥土样本的完整程度；而取样管231在伸缩杆261作用下后退移出时，直线运动轨迹不同于螺旋状的限位槽235，这样使得限位槽235与圆柱状泥土样本之间的摩擦阻力较大，从而将泥土样本顺利带出，进一步保证泥土样本的完整程度；设置取样管231通过两个截面为半圆状的半管结构对称组合得到，两部分之间可拆式连接，在后续检测人员需要取出泥土样本时，可以拆下取样管231，随后将取样管231分解成两部分，方便中间泥土样本的完整移出。实施例六：在实施例五的基础上，机体21内部设置有稳定腔27，稳定腔27内部设置有供气设备；机体21背对边坡的表面均匀设置有稳定喷头271，稳定喷头271与稳定腔27内部相通；供气设备采用现有的气泵设备，稳定喷头271采用现有的空气喷头，并且供气设备和稳定喷头271的启动和功率调整均受到控制中心的控制；检测盘25内部中空形成清洁腔251，检测盘25靠近清洁腔251的一侧转轴为管状结构，内部中空形成连接通道254，连接通道254连通了清洁腔251与稳定腔27内部；检测端24对应的保存管26侧壁均匀设置有清洁气孔252，清洁气孔252与清洁腔251内部相通；安装腔211侧壁边缘部位均匀设置有清理孔253，清理孔253与安装腔211内部相通；具体工作流程：在实施例四中具体工作流程的基础上，在取样管231对边坡泥土层进行钻孔取样时，取样管231对边坡施加压力，同时反作用力到机体21上，使得机体21有着远离边坡的运动趋势；并且边坡斜度较大，这样容易导致机体21出现翻滚；因此在机体21背对边坡表面均匀设置有稳定喷头271；这样在取样过程中，启动稳定腔27内部供气设备，使得稳定腔27内部气压增大，随后稳定喷头271启动向外喷气，气流向着远离边坡方向流动而产生的反作用力同样作用到机体21上，使得机体21受到靠近边坡方向的压力，从而促使机体21在检测作业过程中保持稳定；同样的，在机体21移动过程中，也可以启动稳定喷头271，使得移动轮22与边坡侧壁之间的压力增大，从而增大摩擦力，使得移动探测车2在较为陡峭的边坡侧壁移动时保持稳定，减少翻倒的危险，保证检测取样作业的顺利进行；而连接通道254内部设置控制阀，在检测取样作业结束后，打开连接通道254的控制阀，使得一部分气流通过连接通道254流动到清洁腔251内部，随后从保存管26侧壁设置的清洁气孔252流出冲刷保存管26内部的检测杆241，使得检测杆241表面在检测过程中粘附的泥土在气流冲刷作用下脱落，被气流带入到安装腔211中；随着气流持续流入到安装腔211内部，使得安装腔211内部气压增大，因此气流通过安装腔211侧壁横向设置的清理孔253流出，在此过程中，气流可以带走安装腔211内壁粘附的泥土等杂质，避免其影响安装腔211内部伸缩杆261等部件的正常工作。实施例七：在实施例六的基础上，机体21两侧设置有稳定块28，稳定块28上设置有稳定杆281，并且稳定杆281与稳定块28上设置的稳定电机相连，稳定电机受到控制中心的控制；稳定杆281横向延伸，并且稳定杆281端部设置有稳定轮282；具体工作流程：在实施例六中具体工作流程的基础上，因为移动探测车2的车体11为长方体结构，并且机体21在边坡上移动时，整体呈现近似竖直状态，此时机体21顶部为靠近检测小车1的一端，连接有牵引线124，保持紧绷拉动作用，因此机体21难以出现竖直翻滚；而边坡的不平整路段，容易导致机体21以牵引线124连接部位为转动轴发生水平转动而翻倒，影响移动探测车2的正常工作；因此，在机体21两侧设置有稳定杆281，稳定杆281端部的稳定轮282与边坡接触，随着移动轮22一起转动，使得机体21在边坡上移动；两侧设置的稳定杆281，有效扩大了机体21与边坡的横向接触面，这样当机体21有着向两侧翻倒的倾向时，会受到稳定杆281的阻止，增大了机体21在边坡上移动的稳定性；而稳定杆281与稳定块28之间转动连接，当边坡植被茂盛时，可以控制稳定杆281带动稳定轮282相对稳定块28转动，这样稳定杆281相对机体21保持向上倾斜，远离边坡表面，减少移动过程中与植被之间发生缠绕的稳定；并且在运输存放过程中，控制稳定杆281转动到与机体21表面保持垂直的状态，可以减少存放过程中占地空间，使得运输更加便利。实施例八：一种边坡生态修复稳定性检测方法，在上述实施例的基础上，如说明书附图中图9所示，检测方法使用到上述的检测设备，所述检测方法的具体步骤为：S1：在检测过程中，检测人员通过遥控器近距离控制检测小车1移动，或者通过无线通信远程发出命令，远程控制检测小车1会沿着边坡顶部的边缘部位移动；同时启动车体11上搭载的图像采集装置和遥感设备进行检测工作；S2：图像采集装置采集行进路径周围的边坡状况图像，并传输到检测人员所在，方便检测人员分析边坡是否出现明显的裂缝和崩塌状况；遥感设备近距离采集移动轨迹附近边坡地区的遥感影像，从而获取边坡的纹理、高程信息，并进行分析处理，为边坡稳定性评估提供更加可靠的信息支撑；S3：而对于边坡侧面陡峭的区域，控制检测小车1上侧的伸缩设备13底部连接的转动电机启动，带动上侧的伸缩设备13和悬吊台12转动，使得悬吊台12端部转动到靠近边坡侧壁一侧位置，随后启动安装块122上侧的放线电机，带动放线辊123转动，使得牵引线124不断放出，方便移动探测车2下移；S4：移动探测车2上的移动轮22接触到侧壁后，启动移动轮22相连的移动电机，移动轮22慢速转动，并且随着牵引线124的不断放出，移动探测车2向下移动；在移动过程中，车体11上搭载的高清摄像头和遥感设备，可以近距离采集边坡侧壁上的土体状况，并反馈到检测人员所在。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
