标题title
一种太阳能光伏窗
摘要abst
本发明属于建筑用太阳能窗技术领域，具体涉及一种太阳能光伏窗，包括框架主体以及沿竖直方向活动设置在框架主体上的多件百叶窗叶片，框架主体的两侧分别安装有外窗与内窗，百叶窗叶片均设置在外窗与内窗之间，百叶窗叶片共同连接有带动其偏转以及沿竖直方向上下运动的驱动组件，百叶窗叶片的一侧表面均安装有多件第一太阳能电池板，百叶窗叶片靠近外窗的一侧表面均设有第一反射件，百叶窗叶片靠近内窗的一侧表面均设有第二反射件，第一反射件的一端沿竖直方向朝上倾斜设置，第二反射件的一端沿竖直方向朝下倾斜设置，采用本发明技术方案，能够有效解决现目前百叶窗上的太阳能电池板表面存在遮挡、容易附着灰尘，不能最大化发电的问题。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏窗，包括框架主体以及沿竖直方向活动设置在框架主体上的多件百叶窗叶片；其特征在于：所述框架主体的两侧分别安装有外窗与内窗；所述百叶窗叶片均设置在外窗与内窗之间；所有所述百叶窗叶片共同连接有带动其偏转以及沿竖直方向上下运动的驱动组件，所述驱动组件安装在框架主体上；每件所述百叶窗叶片的一侧表面均安装有多件第一太阳能电池板，且多件第一太阳能电池板沿百叶窗叶片长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片靠近外窗的一侧表面均设有第一反射件，百叶窗叶片靠近内窗的一侧表面均设有第二反射件，且第一反射件、第二反射件均沿百叶窗叶片长度方向设置；所述第一反射件的一端沿竖直方向朝上倾斜设置，第二反射件的一端沿竖直方向朝下倾斜设置，且当第一太阳能电池板的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线依次经过任一百叶窗叶片上的第一反射件、与第一反射件相邻并位于其上方的第二反射件的反射后，照射在第一太阳能电池板的表面。2.根据权利要求1所述的一种太阳能光伏窗，其特征在于：每件所述百叶窗叶片远离第一太阳能电池板的表面均安装有多件第二太阳能电池板，且多件第二太阳能电池板沿百叶窗叶片长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片靠近外窗的侧表面均设有第三反射件；所述第三反射件由透光材料制成，且第三反射件的一端位于百叶窗叶片外并沿竖直方向朝上倾斜设置；所述第一太阳能电池板的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线经第三反射件表面反射后照射在位于上方的相邻第二太阳能电池板表面，部分太阳光线经第三反射件折射后照射在位于下方的相邻第一太阳能电池板表面。3.根据权利要求2所述的一种太阳能光伏窗，其特征在于：任一相邻两件百叶窗叶片上且相向的第一太阳能电池板、第二太阳能电池板相互交错设置；每件所述百叶窗叶片上的相邻两件第一太阳能电池板之间、相邻两件第二太阳能电池板之间均设有导光板；所导光板固定在百叶窗叶片表面上，且导光板靠近内窗、外窗的两侧表面均位于百叶窗叶片外并能接收光线。4.根据权利要求3所述的一种太阳能光伏窗，其特征在于：所述框架主体内侧的底部表面设有呈弧形的第四反射件；所述第四反射件靠近内窗的一端竖直朝上倾斜设置。5.根据权利要求4所述的一种太阳能光伏窗，其特征在于：所述框架主体相对的两侧表面均开设有沿竖直方向设置的限位槽；每件所述百叶窗叶片的两侧表面均设有与限位槽相互滑动的限位块；所述限位块与百叶窗叶片转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑用太阳能窗技术领域，具体涉及一种太阳能光伏窗。背景技术太阳能作为一种可再生的新能源，其分布范围广、洁净安全，在使用过程中不会造成大气污染和碳排放，相较于传统化石能源有着天然的优势，太阳能的推广以及应用是目前人类解决能源短缺和避免环境污染的重要方法之一；现目前建筑行业中使用太阳能发电的设备种类繁多，其中将百叶窗与光伏发电结合起来的技术案例越来越多，不仅能够有效减缓建筑上的传统能源消耗过高，还能够更好控制房屋内的光线以及温度，因此，百叶窗上设置光伏发电板正逐步取代传统百叶窗，为节能减排做出贡献。例如中国专利公开了一种光伏发电用百叶窗，包括固定框架，固定于天花板或窗框，以及多个百叶窗叶片，隔开设置于所述固定框架的下侧，且一表面上安装有太阳能电池板，在百叶窗叶片的一表面设置太阳能电池板，以进行太阳能发电，通过以组装方式构成太阳能电池板，从而可单独更换以及维护太阳能电池板，当百叶窗展开并遮阳时，百叶窗叶片上设置的太阳能电池板接收光线并进行发电，多个太阳能电池板相互配合所产生的电能，能够有效为房间内的电灯、电器等提供电源。上述技术方案虽然将百叶窗与太阳能电池板相进行结合，有效提高了百叶窗的利用，但百叶窗呈打开状态时，百叶窗叶片表面上的太阳能电池板并不能全部有效的接收太阳光线，结合图1所示，当任意相邻两件百叶窗叶片转动至最佳角度接收太阳光线时，上方的百叶窗叶片会遮挡一部分光线，使得位于下方的百叶窗叶片上的太阳能电池板部分表面存在阴影区，不能最大化利用太阳光线进行有效发电；当然，这只是百叶窗叶片遮挡太阳光线的其中一种状态，但不可否认的是，现目前的百叶窗叶片在展开后，如果没有处于竖直状态，就会始终遮挡一部分太阳光线，使得太阳能电池板不能最大化有效利用，并且百叶窗叶片上的太阳能电池板长期暴露在外界环境中，容易附着灰尘，需要定时清洗，才能保证其发电效率。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种太阳能光伏窗，以解决现目前百叶窗上的太阳能电池板表面存在遮挡、容易附着灰尘，不能最大化发电的问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能光伏窗，包括框架主体以及沿竖直方向活动设置在框架主体上的多件百叶窗叶片；其特征在于：所述框架主体的两侧分别安装有外窗与内窗；所述百叶窗叶片均设置在外窗与内窗之间；所有所述百叶窗叶片共同连接有带动其偏转以及沿竖直方向上下运动的驱动组件，所述驱动组件安装在框架主体上；每件所述百叶窗叶片的一侧表面均安装有多件第一太阳能电池板，且多件第一太阳能电池板沿百叶窗叶片长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片靠近外窗的一侧表面均设有第一反射件，百叶窗叶片靠近内窗的一侧表面均设有第二反射件，且第一反射件、第二反射件均沿百叶窗叶片长度方向设置；所述第一反射件的一端沿竖直方向朝上倾斜设置，第二反射件的一端沿竖直方向朝下倾斜设置，且当第一太阳能电池板的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线依次经过任一百叶窗叶片上的第一反射件、与第一反射件相邻并位于其上方的第二反射件的反射后，照射在第一太阳能电池板的表面。进一步，每件所述百叶窗叶片远离第一太阳能电池板的表面均安装有多件第二太阳能电池板，且多件第二太阳能电池板沿百叶窗叶片长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片靠近外窗的侧表面均设有第三反射件；所述第三反射件由透光材料制成，且第三反射件的一端位于百叶窗叶片外并沿竖直方向朝上倾斜设置；所述第一太阳能电池板的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线经第三反射件表面反射后照射在位于上方的相邻第二太阳能电池板表面，部分太阳光线经第三反射件折射后照射在位于下方的相邻第一太阳能电池板表面。进一步，任一相邻两件百叶窗叶片上且相向的第一太阳能电池板、第二太阳能电池板相互交错设置；每件所述百叶窗叶片上的相邻两件第一太阳能电池板之间、相邻两件第二太阳能电池板之间均设有导光板；所述导光板固定在百叶窗叶片表面上，且导光板靠近内窗、外窗的两侧表面均位于百叶窗叶片外并能接收光线。进一步，所述框架主体内侧的底部表面设有呈弧形的第四反射件；所述第四反射件靠近内窗的一端竖直朝上倾斜设置。进一步，所述框架主体相对的两侧表面均开设有沿竖直方向设置的限位槽；每件所述百叶窗叶片的两侧表面均设有与限位槽相互滑动的限位块；所述限位块与百叶窗叶片转动连接。本发明的有益效果在于：1、本发明通过第一反射件、第二反射件的配合，能够将太阳光线进行两次反射，最终使得太阳光线照射到第一太阳能电池板的表面，有效减少了第一太阳能电池板表面被位于上方的相邻百叶窗叶片遮挡的区域，减小了太阳光线的照射死角，提高了发电效率，并且太阳能电池板设置在框架主体与外窗、内窗组成的相对密封的腔室内，有效减少了灰尘或杂物附着在太阳能电池板表面；2、在百叶窗叶片的另一侧表面设置第二太阳能电池板，并通过第三反射件、第一反射件的配合，能够将太阳光线进行反射，使得反射后的太阳光线照射在第二太阳能电池板的表面，减小太阳光线照射死角的同时，进一步提高了本太阳能光伏窗的发电效率。3、通过导光板的设置，能够使得百叶窗叶片在折叠的时候，也能够将外界的光线传递给第一太阳能电池板、第二太阳能电池板的表面，进而提高发电效率。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明太阳能电池板被百叶窗叶片遮挡简略图；图2为本发明结构示意图；图3为图2中A处放大示意图；图4为本发明实施例中太阳光线经第一反射件、第二反射件后的路径图；图5为本发明实施例中太阳光线经第三反射件后的路径图；图6为本发明实施例中太阳光线经第四反射件后的路径图；图7为本发明实施例中太阳光线经导光板后路径图。附图中标记如下：1框架主体、2百叶窗叶片、3外窗、4内窗、5升降绳、6偏向绳、7第一太阳能电池板、8第一反射件、9第二反射件、10第二太阳能电池板、11第三反射件、12导光板、13第四反射件、14限位槽。具体实施方式如图1~7所示，一种太阳能光伏窗，包括框架主体1以及沿竖直方向活动设置在框架主体1上的多件百叶窗叶片2；所述框架主体1的两侧分别安装有外窗3与内窗4；所述百叶窗叶片2均设置在外窗3与内窗4之间；所有所述百叶窗叶片2共同连接有带动其偏转以及沿竖直方向上下运动的驱动组件，所述驱动组件包括与每件百叶窗叶片2相连接的升降绳5和偏向绳6，所述升降绳5与偏向绳6分别连接有收卷机，所述收卷机通过螺栓固定安装在框架主体1上；每件所述百叶窗叶片2的一侧表面均安装有多件第一太阳能电池板7，且多件第一太阳能电池板7沿百叶窗叶片2长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片2上均设有光线传感器；所述光线传感器以及收卷机均电连接有控制单元；每件所述百叶窗叶片2靠近外窗3的一侧表面均设有第一反射件8，百叶窗叶片2靠近内窗4的一侧表面均设有第二反射件9，且第一反射件8、第二反射件9均沿百叶窗叶片2长度方向设置；所述第一反射件8的一端沿竖直方向朝上倾斜设置，第二反射件9的一端沿竖直方向朝下倾斜设置，且当第一太阳能电池板7的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线依次经过任一百叶窗叶片2上的第一反射件8、与第一反射件8相邻并位于其上方的第二反射件9的反射后，照射在第一太阳能电池板7被上方百叶窗叶片2遮挡区域的表面。结合图中所示，当需要发电时，通过光线传感器采集到的数据，控制单元调节百叶窗叶片2的偏转角度，使得所有第一太阳能电池板7的表面与太阳光线的入射角度垂直，部分太阳能光线会直接照射在第一太阳能电池板7的部分表面，另一部分表面会在相邻百叶窗叶片2的遮挡下存在阴影，又因为部分太阳能光线会直接照射在倾斜设置的第一反射件8的表面，第一反射件8将入射的太阳光线朝位于上方的相邻第二反射件9方向反射出去，此部分被反射的太阳光线又会被倾斜设置的第二反射件9反射出去，经二次反射后的太阳光线恰好照射在第一太阳能电池板7被相邻百叶窗叶片2遮挡的区域，使得第一太阳能电池板7的表面能够绝大部分接收太阳光线，极大地减少了被遮挡的区域，避免因遮挡所造成的发电效率低的问题，保证了第一太阳能电池板7的发电效率，当然，图中只展示出其中一束太阳光线依次经过第一反射件8、第二反射件9后的传播路径，真实情况是多束太阳光线依次经过第一反射件8、第二反射件9的反射后照射在第一太阳能电池板7表面，能够最大程度消除太阳能第一太阳能电池板7表面被遮挡的区域；并且通过设置在百叶窗叶片2上的光线传感器，能够时刻检测太阳光线的入射角与第一太阳能电池板7表面之间的照射角度，保证第一太阳能电池板7能够以最佳角度接收太阳能光线，进而保证发电效率；其中，框架主体1以及内窗4、外窗3构成相对密封的空间，对所有百叶窗叶片2以及第一太阳能电池板7起到保护的作用，防止外部灰尘、杂物以及雨水等污渍附着在第一太阳能电池板7表面，为第一太阳能电池板7的正常发电以及温度工作提供了有利环境。本实施例只展示出百叶窗叶片2旋转至某一角度后，太阳光线的照射以及其传播路径图，通过图中可知，当控制单元实时调节百叶窗叶片2，使得第一太阳能电池板7的表面与入射的太阳光线相互垂直，那么经过依次经过第一反射件8、第二反射件9的部分太阳光线的传播路线就会固定，使得本太阳能光伏窗能够稳定的工作。在本实施例中，每件所述百叶窗叶片2远离第一太阳能电池板7的表面均安装有多件第二太阳能电池板10，且多件第二太阳能电池板10沿百叶窗叶片2长度方向间隔设置；每件所述百叶窗叶片2靠近外窗3的侧表面均设有第三反射件11；所述第三反射件11由透明的玻璃材料制成，且第三反射件11的一端位于百叶窗叶片2外并沿竖直方向朝上倾斜设置；所述第一太阳能电池板7的表面运动至与太阳光线垂直时，部分太阳光线经第三反射件11表面反射后照射在位于上方的相邻第二太阳能电池板10表面，部分太阳光线经第三反射件11折射后照射在位于下方的相邻第一太阳能电池板7表面。结合图5所示，当第一太阳能电池板7的表面与太阳光线的入射角度垂直时，部分太阳光线会照射在倾斜设置的第三反射件11的表面，由于第三反射件11由透明玻璃制成，其表面会将入射的太阳光线朝相邻的位于上方的第二太阳能电池板10方向反射出去，经过反射的太阳光线恰好能够照射在第二太阳能电池板10的表面，使得第二太阳能电池板10产生电能，第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10同时发电，能够最大化利用百叶窗叶片2以及太阳能电池板，在有效的空间里极大地提高了总发电效率；其中，部分太阳光线进入第三反射件11之后会发生折射，折射后的太阳光线再次进入空气中后又会产生一次折射，经过二次折射的太阳光线会照射在相邻的位于下方的第一太阳能电池板7表面，进一步减小了第一太阳能电池板7因百叶窗叶片2产生遮挡的区域，保证了发电效率；并且，太阳能电池板的表面通常会使用钢化玻璃、透明塑料等保护材质，其表面始终会反射一部分光线，那么部分太阳光线经过第一反射件8、第二反射件9后，仍会在第一太阳能电池板7的表面上再次被反射出去，其被反射的太阳光线就会在相邻的第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10表面之间经过数次反射，还有部分太阳光线经过第三反射件11的反射和折射后，也会如上述一样在相邻的第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10表面之间数次反射，进一步减小了第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10表面的照射死角，保证了发电效率。在本实施例中，任一相邻两件百叶窗叶片2上且相向的第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10相互交错设置；每件所述百叶窗叶片2上的相邻两件第一太阳能电池板7之间、相邻两件第二太阳能电池板10之间均设有导光板12；所述导光板12固定并覆盖在百叶窗叶片2表面上，且导光板12靠近内窗4、外窗3的两侧表面均位于百叶窗叶片2外并能接收光线。结合图7所示，当百叶窗叶片2在收起状态时，相邻百叶窗叶片2之间存在间隙，此时每件百叶窗叶片2呈水平状态，外界的太阳光线无法照射到所有的第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10的表面，但导光板12靠近内窗4、外窗3的两端均位于百叶窗叶片2外并能接收光线，导光板12能够将外窗3一侧的太阳光线或者位于内窗4一侧的家电照明所产生的光线进行导向并向外扩散，使得导光板12整体能够发出一部分光线，由于相邻两件百叶窗叶片2上的第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10交错设置，因此，导光板12的上下两侧表面能够同时分别照射位于其上下两侧的第二太阳能电池板10、第一太阳能电池板7，使得百叶窗叶片2即使在收卷状态时，第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10的表面也能够接收一部分光线进行发电，最大化提高太阳能电池板的使用效率，即使百叶窗叶片2没有张开，第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10也能够产生一定的电能；并且在夜晚时，位于内窗4一侧的家用照明电器开启后，其发出的光线也会在导光板12的作用下被第一太阳能电池板7、第二太阳能电池板10吸收利用，进而产生电能，提高了本太阳能光伏窗的适用范围。在本实施例中，所述框架主体1内侧的底部表面设有呈弧形的第四反射件13；所述第四反射件13靠近内窗4的一端竖直朝上倾斜设置；所述第四反射件13朝向百叶窗叶片2的一侧表面为凹凸不平的粗糙表面。结合图6所示，当靠近框架主体1内侧底部的百叶窗叶片2处于倾斜状态时，太阳光线照射在第四反射件13的表面后会发生漫反射，经漫反射后的太阳光线朝四周反射，能够最大程度照射在上方的第二太阳能电池板10表面，并且经第二太阳能电池板10表面反射后的太阳能光线又会经过第四反射件13后发生漫反射，太阳光线在第四反射件13以及与之相邻的第二太阳能电池板10表面形成多处反射，进而使得此处位置的第二太阳能电池板10也能够有光线进行发电，减少本太阳能光伏窗的照射死角，保证发电效率。在本实施例中，所述框架主体1相对的两侧表面均开设有沿竖直方向设置的限位槽14；每件所述百叶窗叶片2的两侧表面均设有与限位槽14相互滑动的限位块；所述限位块与百叶窗叶片2转动连接。限位槽14与限位块相互配合，对百叶窗叶片2限位的同时，也能够提高每个百叶窗叶片2运动时的稳定性，当驱动组件调节每个百叶窗叶片2的偏转角度以及高度时，百叶窗叶片2不会发生晃动，防止太阳光线经第一反射件8、第二反射件9以及第三反射件11的反射后，不能照射在指定区域，保证了本太阳能光伏窗使用时的稳定性。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
