标题title
一种建筑施工混凝土地面抹光装置
摘要abst
本发明涉及抹光机技术领域，具体为一种建筑施工混凝土地面抹光装置。包括抹光机，所述抹光机的底部设置有抹光辅助机构，所述抹光机的底部设置有顶升机构；所述抹光辅助机构包括抹刀单元，所述抹刀单元用于对混凝土地面的抹光操作，配备有两种不同的抹刀作用于不同硬度的混凝土地面；所述抹光辅助机构还包括翻转单元，所述翻转单元用于对两种不同的抹刀进行翻转更换，此建筑施工混凝土地面抹光装置，通过抹刀单元与翻转单元的配合使用，使用者在利用抹光机对建筑施工中混凝土地面进行抹光操作时，当遇到硬度不同的混凝土地面时使用者可以更加快速且便捷的更换硬地抹光头与软地抹光头，用以针对不同硬度的混凝土地面。
权利要求书clms
1.一种建筑施工混凝土地面抹光装置，包括抹光机，其特征在于：所述抹光机的底部设置有抹光辅助机构，所述抹光机的底部设置有顶升机构；所述抹光辅助机构包括抹刀单元，所述抹刀单元用于对混凝土地面的抹光操作，配备有两种不同的抹刀作用于不同硬度的混凝土地面；所述抹光辅助机构还包括翻转单元，所述翻转单元用于对两种不同的抹刀进行翻转更换。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述抹刀单元包括壳体，所述壳体固定安装于抹光机底部的输出端，所述壳体的内壁转动安装有转动杆，所述转动杆的数量为四个，所述转动杆的表面固定连接有连接块，所述连接块的数量为八个。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述连接块的表面固定安装有硬地抹光头，所述硬地抹光头的数量为四个，所述连接块的表面固定安装有软地抹光头，所述软地抹光头的数量为四个。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述硬地抹光头的表面固定安装有三角支架，所述三角支架的一端固定连接于软地抹光头的表面，所述三角支架的数量为若干个，所述硬地抹光头的表面固定安装有连接板块，所述连接板块的一端固定连接于软地抹光头的表面，所述连接板块的数量为四个。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述翻转单元包括电机，所述电机固定安装于壳体的表面，所述电机的数量为两个，所述电机的输出端固定安装有齿轮，所述齿轮的数量为两个，所述转动杆的表面套设有齿环，所述齿环的数量为两个，所述齿轮与齿环的表面均套设有链条，所述链条的数量为两个。6.根据权利要求2所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述壳体的表面固定安装有防护壳，所述防护壳的数量为两个，所述防护壳套设于链条的表面，所述壳体的内壁固定安装有套管，所述套管的表面滑动安装有十字套环。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述十字套环的表面转动安装有定位方块，所述定位方块的数量为四个，所述定位方块的内壁滑动安装有限位杆，所述限位杆的数量为四个，所述限位杆的一端转动连接有转动板，所述转动板的数量为四个，所述转动板的表面转动安装有传动杆，所述传动杆的数量为四个，所述传动杆的一端固定连接于转动杆的表面。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述顶升机构包括电动液压缸，所述电动液压缸固定安装于壳体的内壁，所述电动液压缸的输出端固定连接有推杆，所述推杆的表面与套管的内壁接触。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述推杆的一端转动安装有活动块，所述活动块为金属材质制成。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工混凝土地面抹光装置，其特征在于：所述活动块的表面固定安装有底板，所述底板为不锈钢材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及抹光机技术领域，具体为一种建筑施工混凝土地面抹光装置。背景技术建筑施工混凝土地面抹光装置是一种用于对混凝土地面进行抹光和光滑处理的设备，它通常由机架、发动机、刀片和控制系统等组成，抹光机也称为收光机，它的主要结构是一个汽油机驱动的抹刀转子，在转子中部的十字架底面装有抹刀，抹刀倾斜方向与转子旋转方向一致，由汽油机带动三角皮带使抹刀转子旋转，操作时，先打着火，握住操纵手柄，两个一起往前推是往前移动，一起往后拉是往后移动，抹光机是一种混凝土表面粗、精抹光机具，经过机器施工的表面较人工施工的表面更光滑、更平整，能极大提高混凝土表面的密实性及耐磨性，并在功效上较人工作业提高工作效率10倍以上，地面抹光机可广泛用于高标准厂房、仓库、停车场、广场、机场以及框架式楼房的混凝土表面的提浆、抹平、抹光，是混凝土施工中的首选工具。但是抹光机在抹光混凝土地面时，需要根据地面的硬度来更换抹光头，现有的抹光机当遇到硬度不同的混凝土地面时使用者不便于快速且便捷的更换硬地抹光头与软地抹光头，仅仅使用单一的抹刀进行抹光操作，更换时需要使用者借助外界工具手动对其进行拆卸，十分的不便，一定程度上降低了混凝土地面抹光的效率，使用者需要更换抹刀即是增加了使用者的操作步骤更是增加了使用者的工作强度，同时不同地面只是用单一的抹刀会增加抹刀的磨损，增加了建筑抹光施工的成本。为此，我们提出一种建筑施工混凝土地面抹光装置。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工混凝土地面抹光装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工混凝土地面抹光装置，包括抹光机，所述抹光机的底部设置有抹光辅助机构，所述抹光机的底部设置有顶升机构；所述抹光辅助机构包括抹刀单元，所述抹刀单元用于对混凝土地面的抹光操作，配备有两种不同的抹刀作用于不同硬度的混凝土地面；所述抹光辅助机构还包括翻转单元，所述翻转单元用于对两种不同的抹刀进行翻转更换，便于使用者对不同硬度的混凝土地面进行抹光时能够及时的更换合适的抹刀。优选的，所述抹刀单元包括壳体，所述壳体固定安装于抹光机底部的输出端，所述壳体的内壁转动安装有转动杆，所述转动杆的数量为四个，所述转动杆的表面固定连接有连接块，所述连接块的数量为八个，使用者将抹光机放置在需要进行抹光的混凝土地面上，当使用者需要切换抹刀时，转动杆表面固定连接的连接块对硬地抹光头与软地抹光头进行连接，便于使用者及时的切换不同的抹刀用以针对不同硬度的混凝土地面。优选的，所述连接块的表面固定安装有硬地抹光头，所述硬地抹光头的数量为四个，所述连接块的表面固定安装有软地抹光头，所述软地抹光头的数量为四个，通过设置硬地抹光头与软地抹光头，硬地抹光头适用于硬度较高的地面，如水泥混凝土地面，这种抹光头通常由硬质材料制成，能够提供更好的摩擦力和更高的工作效率，软地抹光头适用于硬度较低的混凝土地面，这种抹光头通常具有较软的材质，能够更好地适应软地面并减少磨损。优选的，所述硬地抹光头的表面固定安装有三角支架，所述三角支架的一端固定连接于软地抹光头的表面，所述三角支架的数量为若干个，所述硬地抹光头的表面固定安装有连接板块，所述连接板块的一端固定连接于软地抹光头的表面，所述连接板块的数量为四个，三角形稳定性更高，三角支架能够很好的对硬地抹光头与软地抹光头起到支撑的作用，避免在抹光操作时发生偏移的现象，增加了稳定性，并且一定程度上提升了施工时的安全性，同时连接板块配合三角支架进一步的增加了支撑稳定的效果，进一步的提升了稳定性与安全性。优选的，所述翻转单元包括电机，所述电机固定安装于壳体的表面，所述电机的数量为两个，所述电机的输出端固定安装有齿轮，所述齿轮的数量为两个，所述转动杆的表面套设有齿环，所述齿环的数量为两个，所述齿轮与齿环的表面均套设有链条，所述链条的数量为两个，当使用者需要翻转切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电机，电机通过外接电源进行供电，电机的输出端带动齿轮进行转动，因齿轮与齿环的表面均套设有链条，当齿轮转动时能够带动齿环进而能够使转动杆进行转动。优选的，所述壳体的表面固定安装有防护壳，所述防护壳的数量为两个，所述防护壳套设于链条的表面，所述壳体的内壁固定安装有套管，所述套管的表面滑动安装有十字套环，通过设置防护壳，防护壳能够保护齿轮、齿环和链条，起到防护的作用。优选的，所述十字套环的表面转动安装有定位方块，所述定位方块的数量为四个，所述定位方块的内壁滑动安装有限位杆，所述限位杆的数量为四个，所述限位杆的一端转动连接有转动板，所述转动板的数量为四个，所述转动板的表面转动安装有传动杆，所述传动杆的数量为四个，所述传动杆的一端固定连接于转动杆的表面，转动杆转动时带动传动杆与转动板进行转动，转动板与定位方块转动连接，当转动板转动时能够将定位方块带向旋转，进而能够使十字套环在套管的表面上下的滑动，同理当两个转动杆转动时能够带动另外两个转动杆同时转动，进而能够达到四个方向的抹刀同时翻转的目的。优选的，所述顶升机构包括电动液压缸，所述电动液压缸固定安装于壳体的内壁，所述电动液压缸的输出端固定连接有推杆，所述推杆的表面与套管的内壁接触，在使用者切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电动液压缸，电动液压缸通过外接电源进行供电，电动液压缸带动推杆在套管的内壁滑动。优选的，所述推杆的一端转动安装有活动块，所述活动块为金属材质制成，推杆的一端连接有活动块，当推杆顶出时活动块能够带动底板一起顶出，并且活动块能够使底板进行一定程度的方向转动，便于底板的支地，使其能够全面的贴合地面，金属材质制成的活动块更加的耐磨且抗腐蚀性较强。优选的，所述活动块的表面固定安装有底板，所述底板为不锈钢材质制成，不锈钢材质制成的底板更加的耐磨且抗腐蚀性较强，且重量较轻，避免整体重量增加。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过抹刀单元与翻转单元的配合使用，使用者在利用抹光机对建筑施工中混凝土地面进行抹光操作时，当遇到硬度不同的混凝土地面时使用者可以更加快速且便捷的更换硬地抹光头与软地抹光头，用以针对不同硬度的混凝土地面，抹光机在抹光混凝土地面时，需要根据地面的硬度来更换抹光头，不同硬度的地面需要使用不同类型的抹光头，以便更好地适应地面并达到更好的抹光效果，减少了使用者更换抹刀的操作，一定程度上提高了混凝土地面抹光的效率，使用者无需更换抹刀即减少了使用者的操作步骤更是降低了使用者的工作强度，同时不同地面配合不同的抹刀也能减少抹刀的磨损，降低了建筑抹光施工的成本。本发明通过设置顶升机构，能够让使用者在利用抹光机对建筑施工中混凝土地面进行抹光操作时，需要更换不同抹刀中将抹光机顶起，便于使用者操作抹刀将其翻转过来，用以针对不同硬度的混凝土地面，现有抹光机较为笨重通过顶升机构的配合，使用者可以更加轻松的将抹光机顶起并辅助更好的完成抹刀的切换，无需使用者手动将其撑起或抬起完成切换，一定程度上降低了使用者的工作强度，增加了抹刀更换的便捷性与高效性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明硬地抹光头与软地抹光头的结构示意图；图3为本发明电机的结构示意图。图4为本发明齿轮与齿环的结构示意图。图5为本发明局部结构的示意图。图6为本发明套管与十字套环的结构示意图。图7为本发明底板的结构示意图。图8为本发明活动球的结构示意图。图中：1、抹光机；2、抹光辅助机构；3、顶升机构；301、电动液压缸；302、推杆；303、活动块；304、底板；21、抹刀单元；2101、壳体；2102、转动杆；2103、连接块；2104、硬地抹光头；2105、软地抹光头；2106、三角支架；2107、连接板块；22、翻转单元；2201、电机；2202、齿轮；2203、齿环；2204、链条；2205、防护壳；2206、套管；2207、十字套环；2208、定位方块；2209、限位杆；2210、转动板；2211、传动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工混凝土地面抹光装置，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进，包括抹光机1，抹光机1的底部设置有抹光辅助机构2，抹光机1的底部设置有顶升机构3。作为本发明抹光辅助机构2的进一步限定，抹光辅助机构2包括抹刀单元21，抹刀单元21用于对混凝土地面的抹光操作，配备有两种不同的抹刀作用于不同硬度的混凝土地面，抹刀单元21包括壳体2101，壳体2101固定安装于抹光机1底部的输出端，壳体2101的内壁转动安装有转动杆2102，转动杆2102的数量为四个，转动杆2102的表面固定连接有连接块2103，连接块2103的数量为八个，通过设置抹刀单元21，使用者将抹光机1放置在需要进行抹光的混凝土地面上，转动杆2102表面固定连接的连接块2103对硬地抹光头2104与软地抹光头2105进行连接，便于使用者及时的切换不同的抹刀用以针对不同硬度的混凝土地面。连接块2103的表面固定安装有硬地抹光头2104，硬地抹光头2104的数量为四个，连接块2103的表面固定安装有软地抹光头2105，软地抹光头2105的数量为四个，通过设置硬地抹光头2104与软地抹光头2105，硬地抹光头2104适用于硬度较高的地面，如水泥混凝土地面，这种抹光头通常由硬质材料制成，能够提供更好的摩擦力和更高的工作效率，软地抹光头2105适用于硬度较低的混凝土地面，这种抹光头通常具有较软的材质，能够更好地适应软地面并减少磨损。硬地抹光头2104的表面固定安装有三角支架2106，三角支架2106的一端固定连接于软地抹光头2105的表面，三角支架2106的数量为若干个，硬地抹光头2104的表面固定安装有连接板块2107，连接板块2107的一端固定连接于软地抹光头2105的表面，连接板块2107的数量为四个，通过设置三角支架2106，三角形稳定性更高，三角支架2106能够很好的对硬地抹光头2104与软地抹光头2105起到支撑的作用，避免在抹光操作时发生偏移的现象，增加了稳定性，并且一定程度上提升了施工时的安全性，同时连接板块2107配合三角支架2106进一步的增加了支撑稳定的效果，进一步的提升了稳定性与安全性。本实施例的具体实施方式为：使用者将抹光机1放置在需要进行抹光的混凝土地面上，当使用者需要切换抹刀时，转动杆2102表面固定连接的连接块2103对硬地抹光头2104与软地抹光头2105进行连接，便于使用者及时的切换不同的抹刀用以针对不同硬度的混凝土地面，通过设置硬地抹光头2104与软地抹光头2105，硬地抹光头2104适用于硬度较高的地面，如水泥混凝土地面，这种抹光头通常由硬质材料制成，能够提供更好的摩擦力和更高的工作效率，软地抹光头2105适用于硬度较低的混凝土地面，这种抹光头通常具有较软的材质，能够更好地适应软地面并减少磨损，三角形稳定性更高，三角支架2106能够很好的对硬地抹光头2104与软地抹光头2105起到支撑的作用，避免在抹光操作时发生偏移的现象，增加了稳定性，并且一定程度上提升了施工时的安全性，同时连接板块2107配合三角支架2106进一步的增加了支撑稳定的效果，进一步的提升了稳定性与安全性。实施例二请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工混凝土地面抹光装置，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进。作为本发明抹光辅助机构2的进一步限定，抹光辅助机构2还包括翻转单元22，翻转单元22用于对两种不同的抹刀进行翻转更换，便于使用者对不同硬度的混凝土地面进行抹光时能够及时的更换合适的抹刀，翻转单元22包括电机2201，电机2201固定安装于壳体2101的表面，电机2201的数量为两个，电机2201的输出端固定安装有齿轮2202，齿轮2202的数量为两个，转动杆2102的表面套设有齿环2203，齿环2203的数量为两个，齿轮2202与齿环2203的表面均套设有链条2204，链条2204的数量为两个，通过设置翻转单元22，当使用者需要翻转切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电机2201，电机2201通过外接电源进行供电，电机2201的输出端带动齿轮2202进行转动，因齿轮2202与齿环2203的表面均套设有链条2204，当齿轮2202转动时能够带动齿环2203进而能够使转动杆2102进行转动。壳体2101的表面固定安装有防护壳2205，防护壳2205的数量为两个，所述防护壳2205套设于链条2204的表面，壳体2101的内壁固定安装有套管2206，套管2206的表面滑动安装有十字套环2207，通过设置防护壳2205，防护壳2205能够保护齿轮2202、齿环2203和链条2204，起到防护的作用。十字套环2207的表面转动安装有定位方块2208，定位方块2208的数量为四个，定位方块2208的内壁滑动安装有限位杆2209，限位杆2209的数量为四个，限位杆2209的一端转动连接有转动板2210，转动板2210的数量为四个，转动板2210的表面转动安装有传动杆2211，传动杆2211的数量为四个，传动杆2211的一端固定连接于转动杆2102的表面，转动杆2102转动时带动传动杆2211与转动板2210进行转动，转动板2210与定位方块2208转动连接，当转动板2210转动时能够将定位方块2208带向旋转，进而能够使十字套环2207在套管2206的表面上下的滑动，同理当两个转动杆2102转动时能够带动另外两个转动杆2102同时转动，进而能够达到四个方向的抹刀同时翻转的目的。本实施例的具体实施方式为：通过设置翻转单元22，当使用者需要翻转切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电机2201，电机2201通过外接电源进行供电，电机2201的输出端带动齿轮2202进行转动，因齿轮2202与齿环2203的表面均套设有链条2204，当齿轮2202转动时能够带动齿环2203进而能够使转动杆2102进行转动，通过设置防护壳2205，防护壳2205能够保护齿轮2202、齿环2203和链条2204，起到防护的作用，转动杆2102转动时带动传动杆2211与转动板2210进行转动，转动板2210与定位方块2208转动连接，当转动板2210转动时能够将定位方块2208带向旋转，进而能够使十字套环2207在套管2206的表面上下的滑动，同理当两个转动杆2102转动时能够带动另外两个转动杆2102同时转动，进而能够达到四个方向的抹刀同时翻转的目的。实施例三请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工混凝土地面抹光装置，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进。作为本发明顶升机构3的进一步限定，顶升机构3包括电动液压缸301，电动液压缸301固定安装于壳体2101的内壁，电动液压缸301的输出端固定连接有推杆302，推杆302的表面与套管2206的内壁接触，通过设置顶升机构3，在使用者切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电动液压缸301，电动液压缸301通过外接电源进行供电，电动液压缸301带动推杆302在套管2206的内壁滑动。推杆302的一端转动安装有活动块303，活动块303为金属材质制成，推杆302的一端连接有活动块303，当推杆302顶出时活动块303能够带动底板304一起顶出，并且活动块303能够使底板304进行一定程度的方向转动，便于底板304的支地，使其能够全面的贴合地面，金属材质制成的活动块303更加的耐磨且抗腐蚀性较强。活动块303的表面固定安装有底板304，底板304为不锈钢材质制成，不锈钢材质制成的底板304更加的耐磨且抗腐蚀性较强，且重量较轻，避免整体重量增加。本实施例的具体实施方式为：通过设置顶升机构3，在使用者切换抹刀时，使用者通过外界控制开关启动电动液压缸301，电动液压缸301通过外接电源进行供电，电动液压缸301带动推杆302在套管2206的内壁滑动，推杆302的一端连接有活动块303，当推杆302顶出时活动块303能够带动底板304一起顶出，并且活动块303能够使底板304进行一定程度的方向转动，便于底板304的支地，使其能够全面的贴合地面，金属材质制成的活动块303更加的耐磨且抗腐蚀性较强，不锈钢材质制成的底板304更加的耐磨且抗腐蚀性较强，且重量较轻，避免整体重量增加。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
