标题title
一种不锈钢水箱
摘要abst
本发明公开了一种不锈钢水箱，包括水箱本体，水箱本体上装配连接有箱盖，箱盖上安装有末端伸入水箱本体内的给水机构和注水机构，给水机构和注水机构均可在箱盖上进行垂直方向的移动，注水机构伸入水箱本体内的末端转动连接设置有注水底板，水箱本体底部边缘切线方向上连通设置有排污管。本发明给水机构相对箱盖向上移动，此时再将注水机构相对箱盖向下移动至极限，此时再注水的话，水流可以从注水底板的一侧喷出，在水流的反作用力之下，注水底板可以相对水箱本体转动，从而对水箱本体底部积留的杂质进行清理，在注水底板的导送下可以从排污管排出，这样对于大型的水箱本体来说，清理更加方便，这样也容易保持水质。
权利要求书clms
1.一种不锈钢水箱，包括水箱本体，所述水箱本体上装配连接有箱盖，所述箱盖上安装有末端伸入水箱本体内的给水机构和注水机构，其特征在于，所述给水机构和所述注水机构均可在箱盖上进行垂直方向的移动，所述注水机构伸入水箱本体内的末端转动连接设置有注水底板，所述水箱本体底部边缘切线方向上连通设置有排污管，当注水机构相对箱盖向下移动至极限时，注水机构向注水底板注水时，注水底板贴合水箱本体的底部连续转动，当注水机构相对箱盖向上移动至极限时，注水机构向注水底板注水时，注水底板相对水箱本体保持静止；所述注水底板包括板体，所述板体一侧边设有斜面，所述板体另一侧贯穿设置有多组第二注水孔，所述板体上表面贯穿设置有多组第一注水孔，所述板体上端与转动座相对处滑动贯穿设置有与注水机构转动连接且相互连通的连接管道，所述连接管道伸入板体内的末端连通设置有滑块，所述板体内水平设置有分隔板，所述分隔板上侧的板体内部与第一注水孔相连通，所述分隔板下侧的板体内部与第二注水孔相连通；滑块贯穿分隔板且相对滑动密封连接，当滑块位于上端极限位置时，滑块和分隔板上方的板体内部相连通，当注水机构推动连接管道向下达到极限位置时，滑块和分隔板下方的板体内部相连通；板体下端位于水箱本体的圆心位置装配连接设置有转动座，所述转动座和板体可拆卸连接，且所述转动座与水箱本体底部转动连接。2.根据权利要求1所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述板体靠近水箱本体侧壁边缘的宽度小于板体靠近水箱本体内圆心位置的宽度。3.根据权利要求1或2所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述滑块侧边中部贯穿设置有用于连通滑块内外的连通孔，所述滑块的下侧边缘两侧对称弹性连接设置有第一限位凸起，所述分隔板上贯穿设置有与滑块表面滑动适配的通道，所述通道两侧对称嵌入设置有与第一限位凸起对应适配的第一限位孔，所述转动座上表面嵌入设置有与滑块下表面尺寸适配的凹槽，凹槽的侧壁两侧嵌入设置有与所述第一限位凸起对应适配的第二限位孔。4.根据权利要求3所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述第一限位凸起滑动嵌入在滑块侧壁，且与滑块通过第一弹簧相连，第一限位凸起伸出滑块侧边的部分呈半球状。5.根据权利要求4所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述通道的两侧水平滑动嵌入设置有第二限位凸起，所述第二限位凸起由两个固定连接且平行设置的柱状结构组成，所述第二限位凸起通过第二弹簧与所述分隔板内相连，所述第二限位凸起中一个柱状结构与第一限位孔滑动适配，所述第一限位孔上方与所述第二限位凸起中另一个柱状结构位置相对处嵌入设置有密封圈，所述密封圈与所述滑块表面贴合，当第一限位凸起伸入第一限位孔时，所述第二限位凸起处的第二弹簧处于压缩状态。6.根据权利要求1所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述注水机构包括通过螺纹配合贯穿箱盖的第二螺纹管，所述第二螺纹管下端连通设置有与注水底板通过第二旋转接头相连的第二导水管道，所述第二螺纹管上端设置有第二接头，所述第二接头与第二螺纹管连通，所述第二接头上端开口处设有螺纹。7.根据权利要求1所述的一种不锈钢水箱，其特征在于，所述给水机构包括通过螺纹配合贯穿箱盖的第一螺纹管，所述第一螺纹管下端连通设置有第一导水管道，所述第一导水管道远离第一螺纹管的末端通过第一旋转接头连通设置有连接软管，所述水箱本体底部设有抽水泵，所述抽水泵的输入端与水箱本体底部相对，所述抽水泵的输出端与连接软管相连通，所述第一螺纹管上端设置有第一接头，所述第一接头与第一螺纹管连通，所述第一接头上端开口处设有螺纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及给水设备技术领域，具体是一种不锈钢水箱。背景技术不锈钢水箱是应用在对水质要求较高的场所中，其可接入到给水管网中，可以根据具体需求作为主要供水主体或是补充供水主体。但是这类供水主体在使用中，基于水体自身不可避免的存在有少量的杂质，长时间放置后如果不清理，那么后续水质都会不断受到污染，因此其内部在使用中也需要进行适当的清理。中国专利申请公布号：CN117588090A，公开了一种模块化BDF地埋水箱，包括地埋基座及设置在地埋基座上的水箱本体，第三水箱模块固定设置在地埋基座的底部，第一水箱模块设置在第三水箱模块上方，第一水箱模块和第三水箱模块设置在多个第二水箱模块之间，其中，第一水箱模块与多个第二水箱模块及第三水箱模块可选择性地连通且可拆卸连接，多个第二水箱模块与第三水箱模块可选择性地连通且可拆卸连接，第二水箱模块与地埋基座可拆卸连接，第一水箱模块具有进水口，多个第二水箱模块具有用水口，第三水箱模块具有排水口。该方案中模块内部的清理效果较差，只是通过模块分级后的连通排出，杂质排出也仅仅是依赖水流，缺乏外力作用，一些附着的杂质难以在使用中去除。发明内容本发明的目的在于提供一种不锈钢水箱，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种不锈钢水箱，包括水箱本体，所述水箱本体上装配连接有箱盖，所述箱盖上安装有末端伸入水箱本体内的给水机构和注水机构，所述给水机构和所述注水机构均可在箱盖上进行垂直方向的移动，所述注水机构伸入水箱本体内的末端转动连接设置有注水底板，所述水箱本体底部边缘切线方向上连通设置有排污管，当注水机构相对箱盖向下移动至极限时，注水机构向注水底板注水时，注水底板贴合水箱本体的底部连续转动，当注水机构相对箱盖向上移动至极限时，注水机构向注水底板注水时，注水底板相对水箱本体保持静止。作为本发明进一步的方案：水箱本体为圆柱状结构，水箱本体的底部固定设置有底座，底座的半径大于水箱本体的半径。作为本发明进一步的方案：注水底板转动设置在水箱本体的底部，且注水底板的端部和水箱本体的内壁边缘活动贴合，注水底板的底部和水箱本体的底部活动贴合，注水底板侧边开孔一侧向未开孔一侧的旋转轨迹与排污管自水箱本体内向外的方向相切。作为本发明进一步的方案：所述注水底板包括板体，所述板体一侧边设有斜面，所述板体另一侧贯穿设置有多组第二注水孔，所述板体上表面贯穿设置有多组第一注水孔，所述板体上端与转动座相对处滑动贯穿设置有与注水机构转动连接且相互连通的连接管道，所述连接管道伸入板体内的末端连通设置有滑块，所述板体内水平设置有分隔板，所述分隔板上侧的板体内部与第一注水孔相连通，所述分隔板下侧的板体内部与第二注水孔相连通。作为本发明进一步的方案：滑块贯穿分隔板且相对滑动密封连接，当滑块位于上端极限位置时，滑块和分隔板上方的板体内部相连通，当注水机构推动连接管道向下达到极限位置时，滑块和分隔板下方的板体内部相连通。作为本发明进一步的方案：板体下端位于水箱本体的圆心位置装配连接设置有转动座，所述转动座和板体可拆卸连接，且所述转动座与水箱本体底部转动连接。作为本发明进一步的方案：所述板体靠近水箱本体侧壁边缘的宽度小于板体靠近水箱本体内圆心位置的宽度。作为本发明进一步的方案：所述滑块侧边中部贯穿设置有用于连通滑块内外的连通孔，所述滑块的下侧边缘两侧对称弹性连接设置有第一限位凸起，所述分隔板上贯穿设置有与滑块表面滑动适配的通道，所述通道两侧对称嵌入设置有与第一限位凸起对应适配的第一限位孔，所述转动座上表面嵌入设置有与滑块下表面尺寸适配的凹槽，凹槽的侧壁两侧嵌入设置有与所述第一限位凸起对应适配的第二限位孔。作为本发明进一步的方案：所述第一限位凸起滑动嵌入在滑块侧壁，且与滑块通过第一弹簧相连，第一限位凸起伸出滑块侧边的部分呈半球状。作为本发明进一步的方案：所述通道的两侧水平滑动嵌入设置有第二限位凸起，所述第二限位凸起由两个固定连接且平行设置的柱状结构组成，所述第二限位凸起通过第二弹簧与所述分隔板内相连，所述第二限位凸起中一个柱状结构与第一限位孔滑动适配，所述第一限位孔上方与所述第二限位凸起中另一个柱状结构位置相对处嵌入设置有密封圈，所述密封圈与所述滑块表面贴合，当第一限位凸起伸入第一限位孔时，所述第二限位凸起处的第二弹簧处于压缩状态。作为本发明进一步的方案：所述注水机构包括通过螺纹配合贯穿箱盖的第二螺纹管，所述第二螺纹管下端连通设置有与注水底板中的连接管道通过第二旋转接头相连的第二导水管道，所述第二螺纹管上端设置有第二接头，所述第二接头与第二螺纹管连通，所述第二接头上端开口处设有螺纹。作为本发明进一步的方案：所述给水机构包括通过螺纹配合贯穿箱盖的第一螺纹管，所述第一螺纹管下端连通设置有第一导水管道，所述第一导水管道远离第一螺纹管的末端通过第一旋转接头连通设置有连接软管，所述水箱本体底部设有抽水泵，所述抽水泵的输入端与水箱本体底部相对，所述抽水泵的输出端与连接软管相连通，所述第一螺纹管上端设置有第一接头，所述第一接头与第一螺纹管连通，所述第一接头上端开口处设有螺纹。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在平时使用时，注水机构相对箱盖向上移动至极限位置，此时注水的话水流可以通过注水机构进入到注水底板中，并从注水底板的上侧涌出，这样注水底板和水箱本体也能够保持相对静止，不会影响到给水机构的末端抽水，而在长时间使用后，将给水机构相对箱盖向上移动，此时再将注水机构相对箱盖向下移动至极限，此时再注水的话，水流可以从注水底板的一侧喷出，在水流的反作用力之下，注水底板可以相对水箱本体转动，从而对水箱本体底部积留的杂质进行清理，在注水底板的导送下可以从排污管排出，这样对于大型的水箱本体来说，清理更加方便，这样也容易保持水质。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中水箱本体的剖视图。图3为本发明中给水机构的结构示意图。图4为图2中A区域的放大结构示意图。图5为本发明中注水底板的立体结构示意图。图6为本发明中注水底板的剖视图。图7为本发明中注水底板的侧视图。图8为本发明中连接管道和滑块的立体结构示意图。图9为图6中B区域的放大结构示意图。图10为本发明中第二限位凸起的立体结构示意图。图中：1-水箱本体，11-底座，12-排污管，2-箱盖，3-给水机构，31-第一接头，32-第一螺纹管，33-第一导水管道，34-第一旋转接头，35-连接软管，36-抽水泵，4-注水机构，41-第二接头，42-第二螺纹管，43-第二导水管道，44-第二旋转接头，5-注水底板，51-板体，52-斜面，53-连接管道，54-滑块，5401-连通孔，5402-第一限位凸起，55-分隔板，5501-第二限位凸起，5502-密封圈，56-第一注水孔，57-第二注水孔，58-转动座，5801-第二限位孔。具体实施方式请参阅图1-10，本发明实施例中，一种不锈钢水箱，包括水箱本体1，所述水箱本体1上装配连接有箱盖2，所述箱盖2上安装有末端伸入水箱本体1内的给水机构3和注水机构4，所述给水机构3和所述注水机构4均可在箱盖2上进行垂直方向的移动，所述注水机构4伸入水箱本体1内的末端转动连接设置有注水底板5，所述水箱本体1底部边缘切线方向上连通设置有排污管12，当注水机构4相对箱盖2向下移动至极限时，注水机构4向注水底板5注水时，注水底板5贴合水箱本体1的底部连续转动，当注水机构4相对箱盖2向上移动至极限时，注水机构4向注水底板5注水时，注水底板5相对水箱本体1保持静止。本申请中，排污管12上设有阀门，水箱本体1为圆柱状结构，水箱本体1的底部固定设置有底座11，底座11的半径大于水箱本体1的半径，方便固定安置水箱本体1，也可以提高水箱本体1的安置稳定性，本申请在使用时，水箱本体1和箱盖2优选的通过法兰连接装配固定，通过注水机构4向水箱本体1内注水，通过给水机构3从水箱本体1中抽水排出，在平时使用时，注水机构4相对箱盖2向上移动至极限位置，此时注水的话水流可以通过注水机构4进入到注水底板5中，并从注水底板5的上侧涌出，这样注水底板5和水箱本体1也能够保持相对静止，不会影响到给水机构3的末端抽水，而在长时间使用后，将给水机构3相对箱盖2向上移动，此时再将注水机构4相对箱盖2向下移动至极限，此时再注水的话，水流可以从注水底板5的一侧喷出，在水流的反作用力之下，注水底板5可以相对水箱本体1转动，从而对水箱本体1底部积留的杂质进行清理，在注水底板5的导送下可以从排污管12排出，这样对于大型的水箱本体1来说，清理更加方便，这样也容易保持水质。其中优选的，注水底板5转动设置在水箱本体1的底部，且注水底板5的端部和水箱本体1的内壁边缘活动贴合，注水底板5的底部和水箱本体1的底部活动贴合，注水底板5侧边开孔一侧向未开孔一侧的旋转轨迹与排污管12自水箱本体1内向外的方向相切，当注水底板5转动并带动水流和杂质旋转时，通过切线方向甩出，可以更加高效的通过排污管12排出杂质和污水。其中如图5-10所示，所述注水底板5包括空心条状的板体51，所述板体51的长度大于水箱本体1的半径长度，所述板体51一端和水箱本体1的内部侧壁滑动贴合，板体51的底部和水箱本体1的底部之间滑动贴合，板体51下端位于水箱本体1的圆心位置装配连接设置有转动座58，所述转动座58和板体51可拆卸连接，且所述转动座58与水箱本体1底部通过轴承转动连接，转动座58和板体51可以与水箱本体1底部之间形成相对转动，所述板体51一侧边设有斜面52，所述板体51另一侧贯穿设置有多组第二注水孔57，所述板体51上表面贯穿设置有多组第一注水孔56，所述板体51上端与转动座58相对处滑动贯穿设置有与注水机构4转动连接且相互连通的连接管道53，所述连接管道53伸入板体51内的末端连通设置有滑块54，所述板体51内水平设置有分隔板55，所述分隔板55上侧的板体51内部与第一注水孔56相连通，所述分隔板55下侧的板体51内部与第二注水孔57相连通。优选的，滑块54贯穿分隔板55且相对滑动密封连接，当滑块54位于上端极限位置时，滑块54和分隔板55上方的板体51内部相连通，那么注水机构4中注水后可以进入到分隔板55上方的板体51中，并通过第一注水孔56排出，而当注水机构4推动连接管道53向下达到极限位置时，滑块54和分隔板55下方的板体51内部相连通，此时注水的话，水流通过注水机构4进入分隔板55下方的板体51中，并通过第二注水孔57喷出，这样的话就可以利用水流冲击的反作用力来实现板体51的转动，从而利用板体51上与第二注水孔57相对方向的斜面52来实现对板体51底部积留的杂质的清理。为了保证杂质能够向水箱本体1内边缘导流，所述板体51靠近水箱本体1侧壁边缘的宽度小于板体51靠近水箱本体1内圆心位置的宽度，因此斜面52的表面不但形成了弧形的斜面，还可以相对水箱本体1的半径连线向板体51转动的反方向倾斜，这样斜面52表面转动带给杂质的作用力就有向水箱本体1边缘方向的分作用力，这样就可以导送杂质向水箱本体1内边缘移动，并且在转动中通过排污管12排出，这样既能够在需要时将附着的沉淀杂质刮除，又能够相对高效彻底的将其排出，不需要配合其他引流结构就可以完成排杂。其中，滑块54为非圆柱的立体结构，滑块54的侧表面只要是垂直平面即可，优选的滑块54选择长方体结构，所述滑块54侧边中部贯穿设置有用于连通滑块54内外的连通孔5401，所述滑块54的下侧边缘两侧对称弹性连接设置有第一限位凸起5402，优选的，所述第一限位凸起5402滑动嵌入在滑块54侧壁，且与滑块54通过第一弹簧相连，第一限位凸起5402伸出滑块54侧边的部分呈半球状，所述分隔板55上贯穿设置有与滑块54表面滑动适配的通道，所述通道两侧对称嵌入设置有与第一限位凸起5402对应适配的第一限位孔，所述转动座58上表面嵌入设置有与滑块54下表面尺寸适配的凹槽，凹槽的侧壁两侧嵌入设置有与所述第一限位凸起5402对应适配的第二限位孔5801。这样在使用时，可以利用第一限位凸起5402与第一限位孔以及第二限位孔5801的配合来对滑块54的位置进行定位，而第一限位凸起5402与第一限位孔以及第二限位孔5801的配合都是弹性配合，且第一限位凸起5402为半球形，所以受力的话就能够被挤压进入到滑块54中，并不会影响到滑块54的移动，这样既能够安置时相对稳定，具有一定的定位限制效果，又不会影响到使用。所述通道的两侧水平滑动嵌入设置有第二限位凸起5501，所述第二限位凸起5501由两个固定连接且平行设置的柱状结构组成，所述第二限位凸起5501通过第二弹簧与所述分隔板55内相连，所述第二限位凸起5501中一个柱状结构与第一限位孔滑动适配，所述第一限位孔上方与所述第二限位凸起5501中另一个柱状结构位置相对处嵌入设置有密封圈5502，所述密封圈5502与所述滑块54表面贴合，当第一限位凸起5402伸入第一限位孔时，所述第二限位凸起5501处的第二弹簧处于压缩状态，当第一限位凸起5402压缩进入滑块54后，第二限位凸起5501在第二弹簧的作用下向滑块54一侧滑动，所述密封圈5502被第二限位凸起5501的柱状结构挤压，从而紧密贴合在滑块54表面以避免通道与滑块54配合处渗水。因为第二注水孔57的数量要少于第一注水孔56的数量，第二注水孔57的孔径也要尽量减小，这样第二注水孔57处喷水的速度就会提高，从而提高板体51转动的效果，第二注水孔57处为了提高出水的速度，分隔板55下方的板体51内部内压也会较大，这样就需要更好的密封效果以避免水从分隔板55下方渗入到分隔板55上方，这样的设置可以提高密封效果。同时，可以在水箱本体1的底部设置对转动座58进行限位以及转动连接的结构，即可以设置可拆卸的密封轴承，转动座58通过密封轴承与水箱本体1相连，如果密封轴承从水箱本体1外侧拆卸后，整个注水底板5都可以跟随注水机构4和箱盖2的取下而取出，方便检修维护，这部分现有技术中可拆卸配合常用，因此不再赘述。如图2-3所示，所述注水机构4包括通过螺纹配合贯穿箱盖2的第二螺纹管42，所述第二螺纹管42下端连通设置有与注水底板5中的连接管道53通过第二旋转接头44相连的第二导水管道43，所述第二螺纹管42上端设置有第二接头41，所述第二接头41与第二螺纹管42连通，所述第二接头41上端开口处设有螺纹，这样第二接头41处可以装配连接管道或是其它的接头，第二接头41和第二螺纹管42优选的是一体化形成，通过第二接头41可以第二螺纹管42的转动可以带动第二导水管道43同步转动，从而相对箱盖2形成升降，第二导水管道43升降就可以通过第二旋转接头44带动滑块54进行垂直移动，从而控制注水时板体51是否同步转动，第二接头41的半径大于第二螺纹管42的半径，这样能够避免第二螺纹管42的脱落，控制操作方便，第二螺纹管42和箱盖2的螺纹配合还可以保持滑块54在垂直高度上的稳定，控制操作稳定方便，也方便配合电驱动，可以利用电机带动第二螺纹管42转动以实现控制。进一步的，所述给水机构3包括通过螺纹配合贯穿箱盖2的第一螺纹管32，所述第一螺纹管32下端连通设置有第一导水管道33，所述第一导水管道33远离第一螺纹管32的末端通过第一旋转接头34连通设置有连接软管35，所述水箱本体1底部设有抽水泵36，所述抽水泵36的输入端与水箱本体1底部相对，所述抽水泵36的输出端与连接软管35相连通，所述第一螺纹管32上端设置有第一接头31，所述第一接头31与第一螺纹管32连通，所述第一接头31上端开口处设有螺纹，这样第一接头31处可以装配连接管道或是其它的接头。抽水泵36还连接有电线，电线通过箱盖2上端引出，这些图中未示出，均为现有技术，电性连接方式等均不再赘述。使用中，抽水泵36放置在水箱本体1底部进行工作，抽水后通过连接软管35、第一旋转接头34和第一导水管道33后，从第一接头31排出，而在需要清理水箱本体1的底部时，可以通过转动第一螺纹管32以带动第一导水管道33同步上升，继而吊起抽水泵36，第一螺纹管32也可以利用电机转动以实现控制。以上的，除了连接软管35之外，均为硬质管道，这样可以方便传递轴向转动。连接软管35的设置是方便抽水泵36的安置。
