标题title
一种高耐磨橡胶跑道及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高耐磨橡胶跑道及其制备方法。该跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒50‑60份，天然橡胶40‑50份，硅橡胶10‑15份，改性聚氨酯橡胶8‑12份，改性MXene纳米片10‑15份，色料0.5‑2份，促进剂0.3‑1份，硫化剂3‑6份，抗氧化剂0.2‑1份。本发明制备的橡胶跑道中添加了具有优异耐磨性能的硅橡胶和聚氨酯橡胶来提高跑道的耐磨性能，并对聚氨酯橡胶进行改性处理，在增加其耐磨性能的同时还提高了基体的耐水性和耐热性；此外，以添加改性MXene纳米片的方式，提高了橡胶跑道材料的润滑性，进而提高橡胶跑道的耐磨性。
权利要求书clms
1.一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，该跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒50-60份，天然橡胶40-50份，硅橡胶10-15份，改性聚氨酯橡胶8-12份，改性MXene纳米片10-15份，色料0.5-2份，促进剂0.3-1份，硫化剂3-6份，抗氧化剂0.2-1份；所述改性聚氨酯橡胶由以下步骤制备：步骤A1、将2,3-双苯-1,4-二胺加入含有二甲基乙酰胺的烧瓶中搅拌混合均匀，将混合液在水浴锅中降温至0℃，再向烧瓶中加入三乙胺搅拌混合均匀，在低温搅拌条件下缓慢加入3-羟基丙酰氯，然后将烧瓶转移至油浴锅中升温至40-60℃，维持温度反应4h，待反应结束后，将混合物加入10℃的去离子水中，真空抽滤后，用80-90℃去离子水洗涤滤饼，置于100℃下真空干燥8h，即得含氟扩链剂；步骤A2、将聚碳酸酯二元醇加入反应器中，将其在真空度0.67kPa下置于100-120℃油浴锅中高温脱水1.5h，随后降低体系温度至40-60℃，再加入异氟尔酮二异氰酸酯，并向反应器中通入氮气搅拌10-20min，再升温至80-90℃继续搅拌1-2h后，即得预聚体；步骤A3、在氮气条件下，向预聚体中加入含氟扩链剂、二月桂酸二丁基锡和N，N-二甲基乙酰胺搅拌5-10min，再加入3-丙基三甲氧基硅烷于40℃下反应30-60min后，将混合物转移至聚四氟乙烯容器中，在100℃烘箱中固化24h，即得改性聚氨酯橡胶。2.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，步骤A1中2,3-双苯-1,4-二胺、二甲基乙酰胺、三乙胺、3-羟基丙酰氯和去离子水的用量比为0.1-0.3mol：100-150mL：7-21mL：0.21-0.61mol：100mL。3.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，步骤A2中聚碳酸酯二元醇和异氟尔酮二异氰酸酯的用量比为1mol：1.75-3.5mol。4.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，步骤A3中含氟扩链剂、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基乙酰胺、3-丙基三甲氧基硅烷和步骤A1中聚碳酸酯二元醇的用量比为1.75-3.5mol：0.21-0.42g：10-20mL：0.1-0.15mL：1mol。5.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，所述改性MXene纳米片由以下步骤制备：步骤B1、在氮气条件下，将3-氯丙胺和1-十二烷基咪唑加入反应器中搅拌混合均匀后加热至60℃，搅拌24h后，冷却至室温，并用无水乙醚洗涤三次，即得化合物1；步骤B2、将MXene纳米片加入含有去离子水的反应器中，超声处理30min后，再以300rpm的转速搅拌20min，调节混合液的pH至8.5，再加入化合物1，水浴超声30min，然后在氮气条件下反应10-12h，反应温度为75-85℃，转速为300rpm，待反应结束后，冷却至室温，并超声搅拌30min，即得改性MXene纳米片。6.根据权利要求5所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，步骤B1中3-氯丙胺和1-十二烷基咪唑的摩尔比为1：1。7.根据权利要求5所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，步骤B2中MXene纳米片、去离子水和化合物1的用量比为0.1g：20mL：0.05-0.2g。8.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道，其特征在于，所述色料为氧化铁红、氧化铁紫、群青蓝、钛白中的一种。9.根据权利要求1所述的一种高耐磨橡胶跑道的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、按重量份数称取原料，将橡胶颗粒、天然橡胶、硅橡胶、改性聚氨酯橡胶加入混炼机中混炼均匀，再依次加入改性MXene纳米片、色料、抗氧化剂和促进剂混炼均匀，即得混炼胶；步骤S2、将混炼胶转移至开炼机中，加入硫化剂并薄通5-8次后，下片模压定型，得到坯件；步骤S3、将坯件置于硫化机中，控制硫化温度为165-185℃，硫化时间为2-3h，冷却后经粉碎机破碎，然后进行铺设、压实、固化，即得高耐磨橡胶跑道。
说明书desc
技术领域本发明涉及橡胶跑道技术领域，具体涉及一种高耐磨橡胶跑道及其制备方法。背景技术橡胶跑道是现代田径场地中不可缺少的重要设施，与传统的土质跑道相比，它具有良好的弹性、防滑性、耐磨性、吸震性，场地护理容易、色彩鲜明、美观整齐。用于铺设跑道的颗粒一般由天然橡胶、橡胶颗粒、辅助添加剂等材料组成，而这些颗粒的耐磨性较差，在使用过程中易产生磨损，大大降低其使用寿命，因此对跑道颗粒进行耐磨方面的功能化改性势在必行。此外，由于大多数跑道均铺设在室外，易受到环境因素的影响，例如：夏天雨季的降水量较大，积水会浸泡跑道对跑道内部造成损坏，进而导致跑道的寿命下降。因此，需要研究者们开发出一种橡胶跑道使其既有高耐磨性能，也有优异的耐水性。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种高耐磨橡胶跑道及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高耐磨橡胶跑道，该跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒50-60份，天然橡胶40-50份，硅橡胶10-15份，改性聚氨酯橡胶8-12份，改性MXene纳米片10-15份，色料0.5-2份，促进剂0.3-1份，硫化剂3-6份，抗氧化剂0.2-1份；所述色料为氧化铁红、氧化铁紫、群青蓝、钛白中的一种；所述改性聚氨酯橡胶由以下步骤制备：步骤A1、将2,3-双苯-1,4-二胺加入含有二甲基乙酰胺的烧瓶中搅拌混合均匀，将混合液在水浴锅中降温至0℃，再向烧瓶中加入三乙胺搅拌混合均匀，在低温搅拌条件下缓慢加入3-羟基丙酰氯，然后将烧瓶转移至油浴锅中升温至40-60℃，维持温度反应4h，待反应结束后，将混合物加入10℃的去离子水中，真空抽滤后，用80-90℃去离子水洗涤滤饼，置于100℃下真空干燥8h，即得含氟扩链剂；步骤A1中3-羟基丙酰氯上的酰氯基团与2,3-双苯-1,4-二胺扇的氨基发生酰胺化反应，形成酰胺结构，将其引入聚氨酯橡胶后能够提高它的强度和耐磨性，这是由于酰胺基接枝在聚氨酯的分子链后，能够增强聚氨酯分子内以及分子间的氢键，氢键起物理交联作用，从而使聚氨酯橡胶具有较高的强度和耐磨性；此外，扩链剂中的氟原子由于半径小、电负性强、表面能低，在基体形成过程中能够向表面迁移，进而提高了基体表面的疏水性，一定程度上能够阻止水分子的渗透和腐蚀，使基体具有耐水性。进一步地，2,3-双苯-1,4-二胺、二甲基乙酰胺、三乙胺、3-羟基丙酰氯和去离子水的用量比为0.1-0.3mol：100-150mL：7-21mL：0.21-0.61mol：100mL。步骤A2、将聚碳酸酯二元醇加入反应器中，将其在真空度0.67kPa下置于100-120℃油浴锅中高温脱水1.5h，随后降低体系温度至40-60℃，再加入异氟尔酮二异氰酸酯，并向反应器中通入氮气搅拌10-20min，再升温至80-90℃继续搅拌1-2h后，即得预聚体；步骤A2中以聚碳酸酯二元醇作为多元醇合成聚酯型聚氨酯，内部含有大量的极性基团，其结构更为紧密、稳定，水分子难以渗入，进一步提高了基体的耐水性；进一步地，聚碳酸酯二元醇和异氟尔酮二异氰酸酯的用量比为1mol：1.75-3.5mol。步骤A3、在氮气条件下，向预聚体中加入含氟扩链剂、二月桂酸二丁基锡和N，N-二甲基乙酰胺搅拌5-10min，再加入3-丙基三甲氧基硅烷于40℃下反应30-60min后，将混合物转移至聚四氟乙烯容器中，在100℃烘箱中固化24h，即得改性聚氨酯橡胶；步骤A3中利用3-丙基三甲氧基硅烷中的仲胺与端异氰酸酯发生反应，从而引入硅氧烷结构，硅氧烷能与空气中的水分子反应生成硅醇键，硅醇键之间能发生缩合反应形成Si-O-Si交联网络，其致密的交联结构能够有效阻碍水分子进入基体，进一步提高了基体的耐水性；由于Si-O的键能高于C-O和C-C，其形成的交联网络增加了分子链之间的相互作用，提高了基体的耐热性；此外，3-丙基三甲氧基硅烷中游离的双键还能在后续高温条件下与橡胶分子链中的双键发生聚合，进一步提高基体的交联密度。进一步地，含氟扩链剂、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基乙酰胺、3-丙基三甲氧基硅烷和步骤A1中聚碳酸酯二元醇的用量比为1.75-3.5mol：0.21-0.42g：10-20mL：0.1-0.15mL：1mol。所述改性MXene纳米片由以下步骤制备：步骤B1、在氮气条件下，将3-氯丙胺和1-十二烷基咪唑加入反应器中搅拌混合均匀后加热至60℃，搅拌24h后，冷却至室温，并用无水乙醚洗涤三次，即得化合物1；进一步地，3-氯丙胺和1-十二烷基咪唑的摩尔比为1：1。步骤B2、将MXene纳米片加入含有去离子水的反应器中，超声处理30min后，再以300rpm的转速搅拌20min，调节混合液的pH至8.5，再加入化合物1，水浴超声30min，然后在氮气条件下反应10-12h，反应温度为75-85℃，转速为300rpm，待反应结束后，冷却至室温，并超声搅拌30min，即得改性MXene纳米片；步骤B2中化合物1中的氨基与MXene纳米片表面的羧基通过酰胺反应生成酰胺键，从而实现对MXene纳米片的改性；同时，化合物1中带正电的咪唑结构还能与带负电的MXene纳米片发生静电作用吸附在MXene纳米片的表面实现改性。改性后的MXene纳米片具有优异的分散性，这是由于纳米片表面的化合物1扰乱了MXene片层结构，使其无序性增加；分散性的提高，增加了物理交联点减少了与橡胶分子链之间的摩擦；此外，化合物1在MXene纳米片表面形成的润滑层，相当于在橡胶基体表面包覆了一层润滑层，减少了橡胶与摩擦面的直接接触，减少了摩擦系数，使基体的耐磨性提高。进一步地，MXene纳米片、去离子水和化合物1的用量比为0.1g：20mL：0.05-0.2g。一种高耐磨橡胶跑道的制备方法包括以下步骤：步骤S1、按重量份数称取原料，将橡胶颗粒、天然橡胶、硅橡胶、改性聚氨酯橡胶加入混炼机中混炼均匀，再依次加入改性MXene纳米片、色料、抗氧化剂和促进剂混炼均匀，即得混炼胶；步骤S2、将混炼胶转移至开炼机中，加入硫化剂并薄通5-8次后，下片模压定型，得到坯件；步骤S3、将坯件置于硫化机中，控制硫化温度为165-185℃，硫化时间为2-3h，冷却后经粉碎机破碎，然后进行铺设、压实、固化，即得高耐磨橡胶跑道。本发明的有益效果：本发明制备的橡胶跑道中添加了具有优异耐磨性能的硅橡胶和聚氨酯橡胶来提高跑道的耐磨性能，并对聚氨酯橡胶进行改性处理，在增加其耐磨性能的同时还提高了基体的耐水性和耐热性；此外，以添加改性MXene纳米片的方式，提高了橡胶跑道材料的润滑性，进而提高橡胶跑道的耐磨性。改性聚氨酯橡胶中，首先，利用3-羟基丙酰氯上的酰氯基团与2,3-双苯-1,4-二胺上的氨基发生酰胺化反应合成含氟扩链剂，将酰胺结构引入聚氨酯橡胶后能够提高它的强度和耐磨性，这是由于酰胺基接枝在聚氨酯的分子链后，能够增强聚氨酯分子内以及分子间的氢键，氢键起物理交联作用，从而使聚氨酯橡胶具有较高的强度和耐磨性；此外，扩链剂中的氟原子由于半径小、电负性强、表面能低，在基体形成过程中能够向表面迁移，进而提高了基体表面的疏水性，一定程度上能够阻止水分子的渗透和腐蚀，使基体具有耐水性。其次，以聚碳酸酯二元醇作为多元醇合成聚酯型聚氨酯，内部含有大量的极性基团，其结构更为紧密、稳定，水分子难以渗入，进一步提高了基体的耐水性。最后，利用3-丙基三甲氧基硅烷中的仲胺与端异氰酸酯发生反应，从而引入硅氧烷结构，硅氧烷能与空气中的水分子反应生成硅醇键，硅醇键之间能发生缩合反应形成Si-O-Si交联网络，其致密的交联结构能够有效阻碍水分子进入基体，进一步提高了基体的耐水性；由于Si-O的键能高于C-O和C-C，其形成的交联网络增加了分子链之间的相互作用，提高了基体的耐热性；此外，3-丙基三甲氧基硅烷中游离的双键还能在后续高温条件下与橡胶分子链中的双键发生聚合，进一步提高基体的交联密度。改性MXene纳米片中，首先，利用化合物1中的氨基与MXene纳米片表面的羧基通过酰胺反应生成酰胺键，从而实现对MXene纳米片的改性；同时，化合物1中带正电的咪唑结构还能与带负电的MXene纳米片发生静电作用吸附在MXene纳米片的表面实现改性。其次，改性后的MXene纳米片具有优异的分散性，这是由于纳米片表面的化合物1扰乱了MXene片层结构，使其无序性增加；分散性的提高，增加了物理交联点减少了与橡胶分子链之间的摩擦。最后，化合物1在MXene纳米片表面形成的润滑层，相当于在橡胶基体表面包覆了一层润滑层，减少了橡胶与摩擦面的直接接触，减少了摩擦系数，使基体的耐磨性提高；此外，纳米片表面的长链疏水烷基结构赋予基体一定的疏水性，使基体的耐水性进一步提高。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例11）改性聚氨酯橡胶由以下步骤制备：步骤A1、将0.1mol 2,3-双苯-1,4-二胺加入含有100mL二甲基乙酰胺的烧瓶中搅拌混合均匀，将混合液在水浴锅中降温至0℃，再向烧瓶中加入7mL三乙胺搅拌混合均匀，在低温搅拌条件下缓慢加入0.21mol 3-羟基丙酰氯，然后将烧瓶转移至油浴锅中升温至40℃，维持温度反应4h，待反应结束后，将混合物加入10℃，100mL去离子水中，真空抽滤后，用80℃去离子水洗涤滤饼，置于100℃下真空干燥8h，即得含氟扩链剂；步骤A2、将1mol聚碳酸酯二元醇加入反应器中，将其在真空度0.67kPa下置于100℃油浴锅中高温脱水1.5h，随后降低体系温度至40℃，再加入1.75mol异氟尔酮二异氰酸酯，并向反应器中通入氮气搅拌10min，再升温至80℃继续搅拌1h后，即得预聚体；步骤A3、在氮气条件下，向预聚体中加入1.75mol含氟扩链剂、0.21g二月桂酸二丁基锡和10mL N，N-二甲基乙酰胺搅拌5min，再加入0.1mL 3-丙基三甲氧基硅烷于40℃下反应30min后，将混合物转移至聚四氟乙烯容器中，在100℃烘箱中固化24h，即得改性聚氨酯橡胶。2）改性MXene纳米片由以下步骤制备：步骤B1、在氮气条件下，将1mol 3-氯丙胺和1mol 1-十二烷基咪唑加入反应器中搅拌混合均匀后加热至60℃，搅拌24h后，冷却至室温，并用无水乙醚洗涤三次，即得化合物1；步骤B2、将0.1g MXene纳米片加入含有20mL去离子水的反应器中，超声处理30min后，再以300rpm的转速搅拌20min，调节混合液的pH至8.5，再加入0.05g化合物1，水浴超声30min，然后在氮气条件下反应10h，反应温度为75℃，转速为300rpm，待反应结束后，冷却至室温，并超声搅拌30min，即得改性MXene纳米片。实施例21）改性聚氨酯橡胶由以下步骤制备：步骤A1、将0.2mol 2,3-双苯-1,4-二胺加入含有120mL二甲基乙酰胺的烧瓶中搅拌混合均匀，将混合液在水浴锅中降温至0℃，再向烧瓶中加入14mL三乙胺搅拌混合均匀，在低温搅拌条件下缓慢加入0.41mol 3-羟基丙酰氯，然后将烧瓶转移至油浴锅中升温至50℃，维持温度反应4h，待反应结束后，将混合物加入10℃，100mL去离子水中，真空抽滤后，用85℃去离子水洗涤滤饼，置于100℃下真空干燥8h，即得含氟扩链剂；步骤A2、将1mol聚碳酸酯二元醇加入反应器中，将其在真空度0.67kPa下置于110℃油浴锅中高温脱水1.5h，随后降低体系温度至50℃，再加入2.3mol异氟尔酮二异氰酸酯，并向反应器中通入氮气搅拌15min，再升温至85℃继续搅拌1.5h后，即得预聚体；步骤A3、在氮气条件下，向预聚体中加入2.3mol含氟扩链剂、0.32g二月桂酸二丁基锡和15mL N，N-二甲基乙酰胺搅拌10min，再加入0.12mL 3-丙基三甲氧基硅烷于40℃下反应45min后，将混合物转移至聚四氟乙烯容器中，在100℃烘箱中固化24h，即得改性聚氨酯橡胶。2）改性MXene纳米片由以下步骤制备：步骤B1、在氮气条件下，将1mol 3-氯丙胺和1mol 1-十二烷基咪唑加入反应器中搅拌混合均匀后加热至60℃，搅拌24h后，冷却至室温，并用无水乙醚洗涤三次，即得化合物1；步骤B2、将0.1g MXene纳米片加入含有20mL去离子水的反应器中，超声处理30min后，再以300rpm的转速搅拌20min，调节混合液的pH至8.5，再加入0.1g化合物1，水浴超声30min，然后在氮气条件下反应11h，反应温度为80℃，转速为300rpm，待反应结束后，冷却至室温，并超声搅拌30min，即得改性MXene纳米片。实施例31）改性聚氨酯橡胶由以下步骤制备：步骤A1、将0.3mol 2,3-双苯-1,4-二胺加入含有150mL二甲基乙酰胺的烧瓶中搅拌混合均匀，将混合液在水浴锅中降温至0℃，再向烧瓶中加入21mL三乙胺搅拌混合均匀，在低温搅拌条件下缓慢加入0.61mol 3-羟基丙酰氯，然后将烧瓶转移至油浴锅中升温至60℃，维持温度反应4h，待反应结束后，将混合物加入10℃，100mL去离子水中，真空抽滤后，用90℃去离子水洗涤滤饼，置于100℃下真空干燥8h，即得含氟扩链剂；步骤A2、将1mol聚碳酸酯二元醇加入反应器中，将其在真空度0.67kPa下置于120℃油浴锅中高温脱水1.5h，随后降低体系温度至60℃，再加入3.5mol异氟尔酮二异氰酸酯，并向反应器中通入氮气搅拌20min，再升温至90℃继续搅拌2h后，即得预聚体；步骤A3、在氮气条件下，向预聚体中加入3.5mol含氟扩链剂、0.42g二月桂酸二丁基锡和20mL N，N-二甲基乙酰胺搅拌10min，再加入0.15mL 3-丙基三甲氧基硅烷于40℃下反应60min后，将混合物转移至聚四氟乙烯容器中，在100℃烘箱中固化24h，即得改性聚氨酯橡胶。2）改性MXene纳米片由以下步骤制备：步骤B1、在氮气条件下，将1mol 3-氯丙胺和1mol 1-十二烷基咪唑加入反应器中搅拌混合均匀后加热至60℃，搅拌24h后，冷却至室温，并用无水乙醚洗涤三次，即得化合物1；步骤B2、将0.1g MXene纳米片加入含有20mL去离子水的反应器中，超声处理30min后，再以300rpm的转速搅拌20min，调节混合液的pH至8.5，再加入0.2g化合物1，水浴超声30min，然后在氮气条件下反应12h，反应温度为85℃，转速为300rpm，待反应结束后，冷却至室温，并超声搅拌30min，即得改性MXene纳米片。实施例4一种高耐磨橡胶跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒50份，天然橡胶40份，硅橡胶10份，实施例1制备的改性聚氨酯橡胶8份，实施例1制备的改性MXene纳米片10份，氧化铁红0.5份，二苄基二硫代氨基甲酸锌0.3份，双叔丁基过氧丙基苯3份，胺类抗氧剂0.2份；制备方法包括以下步骤：步骤S1、按重量份数称取原料，将橡胶颗粒、天然橡胶、硅橡胶、实施例1制备的改性聚氨酯橡胶加入混炼机中混炼均匀，再依次加入实施例1制备的改性MXene纳米片、氧化铁红、胺类抗氧剂和二苄基二硫代氨基甲酸锌混炼均匀，即得混炼胶；步骤S2、将混炼胶转移至开炼机中，加入双叔丁基过氧丙基苯并薄通5次后，下片模压定型，得到坯件；步骤S3、将坯件置于硫化机中，控制硫化温度为165℃，硫化时间为2h，冷却后经粉碎机破碎，然后进行铺设、压实、固化，即得高耐磨橡胶跑道。实施例5一种高耐磨橡胶跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒55份，天然橡胶45份，硅橡胶12份，实施例2制备的改性聚氨酯橡胶10份，实施例2制备的改性MXene纳米片12份，氧化铁紫1份，二苄基二硫代氨基甲酸锌0.5份，双叔丁基过氧丙基苯4.5份，胺类抗氧剂0.6份；制备方法包括以下步骤：步骤S1、按重量份数称取原料，将橡胶颗粒、天然橡胶、硅橡胶、实施例2制备的改性聚氨酯橡胶加入混炼机中混炼均匀，再依次加入实施例2制备的改性MXene纳米片、氧化铁紫、胺类抗氧剂和二苄基二硫代氨基甲酸锌混炼均匀，即得混炼胶；步骤S2、将混炼胶转移至开炼机中，加入双叔丁基过氧丙基苯并薄通6次后，下片模压定型，得到坯件；步骤S3、将坯件置于硫化机中，控制硫化温度为175℃，硫化时间为2.5h，冷却后经粉碎机破碎，然后进行铺设、压实、固化，即得高耐磨橡胶跑道。实施例6一种高耐磨橡胶跑道的材料包括以下重量份数的原料：橡胶颗粒60份，天然橡胶50份，硅橡胶15份，实施例3制备的改性聚氨酯橡胶12份，实施例3制备的改性MXene纳米片15份，群青蓝2份，二苄基二硫代氨基甲酸锌1份，双叔丁基过氧丙基苯6份，胺类抗氧剂1份；制备方法包括以下步骤：步骤S1、按重量份数称取原料，将橡胶颗粒、天然橡胶、硅橡胶、实施例3制备的改性聚氨酯橡胶加入混炼机中混炼均匀，再依次加入实施例3制备的改性MXene纳米片、群青蓝、胺类抗氧剂和二苄基二硫代氨基甲酸锌混炼均匀，即得混炼胶；步骤S2、将混炼胶转移至开炼机中，加入双叔丁基过氧丙基苯并薄通8次后，下片模压定型，得到坯件；步骤S3、将坯件置于硫化机中，控制硫化温度为185℃，硫化时间为3h，冷却后经粉碎机破碎，然后进行铺设、压实、固化，即得高耐磨橡胶跑道。对比例1本对比例为一种橡胶跑道，与实施例5的区别在于以等量的聚氨酯橡胶代替改性聚氨酯橡胶，其余均相同。对比例2本对比例为一种橡胶跑道，与实施例5的区别在于以等量的MXene纳米片代替改性MXene纳米片，其余均相同。将实施例4-6以及对比例1-2制备的橡胶跑道进行性能测试；耐磨性：耐磨效果检测指标主要为邵尔A型硬度和压缩复原率，邵尔A型硬度按照GB/T531-1999标准测定，压缩复原率按照GB/T14833-93标准测定；耐水性：将橡胶跑道裁成5cm×5cm的样块，浸泡在雨水中300h后，观察样块外观是否起泡，开裂。测试结果如表1所示：表1从表1可以看出，本发明实施例4-6橡胶跑道的邵氏A型硬度为73-76度，压缩复原率为99%，表现出优异的耐磨性；经耐水性测试后，跑道样块未起泡，未开裂，具有优异的耐水性。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思所定义的范围，均应于本发明的保护范围。
