标题title
一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统及方法，属于生态流量泄放技术领域，能够解决现有技术无法在水利工程建设运行的各个阶段保障持续的生态流量泄放，对下游生态环境造成影响的问题。所述系统包括：导流洞，其进水口位于水库内，且其进水口上设有封堵装置；过水通道，贯穿设于封堵装置上，用于在水库的水位低于第一预设水位时，向大坝的下游河道进行生态流量泄放；过水阀，设于过水通道的进水口，用于调节过水通道的开度；泄流管道，其进水口与供水管道连通，其出水口位于下游河道内，用于在水位高于或等于第一预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放。本发明用于泄放生态流量。
权利要求书clms
1.一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统，所述水利枢纽工程包括大坝、大坝上游的水库和大坝下游的水轮机组，所述大坝的取水口与所述水轮机组通过供水管道连通；其特征在于，所述系统包括：导流洞，其进水口位于所述水库内，且其进水口上设有封堵装置；过水通道，贯穿设于所述封堵装置上，用于在所述水库的水位低于第一预设水位时，向所述大坝的下游河道进行生态流量泄放；过水阀，设于所述过水通道的进水口，用于调节所述过水通道的开度；泄流管道，其进水口与所述供水管道连通，其出水口位于所述下游河道内，用于在所述水位高于或等于所述第一预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述泄流管道具体用于在所述水位高于或等于所述第一预设水位、且低于第二预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放；所述水轮机组的尾水管道用于在所述水位高于或等于所述第二预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：备用管道，一端与所述供水管道连通，另一端与所述尾水管道连通，用于在所述水位高于或等于所述第二预设水位、且所述水轮机组处于停机状态时，向所述下游河道进行生态流量泄放；供水阀，设于所述备用管道上，用于调节所述备用管道的开度。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述尾水管道的出水口与所述导流洞的中段连通。5.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：消能装置，设于所述备用管道上，用于对所述备用管道内的水流进行消能。6.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：分层取水装置，设于所述取水口上，用于将所述水库内的表层水引流至所述供水管道内。7.一种基于权利要求3至6中任一项所述的水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统的生态流量泄放方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述水位，控制所述过水阀和所述供水阀工作。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述水位，控制所述过水阀和所述供水阀工作，具体为：当所述水位低于所述第一预设水位时，控制所述过水阀打开；当所述水位高于或等于所述第一预设水位、且低于所述第二预设水位时，控制所述过水阀关闭；当所述水位高于或等于所述第二预设水位时，控制所述水轮机组开启，控制所述过水阀和所述供水阀关闭，并封堵所述泄流管道。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述水位高于或等于所述第二预设水位、且所述水轮机组处于停机状态时，控制所述过水阀关闭，控制所述供水阀打开，并封堵所述泄流管道。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述水轮机组处于停机状态、所述过水阀和所述供水阀关闭、且所述泄流管道处于封堵状态时，控制大坝底孔打开。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统及方法，属于生态流量泄放技术领域。背景技术生态流量是指为维持流域生物生存环境，保持流域生态平衡所需的最小水流量。因此，生态流量泄放在水利工程建设运行过程中尤为重要，发挥着保障下游流域生态健康的重要作用。目前，水利工程中生态流量的泄放方式主要包括：利用导流洞进行泄放，设置坝后生态流量机组进行泄放，利用大坝底孔进行泄放等。在水利工程建设运行的全过程中，通常采用固定的泄放方式进行生态流量泄放。但在实际中，水利工程在建设期、下闸蓄水期、工程调试期、工程运行期等不同阶段，水库的水位和水压会发生较大变化，进而对生态流量泄放结构的稳定性和泄放效果造成较大影响，严重时可能会导致下游河道出现断流情况，对下游的生态环境造成破坏。因此，现有技术存在无法在水利工程建设运行的各个阶段均保障持续的生态流量泄放，易对下游生态环境造成影响的缺陷。发明内容本发明提供了一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统及方法，能够解决现有技术无法在水利工程建设运行的各个阶段均保障持续的生态流量泄放，易对下游生态环境造成影响的问题。一方面，本发明提供了一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统，所述水利枢纽工程包括大坝、大坝上游的水库和大坝下游的水轮机组，所述大坝的取水口与所述水轮机组通过供水管道连通；所述系统包括：导流洞，其进水口位于所述水库内，且其进水口上设有封堵装置；过水通道，贯穿设于所述封堵装置上，用于在所述水库的水位低于第一预设水位时，向所述大坝的下游河道进行生态流量泄放；过水阀，设于所述过水通道的进水口，用于调节所述过水通道的开度；泄流管道，其进水口与所述供水管道连通，其出水口位于所述下游河道内，用于在所述水位高于或等于所述第一预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放。可选地，所述泄流管道具体用于在所述水位高于或等于所述第一预设水位、且低于第二预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放；所述水轮机组的尾水管道用于在所述水位高于或等于所述第二预设水位时，向所述下游河道进行生态流量泄放。可选地，所述系统还包括：备用管道，一端与所述供水管道连通，另一端与所述尾水管道连通，用于在所述水位高于或等于所述第二预设水位、且所述水轮机组处于停机状态时，向所述下游河道进行生态流量泄放；供水阀，设于所述备用管道上，用于调节所述备用管道的开度。可选地，所述尾水管道的出水口与所述导流洞的中段连通。可选地，所述系统还包括：消能装置，设于所述备用管道上，用于对所述备用管道内的水流进行消能。可选地，所述系统还包括：分层取水装置，设于所述取水口上，用于将所述水库内的表层水引流至所述供水管道内。另一方面，本发明提供了一种基于上述任一种所述的水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统的生态流量泄放方法，所述方法包括：根据所述水位，控制所述过水阀和所述供水阀工作。可选地，所述根据所述水位，控制所述过水阀和所述供水阀工作，具体为：当所述水位低于所述第一预设水位时，控制所述过水阀打开；当所述水位高于或等于所述第一预设水位、且低于所述第二预设水位时，控制所述过水阀关闭；当所述水位高于或等于所述第二预设水位时，控制所述水轮机组开启，控制所述过水阀和所述供水阀关闭，并封堵所述泄流管道。可选地，所述方法还包括：当所述水位高于或等于所述第二预设水位、且所述水轮机组处于停机状态时，控制所述过水阀关闭，控制所述供水阀打开，并封堵所述泄流管道。可选地，所述方法还包括：当所述水轮机组处于停机状态、所述过水阀和所述供水阀关闭、且所述泄流管道处于封堵状态时，控制大坝底孔打开。本发明能产生的有益效果包括：本发明通过在导流洞上设置过水通道和过水阀，在供水管道上设置泄流管道，为生态流量的泄放预留了专门通道，可以有效保障大坝下闸蓄水期间的生态流量泄放；本发明通过设置备用管道和供水阀，可以有效保障工程运行及检修期间的生态流量泄放，避免对下游生态环境造成破坏。本发明通过根据水库水位，控制过水阀和供水阀的工作，可以在水利工程建设运行的各个阶段均保障持续的生态流量泄放，减小工程建设运行对下游生态环境的影响。附图说明图1为本发明实施例提供的水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的导流洞封堵闸门的结构示意图；图3为本发明实施例提供的泄流管道的安装示意图；图4为本发明实施例提供的分层取水塔的结构示意图；图5为本发明实施例提供的备用管道的结构示意图。部件和附图标记列表：1、大坝；2、导流洞；3、分层取水塔、4、供水管道；5、泄流管道；6、水轮机组；7、退水闸；8、导流洞出水口；9、大坝底孔；10、导流洞封堵塔；11、导流洞封堵闸门；12、过水阀；13、叠梁闸门；14、备用管道。具体实施方式下面结合实施例详述本发明，但本发明并不局限于这些实施例。本发明实施例提供了一种水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统，如图1至图3所示，该水利枢纽工程包括大坝1、大坝1上游的水库和大坝1下游的水轮机组6，大坝1的取水口与水轮机组6通过供水管道4连通；该系统包括：导流洞2，其进水口位于水库内，且其进水口上设有封堵装置；过水通道，贯穿设于封堵装置上，用于在水库的水位低于第一预设水位时，向大坝1的下游河道进行生态流量泄放；过水阀12，设于过水通道的进水口，用于调节过水通道的开度；泄流管道5，其进水口与供水管道4连通，其出水口位于下游河道内，用于在水位高于或等于第一预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放。具体地，本实施例中的供水管道4为压力钢管。实际中，水利枢纽工程中的导流洞2主要用于工程建设期间将工程上游河道内的水导流至工程下游的河道内，以减少水流对工程施工的干扰，因此导流洞2是一种为保障工程建设而设置的临时构筑物，在工程建设完成后至下闸蓄水前，通常需要对导流洞2进行封堵，才能将河水积蓄在水库中。通常，在工程建设过程中，导流洞2对河水的导流实际上也起到了生态流量泄放的作用，但对导流洞2进行封堵后，工程在下闸蓄水和运行期间，导流洞2均无法发挥生态流量泄放的作用。为实现下闸蓄水和运行期间的生态流量泄放，现有工程多通过导流洞2侧面或底面的埋管、大坝底孔9等通道进行生态流量泄放，但这些通道在水库水位过高、水压过大、泄放流量较大等情况下会发生大幅振动、气蚀破坏等现象，严重影响导流洞埋管、大坝底孔9等结构的稳定性，因此上述方式均无法满足持续、大量的生态流量泄放要求。本发明为解决上述问题，利用导流洞2的原有结构和工程中为水轮机组6供水的供水管道4，设置生态流量泄放通道，可以根据水库水位的变化进行生态流量泄放，同时可以避免水压等因素对泄放通道稳定性的影响。具体地，本实施例中的封堵装置为导流洞封堵塔10，设于导流洞2的进水口。如图2所示，导流洞封堵塔10上设有导流洞封堵闸门11，工程建设完成后，在大坝下闸蓄水前，通过关闭导流洞封堵闸门11，可以对导流洞2进行封堵。在本实施例中，通过在导流洞封堵闸门11上开设通孔，形成过水通道，来向大坝1的下游河道进行生态流量泄放。为方便调整过水通道的开度，以控制过水流量，本实施例在过水通道的进水口处设置有过水阀12。由于过水通道的内径小于导流洞2的内径，因此既可以保证大坝1的正常蓄水，也为生态流量预留出了泄放通道。当水库的水位高于或等于导流洞2的底板高程，水库中的部分水流可以通过过水通道流入导流洞2，再经过导流洞2最终被泄放至下游河道中，保障了生态流量的泄放。同时，该过水通道是在工程原有导流洞2的基础上构建而成，相较于单独建造泄放通道，节约了工程成本，提高了工程效率。在本实施例中，过水通道的具体尺寸和在导流洞封堵闸门11上的具体设置位置应综合考虑水库库容、生态流量泄放标准以及过水通道等结构的安全性和稳定性后确定。一般而言，导流洞2位于工程的最下层，其高程较低，大坝取水口的高程高于导流洞2的高程。可以理解地是，大坝蓄水是一个较为缓慢的过程，且水库的库容越大，大坝蓄水的速度越慢。在大坝蓄水过程中，水库的水位从导流洞2处升至大坝取水口处，再升至其他更高的位置。具体地，在下闸蓄水初期，生态流量通过过水通道泄放至下游河道，当水库水位较低时，过水通道和过水阀12受到的水压等影响较小，可以稳定运行；当水库水位逐渐升高时，过水通道和过水阀12受到的水压随之逐渐增大，当水库水位高于某个高程时，过大的水压会导致过水通道和过水阀12发生振动和气蚀，持续的振动和气蚀会对过水通道、过水阀12及周边的混凝土结构造成破坏。为避免发生上述情况，如图1和图3所示，本发明还设置了泄流管道5，该泄流通道的进水口与供水管道4连通，且出水口位于下游河道内，可以将供水管道4内的水作为生态流量泄放至下游河道内。由于泄流管道5通过供水管道4与大坝取水口连通，而大坝取水口的高程高于导流洞2的高程，因此，当水库的水位高于或等于大坝取水口的高程时，水库内的水可以通过大坝取水口流入泄流管道5，并经泄流管道流入下游河道内，从而达到生态流量泄放的目的。具体地，本实施例中第一预设水位的高程可以为大坝取水口的底板高程。相应地，过水通道可以用于在水库的水位低于第一预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放；泄流管道5可以用于在水库的水位高于或等于第一预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放。当生态流量通过泄流管道5泄放时，可以通过控制过水阀12来关闭过水通道，从而可以避免过水通道及相关结构因所受水压过大而发生持续的振动和气蚀，既能有效保护相关结构的稳定性，又实现了生态流量的不间断泄放。具体地，在本实施例中，取水口的底板高程比导流洞2的底板高程高20米，因此，本实施例的第一预设水位为导流洞2的底板以上20米。值得注意地是，供水管道4与水轮机组6连通，当水库水位刚升至取水口底板高程时，水库内的水经取水口流入供水管道4，但由于此时水库水位较低，使得供水管道4内压力和流量过小，不足以启动水轮机组6，供水管道4内的水作为生态流量经泄流管道5泄放至下游河道。随着水库水位的持续上升，当水库水位达到或超过第二预设水位时，供水管道4内的压力和流量可以保证水轮机组6的正常运转，此时，可以启动水轮机组6进行调试。水轮机组6启动后，供水管道4内的水流经水轮机组6后，可以通过水轮机组6的尾水管道泄放至下游河道。因此，当水轮机组6启动后，水轮机组6的尾水管可以作为生态流量的泄放通道，此时水轮机组6的正常运行和生态流量的泄放可以同步实施。当生态流量通过水轮机组6的尾水管泄放时，由于水轮机组6的尾水管可以替代泄流管道5的功能，同时也为了避免泄流管道5的泄流导致供水管道4内的压力不稳定而影响水轮机组6的调试和运行，可以对泄流管道5进行封堵。具体地，泄流管道5具体可以用于在水库的水位高于或等于第一预设水位、且低于第二预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放；水轮机组6的尾水管道可以用于在水库的水位高于或等于第二预设水位时，向下游河道进行生态流量泄放。具体地，在本实施例中，第二预设水位为满足水轮机组启动条件的水库水位，当水库的水位高于或等于第二预设水位时，水轮机组6可以启动调试。具体地，由于生态流量泄放所需的水流量小于水轮机组发电所需的水流量，所以泄放管道5的管径可以小于供水管道4的管径。在本实施例中，水轮机组6启动后，先进行调试，调试完成后正常运行。水轮机组6的调试和运行期间，生态流量均通过水轮机组6的尾水管向下游河道泄放。实际中，水轮机组6启动后，需要定期对其进行维护检修，维护检修期间，水轮机组6需要停机，此时供水管道4向水轮机组6供水的阀门会被关闭，生态流量无法再通过水轮机组6的尾水管向下游河道泄放，使得生态流量有断流的风险。为避免发生上述情况，如图1和图5所示，该系统还可以包括：备用管道14，一端与供水管道4连通，另一端与尾水管道连通，用于在水位高于或等于第二预设水位、且水轮机组6处于停机状态时，向下游河道进行生态流量泄放；供水阀，设于备用管道14上，用于调节备用管道14的开度。通过设置备用管道14和供水阀，当水轮机组6处于停机状态时，可以通过控制供水阀开启备用管道14，供水管道4内的水作为生态流量，流经备用管道14和尾水管，泄放至下游河道，保障生态流量泄放不间断。具体地，尾水管道的出水口可以与导流洞2的中段连通。本实施例通过将尾水管到与导流洞2连通，利用导流洞出水口8泄放生态流量，扩展了导流洞2的功能，提高了导流洞2的利用率，节省了工程建设成本。具体地，备用管道14可以为多条，相应地，供水阀也可以为多个。在本实施例中，四组水轮机组6和两条备用管道14并联在供水管道4和导流管之间，两条备用管道14之间，备用管道14和水轮机组6之间，可以互为备用，相互补充。具体地，该系统还可以包括：消能装置，设于备用管道14上，用于对备用管道14内的水流进行消能。本实施例中的消能装置为消能阀。当水库水位高于或等于第二预设水位时，供水管道4内水的动能较大，若直接将其通过备用管道14泄放至下游河道，会对下游的生态造成不良影响，因此本实施例在备用管道14上设置了消能阀，可以对备用管道14内的水流进行消能后再进行泄放。具体地，如图1所示，该系统还可以包括：退水闸7，设于导流洞2上靠近导流洞出水口8的一端；预埋管道，其进水口与水轮机组6的尾水管连通，其出水口位于所述下游河道内。本实施例的水利枢纽工程在发电的同时还承担着调水任务，经水轮机组6发电后的水还需要通过输水管线输送至较远处的其他河道和水库内。因此，本实施例通过在导流洞2上设置常闭的退水闸7，来阻断水流的下泄。为避免调水过程影响生态流量的泄放，本实施例在水轮机组6的尾水管处设置了预埋管道，可以将尾水管内的部分水流作为生态流量，泄放至下游河道内。具体地，该系统还可以包括：分层取水装置，设于取水口上，用于将水库内的表层水引流至供水管道4内。实际中，由于水库较深，水库中下部的水温度较低，与环境温度相差较大，且水质与河道水质差异明显，若作为生态流量泄放至下游河道，将对下游生态造成不良影响。而水库表层水的水温与环境温度相差较小，水质也更接近河道水质，可以避免对下游生态的破坏。因此，本实施例在大坝取水口设置了分层取水装置，可以将水库内的表层水引流至供水管道4内，并作为生态流量泄放至下游河道内。具体地，如图1、图3和图4所示，分层取水装置为分层取水塔3。如图4所示，分层取水塔3朝向水库的一侧设有叠梁闸门13，该叠梁闸门13可以根据水位的高度来调节取水高度，从而可以将水库内的表层水引流至供水管道4。本发明另一实施例提供了一种基于上述水利枢纽工程全过程生态流量泄放系统的生态流量泄放方法，该方法包括：根据水位，控制过水阀12和供水阀工作。在本实施例中，上述根据水位，控制过水阀12和供水阀工作，具体可以为：当水位低于第一预设水位时，控制过水阀12打开。此时，生态流量通过过水通道泄放。当水位高于或等于第一预设水位、且低于第二预设水位时，控制过水阀12关闭。此时，供水管道4内的水作为生态流量，通过泄流管道5泄放。当水位高于或等于第二预设水位时，控制水轮机组6开启，控制过水阀12和供水阀关闭，并封堵泄流管道5。此时，经水轮机组6发电后的水作为生态流量，通过水轮机组6的尾水管泄放。具体地，该方法还可以包括：当水位高于或等于第二预设水位、且水轮机组6处于停机状态时，控制过水阀12关闭，控制供水阀打开，并封堵泄流管道5。此时，供水管道4内的水作为生态流量，流经备用管道14，通过水轮机组6的尾水管泄放。具体地，该方法还可以包括：当水轮机组6处于停机状态、过水阀12和供水阀关闭、且泄流管道5处于封堵状态时，控制大坝底孔9打开。此时，大坝底孔9可承担生态流量泄放功能。具体地，该方法还可以包括：在工程建设期间或大坝1下闸蓄水之前，生态流量由导流洞2泄放至下游河道。通过上述方法，可以在工程建设期、下闸蓄水期、调试期、运行期、检修期等各个阶段，根据情况采用合适的泄放通道来泄放生态流量，能够在确保泄放通道结构稳定性的基础上，有效保障生态流量不断流。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
