标题title
一种景观水面清理设备及其清理方法
摘要abst
本发明公开了一种景观水面清理设备及其清理方法，涉及露天水面清理技术领域，针对当前不方便拿出过滤器进行清理的问题，清理设备包括外筒，外筒上表面设有进水口，外筒上方设有太阳能面板，太阳能面板设有通孔和控制装置以及警示装置，过滤器通过通孔和进水口进出外筒的内部，外筒外部设有检测装置，外筒内部设有弹射装置；清理方法为，首先将外筒置于水中，将过滤器放入外筒中，然后启动水泵，水流中的垃圾截留在过滤器内，当检测装置检测到过滤器内装满垃圾时，控制装置控制弹射装置向上弹起过滤器、警示装置发出警示、水泵关停，接着将装满垃圾的过滤器从通孔处拿出并清理，重新将过滤器放入外筒中；本发明方便拿出过滤器进行清理。
权利要求书clms
1.一种景观水面清理设备，包括外筒，外筒的内部设有过滤器，外筒上设有进水口和出水口，出水口与水泵的进水端连通，水泵的出水端连通到外筒的外部，外筒的上方设有太阳能系统，太阳能系统包括太阳能面板，太阳能面板通过支杆与外筒连接，其特征在于，所述外筒的上表面设有所述进水口，所述太阳能面板上设有通孔，通孔位于进水口的上方，所述过滤器通过通孔和进水口进出外筒的内部。2.如权利要求1所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述外筒的外部设有检测装置，外筒的内部设有弹射装置，所述太阳能面板上设有控制装置和警示装置，当检测装置检测到所述过滤器内装满垃圾时，控制装置分别控制弹射装置向上弹起过滤器、警示装置发出警示、所述水泵关停，所述太阳能系统用于给检测装置、弹射装置、控制装置、警示装置和水泵供电。3.如权利要求2所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述弹射装置包括基础环、齿圈、主齿轮、副齿轮、驱动器、限位条、上顶弹性件、弹射板，所述外筒的内部设有基础环，基础环的下表面沿周向转动连接有齿圈，齿圈与主齿轮以及副齿轮啮合，主齿轮和副齿轮均与基础环转动连接，基础环上设有驱动器，驱动器用于驱动主齿轮转动，副齿轮的下端设有限位条，限位条用于压制所述过滤器，外筒的筒底通过上顶弹性件连接有弹射板，弹射板与过滤器的底部抵接，当所述控制装置接收到过滤器装满垃圾的信号时，控制装置控制驱动器启动，驱动器驱动主齿轮转动，主齿轮带动齿圈转动，齿圈带动副齿轮转动，副齿轮带动限位条离开过滤器，弹射板在上顶弹性件的弹性力作用下顶起过滤器。4.如权利要求3所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，还包括凸显装置，凸显装置包括旗杆、复位弹性件、拉绳，旗杆设于所述通孔的下方，旗杆的一端与所述太阳能面板的下表面转动连接，太阳能面板上设有复位弹性件，复位弹性件用于向上拉拽旗杆，拉绳的一端与旗杆连接，拉绳的另一端与所述弹射板连接，当弹射板被所述上顶弹性件弹起时，复位弹性件将旗杆向上拉拽，使得旗杆竖立在通孔内。5.如权利要求2所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述过滤器包括底盘、纵筋、横座、横筋、径向调节机构、纵向调节机构，底盘的上表面沿周向设有若干个纵筋，纵筋上沿纵向设有若干个横座，每个纵筋上的最下方的横座与纵筋固定连接，每个纵筋上的其余的横座沿纵向与纵筋滑动连接，每相邻两个纵筋上的同一高度的横座与一个横筋滑动连接，底盘的下表面设有径向调节机构，径向调节机构用于调节所有纵筋的径向位置，底盘的上表面设有纵向调节机构，纵向调节机构用于调节上下相邻两个横座的纵向间距。6.如权利要求5所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述径向调节机构包括中心轴、中心环、曲柄、推杆、滑座，中心轴的上端与所述底盘的中部转动连接，中心轴上设有中心环，中心环的周向转动连接有若干个曲柄，曲柄在远离中心环的一端转动连接有推杆，推杆在远离曲柄的一端转动连接有滑座，滑座与设置在底盘上的径向滑孔滑动配合，每个滑座的上表面设有一个所述纵筋。7.如权利要求6所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述底盘的周侧设有挡圈，挡圈的内部设有所述径向调节机构，挡圈的下端设有封板，封板的中部设有转孔，转孔内设有所述中心轴，转孔内设有阻尼结构，阻尼结构与中心轴配合。8.如权利要求5所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述纵向调节机构包括导向杆、导向座、第一斜杆、第二斜杆，导向杆设于所述底盘的上表面，导向杆上沿纵向滑动连接有若干个导向座，导向座与第一斜杆的上端以及第二斜杆的下端转动连接，第一斜杆的下端与上下相邻两个所述横座中的下方的横座转动连接，第二斜杆的上端与上下相邻两个横座中的上方的横座转动连接。9.如权利要求8所述的一种景观水面清理设备，其特征在于，所述过滤器还包括防护座和防护筋，所述纵筋的上端设有防护座，每相邻两个纵筋上端的防护座与一个防护筋滑动连接，所述导向杆的上端设有套杆，套杆的内部沿径向滑动连接有内杆，内杆与防护座连接。10.一种景观水面清理方法，其特征在于，基于如权利要求2-9任一项所述的一种景观水面清理设备，包括如下步骤：将所述外筒置于水中，并让外筒的所述进水口的高度低于水面高度，将所述过滤器从所述太阳能面板的所述通孔处向下插入到外筒中；启动所述水泵，在水泵的抽吸下，水流从进水口进入过滤器，并经过过滤器过滤后排出，水流中的垃圾截留在过滤器内；当所述检测装置检测到过滤器内装满垃圾时，所述控制装置分别控制所述弹射装置向上弹起过滤器、所述警示装置发出警示、水泵关停；将装满垃圾的过滤器从通孔向上提出，清理干净过滤器后，重新将过滤器放入外筒中；重复步骤-步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及露天水面清理技术领域，具体为一种景观水面清理设备及其清理方法。背景技术景观水体是指天然形成的或者人工建造的，给人以美感的水体，如湖泊、人工湖等。景观水体的水面通常为露天水面，景观水体的水面洁净程度，影响了景观水体的美观程度。在清理景观水面时，需要清理落叶、塑料袋、塑料瓶等垃圾。为了便于清理水面垃圾，在公告号为CN220117158U的专利中，公开了《一种水面垃圾收集装置》，该专利包括外筒，外筒的内部设有过滤器，过滤器把外筒内的空间划分为未过滤空间和已过滤空间；外筒上侧设置进水口，水从进水口进入外筒的未过滤空间；水泵的进水端在已过滤空间内，水泵的出水端在外筒的外部，水泵将已过滤空间的水排出外筒，已过滤空间水位下降，使得水从未过滤空间不断穿过过滤器进入已过滤空间，水流中的垃圾截留在过滤器内；外筒的上方设有太阳能系统，太阳能系统包括太阳能面板，太阳能面板通过支杆与外筒连接。由于在外筒的上方设置有太阳能面板，所以在拿取外筒内的过滤器时会受到太阳能面板的妨碍，当过滤器装满垃圾后，不方便拿出过滤器进行清理。发明内容本发明就是针对现有技术存在的上述不足，提供一种景观水面清理设备及其清理方法，本发明能够方便拿出过滤器进行清理。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种景观水面清理设备，包括外筒，外筒的内部设有过滤器，外筒上设有进水口和出水口，进水口位于外筒的上表面，出水口与水泵的进水端连通，水泵的出水端连通到外筒的外部，外筒的上方设有太阳能系统，太阳能系统包括太阳能面板，太阳能面板通过支杆与外筒连接，太阳能面板上设有通孔，通孔位于进水口的上方，过滤器通过通孔和进水口进出外筒的内部。进一步的，所述外筒的外部设有检测装置，外筒的内部设有弹射装置，所述太阳能面板上设有控制装置和警示装置，当检测装置检测到所述过滤器内装满垃圾时，控制装置分别控制弹射装置向上弹起过滤器、警示装置发出警示、所述水泵关停，所述太阳能系统用于给检测装置、弹射装置、控制装置、警示装置和水泵供电。进一步的，所述弹射装置包括基础环、齿圈、主齿轮、副齿轮、驱动器、限位条、上顶弹性件、弹射板，所述外筒的内部设有基础环，基础环的下表面沿周向转动连接有齿圈，齿圈与主齿轮以及副齿轮啮合，主齿轮和副齿轮均与基础环转动连接，基础环上设有驱动器，驱动器用于驱动主齿轮转动，副齿轮的下端设有限位条，限位条用于压制所述过滤器，外筒的筒底通过上顶弹性件连接有弹射板，弹射板与过滤器的底部抵接，当所述控制装置接收到过滤器装满垃圾的信号时，控制装置控制驱动器启动，驱动器驱动主齿轮转动，主齿轮带动齿圈转动，齿圈带动副齿轮转动，副齿轮带动限位条离开过滤器，弹射板在上顶弹性件的弹性力作用下顶起过滤器。进一步的，还包括凸显装置，凸显装置包括旗杆、复位弹性件、拉绳，旗杆设于所述通孔的下方，旗杆的一端与所述太阳能面板的下表面转动连接，太阳能面板上设有复位弹性件，复位弹性件用于向上拉拽旗杆，拉绳的一端与旗杆连接，拉绳的另一端与所述弹射板连接，当弹射板被所述上顶弹性件弹起时，复位弹性件将旗杆向上拉拽，使得旗杆竖立在通孔内。进一步的，所述过滤器包括底盘、纵筋、横座、横筋、径向调节机构、纵向调节机构，底盘的上表面沿周向设有若干个纵筋，纵筋上沿纵向设有若干个横座，每个纵筋上的最下方的横座与纵筋固定连接，每个纵筋上的其余的横座沿纵向与纵筋滑动连接，每相邻两个纵筋上的同一高度的横座与一个横筋滑动连接，底盘的下表面设有径向调节机构，径向调节机构用于调节所有纵筋的径向位置，底盘的上表面设有纵向调节机构，纵向调节机构用于调节上下相邻两个横座的纵向间距。进一步的，所述径向调节机构包括中心轴、中心环、曲柄、推杆、滑座，中心轴的上端与所述底盘的中部转动连接，中心轴上设有中心环，中心环的周向转动连接有若干个曲柄，曲柄在远离中心环的一端转动连接有推杆，推杆在远离曲柄的一端转动连接有滑座，滑座与设置在底盘上的径向滑孔滑动配合，每个滑座的上表面设有一个所述纵筋。进一步的，所述底盘的周侧设有挡圈，挡圈的内部设有所述径向调节机构，挡圈的下端设有封板，封板的中部设有转孔，转孔内设有所述中心轴，转孔内设有阻尼结构，阻尼结构与中心轴配合。进一步的，所述纵向调节机构包括导向杆、导向座、第一斜杆、第二斜杆，导向杆设于所述底盘的上表面，导向杆上沿纵向滑动连接有若干个导向座，导向座与第一斜杆的上端以及第二斜杆的下端转动连接，第一斜杆的下端与上下相邻两个所述横座中的下方的横座转动连接，第二斜杆的上端与上下相邻两个横座中的上方的横座转动连接。进一步的，所述过滤器还包括防护座和防护筋，所述纵筋的上端设有防护座，每相邻两个纵筋上端的防护座与一个防护筋滑动连接，所述导向杆的上端设有套杆，套杆的内部沿径向滑动连接有内杆，内杆与防护座连接。一种景观水面清理方法，基于一种景观水面清理设备，包括如下步骤：将所述外筒置于水中，并让外筒的所述进水口的高度低于水面高度，将所述过滤器从所述太阳能面板的所述通孔处向下插入到外筒中；启动所述水泵，在水泵的抽吸下，水流从进水口进入过滤器，并经过过滤器过滤后排出，水流中的垃圾截留在过滤器内；当所述检测装置检测到过滤器内装满垃圾时，所述控制装置分别控制所述弹射装置向上弹起过滤器、所述警示装置发出警示、水泵关停；将装满垃圾的过滤器从通孔向上提出，清理干净过滤器后，重新将过滤器放入外筒中；重复步骤-步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、因为太阳能面板上设有通孔，外筒的进水口位于外筒的上表面，所以可从通孔和进水口处，投放或拿取过滤器，不会受到太阳能面板的妨碍，方便拿出过滤器对过滤器进行清理。2、因为过滤器装满垃圾后，警示装置发出警示，所以能便于巡逻工人发现，便于工人及时对此处过滤器进行清理。因为过滤器装满垃圾后，警示装置关停水泵，所以能节约能源。3、因为在过滤器装满垃圾后，弹射装置将过滤器弹起，弹射装置中的上顶弹性件的弹性越强，过滤器被顶起的高度也越高。若过滤器被顶出外筒，则可减小工人从外筒中拿取过滤器的动作幅度，更方便工人将过滤器从外筒内拿出清理。4、因为弹射装置中的弹射板受上顶弹性件的弹性力作用抵接过滤器的底部，所以过滤器得到弹性支撑，在水泵抽水的过程中，过滤器一方面受到水流的向下冲击，另一方面还受到上顶弹性件的弹性支撑，所以过滤器将在限位条下方空间发生上下振动，使得过滤器可在过滤过程中发生振动，可让过滤器滤孔上的垃圾抖落下来，防止垃圾堵塞滤孔，提高了过滤器工作时的可靠性，无需频繁清理，降低了清理强度。5、当过滤器装满垃圾时，凸显装置中的旗杆就从通孔内竖起，竖起的旗杆高于太阳能面板，能凸显此处清理设备中的过滤器处于装满垃圾的状态，便于工人及时发现进行清理，更方便对清理设备进行维护。6、本发明增设的凸显装置的驱动，与过滤器是否装满的状态相关联，一旦过滤器装满，凸显装置能及时响应去竖起旗杆，灵敏可靠。7、当警示装置故障而不能发出警示时，本发明增设的凸显装置能代替警示装置进行警示，提高了应急能力。8、当逆时针转动中心轴时，由横筋和纵筋构成的过滤器的滤孔增大，过滤器的直径也得以增大；当顺时针转动中心轴时，由横筋和纵筋构成的过滤器的滤孔减小，过滤器的直径也得以减小。并且，横筋和纵筋可同步动作，提高了调节效率。9、因为可调节过滤器的滤孔的大小，所以可灵活调节过滤器的过滤精度，以便适应不同景观水面的垃圾，提高了对不同水面垃圾情况进行清洁的适应性。例如，当景观水面的垃圾多为针状落叶时，可减小过滤器的滤孔，提高过滤精度。10、因为过滤器的滤孔大小和直径大小可以调节，所以可通过调节过滤器的直径，来调节过滤器的过滤容量。当过滤器的直径增大时，过滤器内可容纳更多的垃圾，提高了使用灵活性。11、因为过滤器的滤孔大小和直径大小可以同步调节，所以在倾倒过滤器内的垃圾时，可同时增大过滤器的滤孔和增大过滤器的直径，让嵌塞在滤孔上的垃圾更容易脱离滤孔，过滤器内的垃圾能容易倾倒出来，从而能方便将过滤器清洁干净，有利于提高清洁效果。附图说明图1为过滤器的部分结构立体图一；图2为过滤器的部分结构立体图二；图3为过滤器的部分结构立体图三；图4为过滤器的部分结构立体图四；图5为过滤器的部分结构立体图五；图6为过滤器的立体图;图7为过滤器的主视图；图8为图7中A处的局部放大图；图9为去掉筒壁的外筒、水泵、弹射装置的立体图；图10为弹射装置的部分结构立体图；图11为去掉筒壁的外筒、水泵、弹射装置、过滤器的立体图；图12为去掉检测装置的一种景观水面清理设备的立体图；图13为图12中B处的局部放大图；图14为去掉检测装置的一种景观水面清理设备的俯视图；图15为图14中C-C处的剖视图；图16为图15中D处的局部放大图；图17为图15中E处的局部放大图；图18为一种景观水面清理设备的立体图；图19为一种景观水面清理设备的主视图。图中：1-外筒，11-进水口，12-出水口，13-安装盒，14-密封圈，141-条形切口，2-水泵，3-太阳能系统，31-太阳能面板，311-通孔，32-支杆，4-过滤器，41-底盘，411-径向滑孔，412-挡圈，413-封板，42-纵筋，43-横座，44-横筋，45-径向调节机构，451-中心轴，4511-手柄，452-中心环，453-曲柄，454-推杆，455-滑座，46-纵向调节机构，461-导向杆，4611-套杆，4612-内杆，462-导向座，463-第一斜杆，464-第二斜杆，47-防护座，48-防护筋，5-控制装置，6-警示装置，7-弹射装置，71-支撑肋，711-避位孔，72-基础环，721-滑轨，73-齿圈，74-主齿轮，75-副齿轮，76-驱动器，77-限位条，78-上顶弹性件，79-弹射板，8-检测装置，81-支撑架，82-称重传感器，9-凸显装置，91-旗杆，92-复位弹性件，93-拉绳。具体实施方式下面将结合附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：一种景观水面清理设备，参见图18和图19，包括外筒1。参见图9，外筒1的上表面设有进水口11，外筒1的下表面设有出水口12。参见图15，外筒1的下表面固定安装有安装盒13，安装盒13内固定安装有水泵2。参见图9，水泵2的进水端连通到外筒1的出水口12，参见图11和图12，水泵2的出水端连通到安装盒13的外部。参见图15，外筒1的上方设有太阳能系统3，太阳能系统3包括太阳能面板31，太阳能面板31是指安装有太阳能电池板的板体，太阳能面板31通过支杆32与外筒1的上端固定连接。参见图12和图14，太阳能面板31的中部设有通孔311，通孔311位于进水口11的上方，通孔311和进水口11允许过滤器4进出外筒1。太阳能系统3用于给检测装置8、弹射装置7、控制装置5、警示装置6和水泵2供电。参见图12和图14，太阳能面板31上固定安装有控制装置5和警示装置6。警示装置6包括安装在太阳能面板31上的警示灯。参见图9和图10，外筒1的内部设有弹射装置7。弹射装置7包括支撑肋71、基础环72、齿圈73、主齿轮74、副齿轮75、驱动器76、限位条77、上顶弹性件78、弹射板79。参见图9，外筒1的内部沿周向固定安装若干个支撑肋71，支撑肋71可引导过滤器4竖直移动，防止过滤器4在外筒1内歪斜，方便将过滤器4从外筒1内部插拔。支撑肋71上设有避位孔711，避位孔711的孔壁上固定安装有基础环72，基础环72的下表面固定安装有环状的滑轨721，滑轨721与齿圈73滑动配合，使得齿圈73能相对于基础环72进行转动。参见图10，齿圈73与主齿轮74以及副齿轮75啮合，主齿轮74的轮轴和副齿轮75的轮轴都与基础环72转动连接，副齿轮75设有若干个。参见图9，基础环72上固定安装有驱动器76，驱动器76用于驱动主齿轮74转动，驱动器76可采用电机，电机的输出端与主齿轮74的轮轴连接。参见图10，副齿轮75的下端固定安装有限位条77，限位条77用于压制过滤器4，防止过滤器4上移。参见图9，外筒1的筒底通过上顶弹性件78连接有弹射板79，上顶弹性件78可采用弹簧，弹射板79用于与过滤器4的底部抵接。参见图18和图19，外筒1的外部设有检测装置8。检测装置8包括支撑架81和称重传感器82，支撑架81上固定安装有称重传感器82，称重传感器82与外筒1下端的安装盒13固定连接。支撑架81可插设在水底；支撑架81还可固定安装在水面附近的建筑物上，例如，可固定安装在池塘的池壁上。称重传感器82用于称量外筒1、安装盒13、水泵2、太阳能系统3、过滤器4、弹射装置7、控制装置5和警示装置6的总重量。当检测装置8检测到过滤器4内装满垃圾时，控制装置5分别控制弹射装置7向上弹起过滤器4、控制警示装置6发出警示、控制水泵2关停。检测装置8检测到过滤器4内装满垃圾的具体过程为，控制装置5接收到称重传感器82传来的重量信号超过设定阈值，表明过滤器4内装满垃圾。控制装置5控制弹射装置7弹起过滤器4的具体过程为，控制装置5控制驱动器76启动，驱动器76驱动主齿轮74转动，主齿轮74带动齿圈73转动，齿圈73带动副齿轮75转动，副齿轮75带动限位条77离开过滤器4，弹射板79在上顶弹性件78的弹性力作用下顶起过滤器4。控制装置5控制警示装置6发出警示的具体过程为，控制装置5控制警示灯亮起。一种景观水面清理方法，基于上述一种景观水面清理设备，包括如下步骤：首先工人将支撑架81插设在水底，让外筒1置于水中，并让外筒1的进水口11的高度低于水面高度。然后，工人将过滤器4从太阳能面板31的通孔311处向下插入到外筒1中，插设过滤器4的过程中，需要克服上顶弹性件78的弹性力。在过滤器4下放到位后，需人工启动驱动器76，让驱动器76驱动主齿轮74转动，主齿轮74带动齿圈73转动，齿圈73带动副齿轮75转动，副齿轮75带动限位条77转动，直至副齿轮75带动限位条77压制在过滤器4上，此时过滤器4保持位于外筒1内部的状态，弹射板79抵接在过滤器4的底部。工人启动水泵2，在水泵2的抽吸下，水流从进水口11进入过滤器4，并经过过滤器4过滤后排出，水流中的垃圾截留在过滤器4内。当检测装置8检测到过滤器4内装满垃圾时，控制装置5分别控制弹射装置7向上弹起过滤器4、控制警示装置6发出警示、控制水泵2关停；工人将装满垃圾的过滤器4从通孔311向上提出，倾倒过滤器4内的垃圾后，重新将过滤器4放入外筒1中，重新让弹射装置7中的限位条77压制过滤器4，保持过滤器4位于外筒1内的状态；重复步骤-步骤，直至完成附近景观水面的清理。通过上述过程可知，因为太阳能面板31上设有通孔311，外筒1的进水口11位于外筒1的上表面，所以可从通孔311和进水口11处，投放或拿取过滤器4，不会受到太阳能面板31的妨碍，方便拿出过滤器4对过滤器4进行清理。因为过滤器4装满垃圾后，警示装置6发出警示，所以能便于巡逻工人发现，便于工人及时对此处过滤器4进行清理。因为过滤器4装满垃圾后，警示装置6关停水泵2，所以能节约能源。因为在过滤器4装满垃圾后，弹射装置7将过滤器4弹起，弹射装置7中的上顶弹性件78的弹性越强，过滤器4被顶起的高度也越高。若过滤器4被顶出外筒1，则可减小工人从外筒1中拿取过滤器4的动作幅度，更方便工人将过滤器4从外筒1内拿出清理。因为弹射装置7中的弹射板79受上顶弹性件78的弹性力作用抵接过滤器4的底部，所以过滤器4得到弹性支撑，在水泵2抽水的过程中，过滤器4一方面受到水流的向下冲击，另一方面还受到上顶弹性件78的弹性支撑，所以过滤器4将在限位条77下方空间发生上下振动，使得过滤器4可在过滤过程中发生振动，可让过滤器4滤孔上的垃圾抖落下来，防止垃圾堵塞滤孔，提高了过滤器4工作时的可靠性，无需频繁清理，降低了清理强度。参见图9，为了防止水中垃圾进入外筒1和过滤器4之间的空间，在外筒1的进水口11处设有密封圈14，密封圈14可采用橡胶圈，密封圈14为上大下小的漏斗形状，密封圈14的上沿固定在外筒1的上端，密封圈14的下部设有若干个条形切口141，条形切口141的设置，能在过滤器4进出进水口11时，允许密封圈14适应性地变形，既可以方便过滤器4进出进水口11，还可防止水中垃圾进入外筒1和过滤器4之间的空间。实施例2：在本实施例2的一种景观水面清理设备中，参见图12、图13、图14、图15、图16，还包括凸显装置9。凸显装置9包括旗杆91、复位弹性件92、拉绳93。旗杆91设于通孔311的下方，旗杆91的一端与太阳能面板31的下表面转动连接。太阳能面板31上设有复位弹性件92，复位弹性件92可采用弹簧，复位弹性件92用于向上拉拽旗杆91。拉绳93的一端与旗杆91连接，拉绳93的另一端在穿入外筒1后与弹射板79连接。当检测装置8检测到过滤器4内装满垃圾时，控制装置5控制驱动器76启动，驱动器76驱动主齿轮74转动，主齿轮74带动齿圈73转动，齿圈73带动副齿轮75转动，副齿轮75带动限位条77离开过滤器4。此时，弹射板79在上顶弹性件78的弹性力作用下顶起过滤器4。当弹射板79被上顶弹性件78弹起时，拉绳93处于松弛状态，复位弹性件92可将旗杆91向上拉拽，使得旗杆91竖立在通孔311内。当检测装置8未检测到过滤器4内装满垃圾时，限位条77处于压制过滤器4的状态，此时，上顶弹性件78处于压缩蓄能状态，拉绳93克服复位弹性件92的弹性力向下拉拽旗杆91，使得旗杆91处于横置在通孔311下方的状态，参见图12。通过上述过程可知，当过滤器4装满垃圾时，凸显装置9中的旗杆91能从通孔311内竖起，竖起的旗杆91高于太阳能面板31，能凸显此处清理设备中的过滤器4处于装满垃圾的状态，便于工人及时发现进行清理，更方便对清理设备进行维护。本实施例增设的凸显装置9的驱动，与过滤器4是否装满的状态相关联，一旦过滤器4装满，凸显装置9能及时响应去竖起旗杆91，灵敏可靠。当警示装置6故障而不能发出警示时，本实施例增设的凸显装置9能代替警示装置6进行警示，提高了应急能力。实施例3：在本实施例3的一种景观水面清理设备中，参见图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8，过滤器4包括底盘41、纵筋42、横座43、横筋44、径向调节机构45、纵向调节机构46。参见图5、图6、图7，底盘41的上表面沿周向设有若干个纵筋42，纵筋42上沿纵向设有若干个横座43，每个纵筋42上的最下方的横座43与纵筋42固定连接，每个纵筋42上的其他的横座43与纵筋42沿纵向滑动连接。每相邻两个纵筋42上的同一高度的横座43与同一个横筋44滑动连接。参见图3，底盘41的下表面设有径向调节机构45，径向调节机构45用于调节所有纵筋42的径向位置。参见图1和图3，径向调节机构45包括中心轴451、中心环452、曲柄453、推杆454、滑座455。中心轴451的上端与底盘41的中部转动连接，中心轴451上固定安装有中心环452，中心环452的周向转动连接有若干个曲柄453，曲柄453在远离中心环452的一端转动连接有推杆454，推杆454在远离曲柄453的一端转动连接有滑座455，滑座455与设置在底盘41上的径向滑孔411滑动配合，每个滑座455的上表面固定安装有一个纵筋42。参见图7和图8，底盘41的上表面设有纵向调节机构46，纵向调节机构46用于调节上下相邻两个横座43的纵向间距。参见图7和图8，纵向调节机构46包括导向杆461、导向座462、第一斜杆463、第二斜杆464。导向杆461固定安装于底盘41的上表面，导向杆461上沿纵向滑动连接有若干个导向座462，导向座462与第一斜杆463的上端以及第二斜杆464的下端转动连接，第一斜杆463的下端与上下相邻两个横座43中的下方的横座43转动连接，第二斜杆464的上端与上下相邻两个横座43中的上方的横座43转动连接。参见图3，当逆时针转动中心轴451时，中心轴451带动中心环452逆时针转动，中心环452带动所有曲柄453转动，曲柄453通过推杆454推动滑座455沿径向滑动，使得所有滑座455的径向位置增大，所有滑座455上的纵筋42的径向位置增大，相邻两个纵筋42的间距增大；同时，纵筋42逐渐靠近导向杆461，使得第一斜杆463和第二斜杆464之间的夹角增大，导向座462上移，除去最下方横座43的其余横座43上移，横座43带动横筋44上移，上下相邻两个横座43的间距也得到增大，上下相邻两个横筋44的间距得以增大。从而，由横筋44和纵筋42构成的过滤器4的滤孔增大，过滤器4的直径也得以增大。参见图3，当顺时针转动中心轴451时，中心轴451带动中心环452顺时针转动，中心环452带动所有曲柄453反向转动，曲柄453通过推杆454拉动滑座455沿径向反向滑动，使得所有滑座455的径向位置减小，所有滑座455上的纵筋42的径向位置减小，相邻两个纵筋42的间距减小；同时，纵筋42逐渐远离导向杆461，使得第一斜杆463和第二斜杆464之间的夹角减小，导向座462下移，除去最下方横座43的其余横座43下移，横座43带动横筋44下移，上下相邻两个横座43的间距得以减小，上下相邻两个横筋44的间距得以减小。从而，由横筋44和纵筋42构成的过滤器4的滤孔减小，过滤器4的直径也得以减小。通过上述过程可知，当逆时针转动中心轴451时，由横筋44和纵筋42构成的过滤器4的滤孔增大，过滤器4的直径也得以增大；当顺时针转动中心轴451时，由横筋44和纵筋42构成的过滤器4的滤孔减小，过滤器4的直径也得以减小。并且，横筋44和纵筋42可同步动作，提高了调节效率。因为可调节过滤器4的滤孔的大小，所以可灵活调节过滤器4的过滤精度，以便适应不同景观水面的垃圾，提高了对不同水面垃圾情况进行清洁的适应性。例如，当景观水面的垃圾多为针状落叶时，可减小过滤器4的滤孔，提高过滤精度。因为过滤器4的滤孔大小和直径大小可以调节，所以可通过调节过滤器4的直径，来调节过滤器4的过滤容量。当过滤器4的直径增大时，过滤器4内可容纳更多的垃圾，提高了使用灵活性。因为过滤器4的滤孔大小和直径大小可以同步调节，所以在倾倒过滤器4内的垃圾时，可同时增大过滤器4的滤孔和增大过滤器4的直径，让嵌塞在滤孔上的垃圾更容易脱离滤孔，过滤器4内的垃圾能容易倾倒出来，从而能方便将过滤器4清洁干净，有利于提高清洁效果。另外，参见图11，当本实施例3的过滤器4与实施例1中的弹射装置7配合时，弹射装置7中的限位条77压制在过滤器4中的底盘41上表面上；此外，往外筒1中投放过滤器4或者从外筒1中拿取过滤器4时，过滤器4中的底盘41的侧壁可受到支撑肋71的导向，防止过滤器4在外筒1内部歪斜；并且底盘41上的导向杆461、纵筋42、横筋44、导向座462、横座43都没有超过底盘41的外径范围，所以导向杆461、纵筋42、横筋44、导向座462、横座43不会与支撑肋71发生磕碰。参见图1、图2、图3，进一步的，底盘41的周侧设有挡圈412，挡圈412与底盘41为一体结构。挡圈412的内部设有所述径向调节机构45，挡圈412的下端设有封板413，封板413的中部设有转孔，转孔内设有中心轴451，中心轴451可在转孔内转动。中心轴451从转孔伸出的一端固定安装有手柄4511，手柄4511用于方便工人操作。转孔内设有阻尼结构，阻尼结构与中心轴451配合，当停止转动中心轴451时，阻尼结构可稳定当前中心轴451。例如，阻尼结构可采用设置在转孔内壁上的若干个凸楞，来增大中心轴451在转孔内的转动阻力，一旦工人停止转动中心轴451，中心轴451就可稳定当前状态。挡圈412和封板413的设置，可将径向调节机构45单独封闭起来，起到保护径向调节机构45的作用。参见图15，当本实施例3的过滤器4与实施例1中的弹射装置7配合时，弹射装置7中的弹射板79抵接在封板413的下表面。参见图4和图8，进一步的，过滤器4还包括防护座47和防护筋48。纵筋42的上端固定安装有防护座47，每相邻两个纵筋42上端的防护座47与一个防护筋48滑动连接。导向杆461的上端固定安装有套杆4611，套杆4611的内部沿径向滑动连接有内杆4612，内杆4612与防护座47固定连接。当径向调节机构45调节所有纵筋42的径向位置时，纵筋42带动防护座47沿径向移动，防护座47带动内杆4612一起沿径向移动，内杆4612沿着径向在套杆4611内滑动，使得套杆4611保持水平状态，继而可让导向杆461保持竖直状态，防止导向杆461歪斜，提高了过滤器4整体结构的稳定性，进而，有利于进一步方便从外筒1中拿取过滤器4进行清理。一旦导向杆461歪斜，位于导向杆461上端的套杆4611也会歪斜，不能保持水平状态，使得内杆4612不能顺利沿着径向在套杆4611内滑动。在从外筒1中拿取过滤器4时，歪斜的导向杆461容易受到进水口11周围部位的阻挡，阻止过滤器4顺利从外筒1内拿出。并且，防护座47和防护筋48的设置，可防止纵筋42的上端划伤工人，提高了拿取或投放过滤器4时的安全性。
