标题title
一种用于水工建筑物地基的加固装置
摘要abst
本发明涉及地基加固装置技术领域，具体公开了一种用于水工建筑物地基的加固装置，包括固定基座、支撑架以及防渗透板。通过让连接架一侧的防渗透板与地基之间相互贴合，再通过第一固定螺栓对支撑架的底部与连接座之间进行固定安装，通过第二固定螺栓对支撑架的顶部与连接架之间进行固定安装，至此完成对连接架、支撑架以及固定基座三者之间的位置限定，通过固定基座对支撑架的底部进行支撑，同时倾斜设置的支撑架通过防渗透板对地基的一侧进行加固支撑，提高地基的承载力，同时利用防渗透板对地基和水工建筑物的连接处起到有效的防渗效果。
权利要求书clms
1.一种用于水工建筑物地基的加固装置，包括固定基座、支撑架以及防渗透板，其特征在于：所述固定基座设置有若干个，且每个固定基座的顶部均设置有连接座，所述连接座的内部转动设置有支撑架，所述支撑架的顶部转动设置有连接架，所述连接架的一侧设置有防渗透板；所述固定基座的内部设置有两个第一安装槽，且两个第一安装槽的内部均活动设置有第一锚固杆，相邻两个所述固定基座之间设置有加强架，且加强架的两侧均设置有连接块，所述固定基座的两侧均设置有与连接块相配合的连接槽，所述加强架内部的两侧均设置有第二安装槽，且两个第二安装槽的内部均活动设置有第二锚固杆；两个所述第一锚固杆和两个第二锚固杆的内部均设置有浇注流道，且两个第二锚固杆的顶端均设置有浇注口，所述加强架内部的两侧均设置有第一导流槽，所述固定基座内部的两侧均设置有第二导流槽，且两个第二导流槽的内部分别与两个连接槽的内部连通，两个所述第二锚固杆内部上方的两侧均设置有出料口，两个所述第二锚固杆内部的上方均设置有进料口；所述第一锚固杆和第二锚固杆内部的下方均活动设置有活动板，且活动板的底部转动设置有若干个伸缩架，所述第一锚固杆和第二锚固杆的下方均设置有若干个伸缩口。2.根据权利要求1所述的一种用于水工建筑物地基的加固装置，其特征在于：所述支撑架的底部与连接座的内部之间通过第一固定螺栓进行安装；所述连接架的内部与支撑架的顶部通过第二固定螺栓进行安装；所述防渗透板的一侧与连接架的一侧通过连接螺栓固定安装。3.根据权利要求2所述的一种用于水工建筑物地基的加固装置，其特征在于：所述连接座与固定基座之间一体成型，连接块的一侧与连接槽的内部活动连接，两个第一导流槽分别贯穿两个连接块的内部，两个出料口的内部分别与两个第一导流槽的内部连通，两个进料口的内部分别与两个第二导流槽的内部连通，若干个伸缩架的底端分别位于若干个伸缩口的内部。4.根据权利要求1所述的一种用于水工建筑物地基的加固装置，其特征在于：所述第一锚固杆和第二锚固杆表面的下方均设置有若干个溢流口，且若干个溢流口的内部均与浇注流道的内部连通。5.根据权利要求1-3任一项所述的一种用于水工建筑物地基的加固装置，其特征在于：该水工建筑物地基的加固装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：将固定基座放置在地基的一侧，根据地基的规格尺寸进行防渗透板的选择，将防渗透板利用连接螺栓与连接架之间进行固定安装，接着根据地基和固定基座之间的距离对支撑架的倾斜角度进行调节，让连接架一侧的防渗透板与地基之间相互贴合，此时再通过第一固定螺栓对支撑架的底部与连接座之间进行固定安装，通过第二固定螺栓对支撑架的顶部与连接架之间进行固定安装；步骤2：在相邻的两个固定基座之间安装加强架，让加强架两侧的连接块分别插入两个固定基座相对一侧的连接槽中，通过若干个加强架对若干个固定基座之间进行串联，让若干个固定基座之间形成一个整体；步骤3：在对固定基座和加强架之间完成装配连接后，将第一锚固杆和第二锚固杆分别插入固定基座和加强架的内部，接着通过注浆机向两个第二锚固杆顶端的浇注口内部注入混凝土浆料，混凝土浆料进入第二锚固杆内部的浇注流道中，同时混凝土浆料还通过第二锚固杆上的出料口进入第一导流槽的内部，通过第一导流槽将混凝土浆料引流到第二导流槽中，接着通过第二导流槽将混凝土浆料送入第一锚固杆内部的浇注流道中，第一锚固杆和第二锚固杆内部的混凝土浆料在将浇注流道的内部充满后，通过溢流口向外溢出，让混凝土浆料在第一锚固杆和第二锚固杆的内部凝固定型后，利用混凝土浆料对加强架、固定基座以及第一锚固杆和第二锚固杆之间进行连接；步骤4：通过向第一锚固杆和第二锚固杆内部的浇注流道内部通入混凝土浆料，利用混凝土浆料将活动板向下推动，活动板在向下移动的过程中，活动板底部的若干个伸缩架底端分别从若干个伸缩口的内部伸出，直至活动板下降至浇注流道的底端，此时若干个伸缩架的底端分别贯穿若干个伸缩口插入地下土壤的内部，利用若干个伸缩架与地下土壤之间进行进一步的连接，完成对水工建筑物地基的加固装置的使用安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基加固装置技术领域，具体是指一种用于水工建筑物地基的加固装置。背景技术建筑物的地基是支撑建筑整体重量的重要部分，是直接关系到建筑物使用过程中的稳定性和安全性。因水利工程的特殊性，多数水工建筑物依水而建，经常遇到地基承载力不足的问题，且多数水工建筑物上下游水头差较大，如遇渗透性强的地基，地基处理不当，常会产生渗透破坏等问题，严重影响建筑物的安全，因此亟需一种用于水工建筑物地基的加固装置，来提高地基的承载力，同时对地基和水工建筑物的连接处起到有效的防渗效果。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种用于水工建筑物地基的加固装置，为了解决目前水工建筑物水平荷载大，水工建筑物地基不均匀系数大，地基承载力不满足设计要求，从而易产生渗透破坏等现象的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于水工建筑物地基的加固装置，包括固定基座、支撑架以及防渗透板，所述固定基座设置有若干个，且每个固定基座的顶部均设置有连接座，所述连接座与固定基座之间一体成型，所述连接座的内部转动设置有支撑架，所述支撑架的顶部转动设置有连接架，所述连接架的一侧设置有防渗透板；所述固定基座的内部设置有两个第一安装槽，且两个第一安装槽的内部均活动设置有第一锚固杆，相邻两个所述固定基座之间设置有加强架，且加强架的两侧均设置有连接块，所述固定基座的两侧均设置有与连接块相配合的连接槽，且连接块的一侧与连接槽的内部活动连接，所述加强架内部的两侧均设置有第二安装槽，且两个第二安装槽的内部均活动设置有第二锚固杆；两个所述第一锚固杆和两个第二锚固杆的内部均设置有浇注流道，且两个第二锚固杆的顶端均设置有浇注口，所述加强架内部的两侧均设置有第一导流槽，且两个第一导流槽分别贯穿两个连接块的内部，所述固定基座内部的两侧均设置有第二导流槽，且两个第二导流槽的内部分别与两个连接槽的内部连通，两个所述第二锚固杆内部上方的两侧均设置有出料口，且两个出料口的内部分别与两个第一导流槽的内部连通，两个所述第二锚固杆内部的上方均设置有进料口，且两个进料口的内部分别与两个第二导流槽的内部连通；所述第一锚固杆和第二锚固杆内部的下方均活动设置有活动板，且活动板的底部转动设置有若干个伸缩架，所述第一锚固杆和第二锚固杆的下方均设置有若干个伸缩口，且若干个伸缩架的底端分别位于若干个伸缩口的内部。进一步地，所述支撑架的底部与连接座的内部之间通过第一固定螺栓进行安装。进一步地，所述连接架的内部与支撑架的顶部通过第二固定螺栓进行安装。进一步地，所述防渗透板的一侧与连接架的一侧通过连接螺栓固定安装。进一步地，所述第一锚固杆和第二锚固杆表面的下方均设置有若干个溢流口，且若干个溢流口的内部均与浇注流道的内部连通。进一步地，该水工建筑物地基的加固装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：将固定基座放置在地基的一侧，根据地基的规格尺寸进行防渗透板的选择，将防渗透板利用连接螺栓与连接架之间进行固定安装，接着根据地基和固定基座之间的距离对支撑架的倾斜角度进行调节，让连接架一侧的防渗透板与地基之间相互贴合，此时再通过第一固定螺栓对支撑架的底部与连接座之间进行固定安装，通过第二固定螺栓对支撑架的顶部与连接架之间进行固定安装；步骤2：在相邻的两个固定基座之间安装加强架，让加强架两侧的连接块分别插入两个固定基座相对一侧的连接槽中，通过若干个加强架对若干个固定基座之间进行串联，让若干个固定基座之间形成一个整体；步骤3：在对固定基座和加强架之间完成装配连接后，将第一锚固杆和第二锚固杆分别插入固定基座和加强架的内部，接着通过注浆机向两个第二锚固杆顶端的浇注口内部注入混凝土浆料，混凝土浆料进入第二锚固杆内部的浇注流道中，同时混凝土浆料还通过第二锚固杆上的出料口进入第一导流槽的内部，通过第一导流槽将混凝土浆料引流到第二导流槽中，接着通过第二导流槽将混凝土浆料送入第一锚固杆内部的浇注流道中，第一锚固杆和第二锚固杆内部的混凝土浆料在将浇注流道的内部充满后，通过溢流口向外溢出，让混凝土浆料在第一锚固杆和第二锚固杆的内部凝固定型后，利用混凝土浆料对加强架、固定基座以及第一锚固杆和第二锚固杆之间进行连接；步骤4：通过向第一锚固杆和第二锚固杆内部的浇注流道内部通入混凝土浆料，利用混凝土浆料将活动板向下推动，活动板在向下移动的过程中，活动板底部的若干个伸缩架底端分别从若干个伸缩口的内部伸出，直至活动板下降至浇注流道的底端，此时若干个伸缩架的底端分别贯穿若干个伸缩口插入地下土壤的内部，利用若干个伸缩架与地下土壤之间进行进一步的连接，完成对水工建筑物地基的加固装置的使用安装。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、通过让连接架一侧的防渗透板与地基之间相互贴合，再通过第一固定螺栓对支撑架的底部与连接座之间进行固定安装，通过第二固定螺栓对支撑架的顶部与连接架之间进行固定安装，至此完成对连接架、支撑架以及固定基座三者之间的位置限定，通过固定基座对支撑架的底部进行支撑，同时倾斜设置的支撑架通过防渗透板对地基的一侧进行加固支撑，提高地基的承载力，同时利用防渗透板对地基和水工建筑物的连接处起到有效的防渗效果。2、通过在两个第一安装槽的内部插入第一锚固杆，两个第二安装槽的内部插入第二锚固杆，利用两个第一锚固杆和两个第二锚固杆插入土下为固定基座提供水平承载力，确保固定基座对水工建筑物地基的加固效果。3、通过在固定基座的两侧设置加强架，通过若干个加强架对若干个固定基座之间进行串联，让若干个固定基座之间形成一个整体，提升固定基座和支撑架之间的稳定性，从而进一步的提高固定基座对水工建筑物地基的加固效果。4、通过在对固定基座和加强架之间完成装配连接后，在第一锚固杆和第二锚固杆内部的浇注流道中注入混凝土浆料，让混凝土浆料在第一锚固杆和第二锚固杆的内部凝固定型后，利用混凝土浆料对加强架、固定基座以及第一锚固杆和第二锚固杆之间进行加强连接，进一步加强加固装置的整体强度，进而确保加固装置对水工建筑物地基的加固效果，另外通过溢流口向外溢出的混凝土浆料与地下土壤之间紧密接触，也能够进一步的提升第一锚固杆和第二锚固杆与地下土壤之间的连接强度。5、通过向第一锚固杆和第二锚固杆内部的浇注流道内部通入混凝土浆料，利用混凝土浆料将活动板向下推动，活动板在向下移动的过程中，活动板底部的若干个伸缩架底端分别从若干个伸缩口的内部伸出，直至活动板下降至浇注流道的底端，此时若干个伸缩架的底端分别贯穿若干个伸缩口插入地下土壤的内部，利用若干个伸缩架与地下土壤之间的连接，进一步的加强第一锚固杆和第二锚固杆与水下地面之间的连接稳定性，从而让加固装置对水工建筑物地基起到更加稳定的支撑加固效果，有效提升水工建筑物地基的水平载荷承载力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例一种用于水工建筑物地基的加固装置结构的示意图；图2为本发明实施例支撑架与防渗透板结构的示意图；图3为本发明实施例支撑架与第一锚固杆结构的示意图；图4为本发明实施例加强架与连接块结构的示意图；图5为本发明实施例第一锚固杆与伸缩架结构的示意图；图6为本发明实施例加强架与第二锚固杆内部结构的示意图；图7为本发明实施例加强架与第二锚固杆结构的示意图。图中，1、固定基座；2、支撑架；3、防渗透板；4、连接座；5、第一固定螺栓；6、连接架；7、第二固定螺栓；8、第一安装槽；9、第一锚固杆；10、加强架；11、连接块；12、连接槽；13、第二安装槽；14、第二锚固杆；15、浇注流道；16、浇注口；17、第一导流槽；18、第二导流槽；19、出料口；20、进料口；21、溢流口；22、活动板；23、伸缩架；24、伸缩口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1至图7所示，一种用于水工建筑物地基的加固装置，包括固定基座1、支撑架2以及防渗透板3，固定基座1设置有若干个，且每个固定基座1的顶部均设置有连接座4，连接座4与固定基座1之间一体成型，连接座4的内部转动设置有支撑架2，且支撑架2的底部与连接座4的内部之间通过第一固定螺栓5进行安装，支撑架2的顶部转动设置有连接架6，且连接架6的内部与支撑架2的顶部通过第二固定螺栓7进行安装，连接架6的一侧设置有防渗透板3，且防渗透板3的一侧与连接架6的一侧通过连接螺栓固定安装。需要说明的是，在对水工建筑物的地基进行加固处理时，通过将固定基座1放置在地基的一侧，根据地基的规格尺寸进行防渗透板3的选择，将防渗透板3利用连接螺栓与连接架6之间进行固定安装，接着根据地基和固定基座1之间的距离对支撑架2的倾斜角度进行调节，让连接架6一侧的防渗透板3与地基之间相互贴合，此时再通过第一固定螺栓5对支撑架2的底部与连接座4之间进行固定安装，通过第二固定螺栓7对支撑架2的顶部与连接架6之间进行固定安装，至此完成对连接架6、支撑架2以及固定基座1三者之间的位置限定，通过固定基座1对支撑架2的底部进行支撑，同时倾斜设置的支撑架2通过防渗透板3对地基的一侧进行加固支撑，提高地基的承载力，同时利用防渗透板3对地基和水工建筑物的连接处起到有效的防渗效果。进一步的，为了让地基加固装置能够适用不同地区的土质情况，确保固定基座1的稳定性，固定基座1的内部设置有两个第一安装槽8，且两个第一安装槽8的内部均活动设置有第一锚固杆9，通过在两个第一安装槽8的内部插入第一锚固杆9，利用两个第一锚固杆9插入土下为固定基座1提供水平承载力，确保固定基座1对水工建筑物地基的加固效果。再进一步的，相邻两个固定基座1之间设置有加强架10，且加强架10的两侧均设置有连接块11，其中加强架10还可以采用异形结构，加强架10的具体结构根据地基周围的地面高度生产加工；固定基座1的两侧均设置有与连接块11相配合的连接槽12，且连接块11的一侧与连接槽12的内部活动连接，加强架10内部的两侧均设置有第二安装槽13，且两个第二安装槽13的内部均活动设置有第二锚固杆14，通过在固定基座1的两侧设置加强架10，通过若干个加强架10对若干个固定基座1之间进行串联，让若干个固定基座1之间形成一个整体，提升固定基座1和支撑架2之间的稳定性，从而进一步的提高固定基座1对水工建筑物地基的加固效果。实施例2本实施例作为上述实施例1中方案的进一步补充说明，为了进一步的提高加固装置在水下的稳定性，以确保加固装置对水工建筑物地基的加固效果，提高水工建筑物地基的承载力，两个第一锚固杆9和两个第二锚固杆14的内部均设置有浇注流道15，且两个第二锚固杆14的顶端均设置有浇注口16，加强架10内部的两侧均设置有第一导流槽17，且两个第一导流槽17分别贯穿两个连接块11的内部，固定基座1内部的两侧均设置有第二导流槽18，且两个第二导流槽18的内部分别与两个连接槽12的内部连通，两个第二锚固杆14内部上方的两侧均设置有出料口19，且两个出料口19的内部分别与两个第一导流槽17的内部连通，两个第二锚固杆14内部的上方均设置有进料口20，且两个进料口20的内部分别与两个第二导流槽18的内部连通，第一锚固杆9和第二锚固杆14表面的下方均设置有若干个溢流口21，且若干个溢流口21的内部均与浇注流道15的内部连通。需要说明的是，在对固定基座1和加强架10之间完成装配连接后，将第一锚固杆9和第二锚固杆14分别插入固定基座1和加强架10的内部，接着通过注浆机向两个第二锚固杆14顶端的浇注口16内部注入混凝土浆料，混凝土浆料进入第二锚固杆14内部的浇注流道15中，同时混凝土浆料还通过第二锚固杆14上的出料口19进入第一导流槽17的内部，通过第一导流槽17将混凝土浆料引流到第二导流槽18中，接着通过第二导流槽18将混凝土浆料送入第一锚固杆9内部的浇注流道15中，第一锚固杆9和第二锚固杆14内部的混凝土浆料在将浇注流道15的内部充满后，通过溢流口21向外溢出，让混凝土浆料在第一锚固杆9和第二锚固杆14的内部凝固定型后，利用混凝土浆料对加强架10、固定基座1以及第一锚固杆9和第二锚固杆14之间进行加强连接，进一步加强加固装置的整体强度，进而确保加固装置对水工建筑物地基的加固效果，另外通过溢流口21向外溢出的混凝土浆料与地下土壤之间紧密接触，也能够进一步的提升第一锚固杆9和第二锚固杆14与地下土壤之间的连接强度。实施例3本实施例作为上述实施例2中方案的进一步补充说明，为了进一步的提高第一锚固杆9和第二锚固杆14与水下土壤的连接稳定性，第一锚固杆9和第二锚固杆14内部的下方均活动设置有活动板22，且活动板22的底部转动设置有若干个伸缩架23，第一锚固杆9和第二锚固杆14的下方均设置有若干个伸缩口24，且若干个伸缩架23的底端分别位于若干个伸缩口24的内部，需要说明的是，再将第一锚固杆9和第二锚固杆14插入地下土壤的内部后，通过向第一锚固杆9和第二锚固杆14内部的浇注流道15内部通入混凝土浆料，利用混凝土浆料将活动板22向下推动，活动板22在向下移动的过程中，活动板22底部的若干个伸缩架23底端分别从若干个伸缩口24的内部伸出，直至活动板22下降至浇注流道15的底端，此时若干个伸缩架23的底端分别贯穿若干个伸缩口24插入地下土壤的内部，利用若干个伸缩架23与地下土壤之间的连接，进一步的加强第一锚固杆9和第二锚固杆14与水下地面之间的连接稳定性，从而让加固装置对水工建筑物地基起到更加稳定的支撑加固效果，有效提升水工建筑物地基的水平载荷承载力。实施例4本实施例中提出了一种用于水工建筑物地基的加固装置的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：将固定基座1放置在地基的一侧，根据地基的规格尺寸进行防渗透板3的选择，将防渗透板3利用连接螺栓与连接架6之间进行固定安装，接着根据地基和固定基座1之间的距离对支撑架2的倾斜角度进行调节，让连接架6一侧的防渗透板3与地基之间相互贴合，此时再通过第一固定螺栓5对支撑架2的底部与连接座4之间进行固定安装，通过第二固定螺栓7对支撑架2的顶部与连接架6之间进行固定安装；步骤2：在相邻的两个固定基座1之间安装加强架，让加强架10两侧的连接块11分别插入两个固定基座1相对一侧的连接槽12中，通过若干个加强架10对若干个固定基座1之间进行串联，让若干个固定基座1之间形成一个整体；步骤3：在对固定基座1和加强架10之间完成装配连接后，将第一锚固杆9和第二锚固杆14分别插入固定基座1和加强架10的内部，接着通过注浆机向两个第二锚固杆14顶端的浇注口16内部注入混凝土浆料，混凝土浆料进入第二锚固杆14内部的浇注流道15中，同时混凝土浆料还通过第二锚固杆14上的出料口19进入第一导流槽17的内部，通过第一导流槽17将混凝土浆料引流到第二导流槽18中，接着通过第二导流槽18将混凝土浆料送入第一锚固杆9内部的浇注流道15中，第一锚固杆9和第二锚固杆14内部的混凝土浆料在将浇注流道15的内部充满后，通过溢流口21向外溢出，让混凝土浆料在第一锚固杆9和第二锚固杆14的内部凝固定型后，利用混凝土浆料对加强架10、固定基座1以及第一锚固杆9和第二锚固杆14之间进行连接；步骤4：通过向第一锚固杆9和第二锚固杆14内部的浇注流道15内部通入混凝土浆料，利用混凝土浆料将活动板22向下推动，活动板22在向下移动的过程中，活动板22底部的若干个伸缩架23底端分别从若干个伸缩口24的内部伸出，直至活动板22下降至浇注流道15的底端，此时若干个伸缩架23的底端分别贯穿若干个伸缩口24插入地下土壤的内部，利用若干个伸缩架23与地下土壤之间进行进一步的连接，完成对水工建筑物地基的加固装置的使用安装。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
