标题title
连接器及建筑模板
摘要abst
本发明公开了一种连接器及建筑模板，该连接器，包括：盘状部件，其装设于立柱上，且水平布置，所述盘状部件上具有周向排布的镂空部；楔形部件，其形成于梁部件的头部，所述楔形部件用于穿过所述镂空部以使得所述梁部件以搭接方式连接于所述立柱；所述楔形部件上形成有弹性部件，所述弹性部件通过弹性复位而使得所述楔形部件与所述盘状部件卡合，从而使得所述盘状部件限制所述楔形部件从所述镂空部脱出，所述弹性部件通过弹性变形而使得所述楔形部件与所述盘状部件解除卡合，从而使得所述楔形部件能够从所述镂空部中脱出。
权利要求书clms
1.一种连接器，其特征在于，包括：盘状部件，其装设于立柱上，且水平布置，所述盘状部件上具有周向排布的镂空部；楔形部件，其形成于梁部件的头部，所述楔形部件用于穿过所述镂空部以使得所述梁部件以搭接方式连接于所述立柱；其中：所述楔形部件上形成有弹性部件，所述弹性部件通过弹性复位而使得所述楔形部件与所述盘状部件卡合，从而使得所述盘状部件限制所述楔形部件从所述镂空部脱出，所述弹性部件通过弹性变形而使得所述楔形部件与所述盘状部件解除卡合，从而使得所述楔形部件能够从所述镂空部中脱出。2.根据权利要求1所述的连接器，其特征在于，所述弹性部件与所述楔形部件一体成型，所述弹性部件在所述楔形部件的前壁的底部弯折而形成倾斜状态；所述弹性部件具有位于下部的倾斜段以及位于上部的竖直段，所述倾斜段与所述竖直段之间形成有水平的台阶部；在所述楔形部件穿过所述镂空部后，所述台阶部位于所述盘状部件的下方；所述镂空部具有后壁并与所述台阶部对应；通过横向作用于所述弹性部件的竖直段而使得所述倾斜段朝立柱方向变形，从而使得所述台阶部横移至所述后壁的内侧，以解除后壁外侧的所述盘状部件对所述台阶部的限制；所述弹性部件复位而使得所述台阶部横移至所述后壁外侧的盘状部件的下方，以使得所述后壁外侧的盘状部件对所述台阶部进行限位。3.根据权利要求2所述的连接器，其特征在于，所述立柱的外周面上加工出外螺纹以及竖向延伸且周向布置的多个导向槽，多个所述导向槽与多个所述镂空部一一对应；所述盘状部件的内孔具有与所述外螺纹配合的内螺纹，所述盘状部件与所述立柱形成螺纹配合，从而能够通过旋转调整所述盘状部件的高度；所述楔形部件的前壁的外侧固定有竖向延伸的条状部件，在所述楔形部件穿过所述镂空部后，所述条状部件对应滑入导向槽中以辅助所述镂空部限制所述楔形部件在水平方向扭转。4.根据权利要求3所述的连接器，其特征在于，所述镂空部还包括位于所述后壁的两侧的后凹部；所述楔形部件的宽度方向上的内侧还具有通过一体弯折而形成的箱型部，所述箱型部的后端与所述后凹部配合。5.根据权利要求1所述的连接器，其特征在于，所述镂空部的内侧贯通至所述盘状部件的内孔；所述楔形部件的前壁通过与所述立柱的外周面接触而限制所述梁部件在竖直方向上扭转。6.根据权利要求2所述的连接器，其特征在于，所述楔形部件上还安装有施力部件，所述施力部件用于横向的作用于所述弹性部件的竖直段。7.根据权利要求6所述的连接器，其特征在于，所述弹性部件的竖直段伸入至所述楔形部件的内部空间；所述施力部件包括：偏心轴，其沿所述楔形部件的宽度方向横置于所述楔形部件中，所述偏心轴的两端设置有转轴，所述转轴穿出所述楔形部件的侧壁；扭簧，其套设于所述转轴上；限位盘，其固定在所述楔形部件的侧壁的外侧，所述限位盘具有两个朝下的止挡面；施力杆，其头部横向的插入至所述转轴，以用于驱动所述转轴而带动所述偏心轴转动，所述偏心轴的外周面通过与所述竖直段接触而驱动所述弹性部件变形或复位。8.根据权利要求1所述的连接器，其特征在于，所述楔形部件的内侧固定有肋板。9.根据权利要求1所述的连接器，其特征在于，所述楔形部件的尾部形成插接部，所述插接部与所述梁部件的头部插接并通过螺栓调整所述插接部的插入量。10.一种建筑模板，其特征在于，包括立柱、梁部件以及如权利要求1至9中任意一项所述的连接器，所述梁部件通过所述连接器与所述立柱连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备技术领域，尤其涉及一种连接器及建筑模板。背景技术脚手架作为用于防护建筑物的建筑模板或者用于支撑施工人员的建筑模板的骨架通常借由连接器将立柱与支撑构件形成连接而构造成型。典型地连接器通常被构造成有可开合的夹持空间的夹持结构，该夹持结构用于同步的夹持立柱和支撑构件，进而将立柱与支撑构件连接。这样的连接器存在如下使用缺陷：1、一个连接器仅能够使一个支撑构件连接至立柱，若要求一个立柱连接多个支撑构件，则需要多个独立的连接器。2、更适用于连接如杆状、管状之类的支撑构件，这样的支撑构件仅作为支撑部件，而不适用连接如截面为矩形结构的梁之类的支撑构件，而这样的梁之类的支撑构件不但可用于支撑，而且还适用于与其他板状部件进行固定连接，进而更适配搭建建筑模板，其原因在于：连接器对支撑构件的转动限位能够较差，从而导致支撑构件容易发生扭转，而梁作为连接部件，若发生扭转会导致所搭接的建筑模板不稳定。为克服上述缺陷，现有技术中提供了一种具有盘状部件的连接器，该连接器具体包括：安装于立柱上的盘状部件以及形成于梁部件的头部的楔形部件，盘状部件上开设有周向排布的多个镂空部，多个梁部件的头部的楔形部件可分别穿过镂空部，从而梁部件与盘状部件形成搭接关系，并且，每个盘状部件可同时连接多个梁部件。为避免在受到不平衡力时，楔形部件从镂空部中脱出，现有技术中，使得楔形部件与镂空部的侧壁过盈配合，借由该过盈配合而限制楔形部件从镂空部中脱出，然而，过盈配合却给梁部件的拆装过程造成困难，尤其给梁部件的拆卸过程造成困难，例如，当需要安装梁部件时，需利用锤击部件朝下锤击楔形部件插过镂空部，例如，当需要拆卸梁部件时，需利用锤击部件朝上锤击楔形部件从镂空部脱出。发明内容针对现有技术中存在的上述技术问题，本发明的实施例提供了一种连接器及建筑模板。为解决上述技术问题，本发明的实施例采用的技术方案是：一种连接器，包括：盘状部件，其装设于立柱上，且水平布置，所述盘状部件上具有周向排布的镂空部；楔形部件，其形成于梁部件的头部，所述楔形部件用于穿过所述镂空部以使得所述梁部件以搭接方式连接于所述立柱；其中：所述楔形部件上形成有弹性部件，所述弹性部件通过弹性复位而使得所述楔形部件与所述盘状部件卡合，从而使得所述盘状部件限制所述楔形部件从所述镂空部脱出，所述弹性部件通过弹性变形而使得所述楔形部件与所述盘状部件解除卡合，从而使得所述楔形部件能够从所述镂空部中脱出。优选地，所述弹性部件与所述楔形部件一体成型，所述弹性部件在所述楔形部件的前壁的底部弯折而形成倾斜状态；所述弹性部件具有位于下部的倾斜段以及位于上部的竖直段，所述倾斜段与所述竖直段之间形成有水平的台阶部；在所述楔形部件穿过所述镂空部后，所述台阶部位于所述盘状部件的下方；所述镂空部具有后壁并与所述台阶部对应；通过横向作用于所述弹性部件的竖直段而使得所述倾斜段朝立柱方向变形，从而使得所述台阶部横移至所述后壁的内侧，以解除后壁外侧的所述盘状部件对所述台阶部的限制；所述弹性部件复位而使得所述台阶部横移至所述后壁外侧的盘状部件的下方，以使得所述后壁外侧的盘状部件对所述台阶部进行限位。优选地，所述立柱的外周面上加工出外螺纹以及竖向延伸且周向布置的多个导向槽，多个所述导向槽与多个所述镂空部一一对应；所述盘状部件的内孔具有与所述外螺纹配合的内螺纹，所述盘状部件与所述立柱形成螺纹配合，从而能够通过旋转调整所述盘状部件的高度；所述楔形部件的前壁的外侧固定有竖向延伸的条状部件，在所述楔形部件穿过所述镂空部后，所述条状部件对应滑入导向槽中以辅助所述镂空部限制所述楔形部件在水平方向扭转。优选地，所述镂空部还包括位于所述后壁的两侧的后凹部；所述楔形部件的宽度方向上的内侧还具有通过一体弯折而形成的箱型部，所述箱型部的后端与所述后凹部配合。优选地，所述镂空部的内侧贯通至所述盘状部件的内孔；所述楔形部件的前壁通过与所述立柱的外周面接触而限制所述梁部件在竖直方向上扭转。优选地，所述楔形部件上还安装有施力部件，所述施力部件用于横向的作用于所述弹性部件的竖直段。优选地，所述弹性部件的竖直段伸入至所述楔形部件的内部空间；所述施力部件包括：偏心轴，其沿所述楔形部件的宽度方向横置于所述楔形部件中，所述偏心轴的两端设置有转轴，所述转轴穿出所述楔形部件的侧壁；扭簧，其套设于所述转轴上；限位盘，其固定在所述楔形部件的侧壁的外侧，所述限位盘具有两个朝下的止挡面；施力杆，其头部横向的插入至所述转轴，以用于驱动所述转轴而带动所述偏心轴转动，所述偏心轴的外周面通过与所述竖直段接触而驱动所述弹性部件变形或复位。优选地，所述楔形部件的内侧固定有肋板。优选地，所述楔形部件的尾部形成插接部，所述插接部与所述梁部件的头部插接并通过螺栓调整所述插接部的插入量。本发明还公开了一种建筑模板，包括立柱、梁部件以及上述的连接器，所述梁部件通过所述连接器与所述立柱连接。与现有技术相比，本发明的实施例所提供的连接器的有益效果是：本发明所提供的连接器能够方便梁部件与立柱拆装，尤其方便梁部件从立柱上拆卸。附图说明图1为本发明的实施例所提供的连接器的主视图。图2为图1的局部A的放大视图。图3为图2的局部B的放大视图。图4为本发明的实施例所提供的连接器的俯视图。图5为图4的局部C的放大视图。图中：100-连接器；200-立柱；201-导向槽；300-梁部件；301-长圆孔；10-盘状部件；11-镂空部；111-后壁；112-后凹部；20-楔形部件；21-弹性部件；211-倾斜段；212-竖直段；2121-凸出部；213-台阶部；22-前壁；23-条状部件；24-凸肋；25-肋板；26-施力部件；261-偏心轴；262-转轴；263-限位盘；2631-止挡面；264-施力杆；265-扭簧；27-箱型部；28-插接部；281-螺栓。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作详细说明。本发明的实施例公开了一种连接器100，该连接器100用于使众多梁部件300以搭接方式连接于立柱200上，以方便构建出脚手架，进而方便构建出建筑模板。如图1至图5所示，该连接器100包括：盘状部件10以及楔形部件20；盘状部件10的内孔加工出内螺纹，立柱200的顶部的外周面加工出外螺纹，盘状部件10套设于立柱200的顶部并与立柱200形成螺纹配合，从而，盘状部件10通过旋转而能够调整高度位置。盘状部件10上加工出周向排布的多个镂空部11，该镂空部11供楔形部件20穿过，该镂空部11具有位于径向外侧的后壁111。楔形部件20的尾部形成有插接部28，插接部28的截面大致呈矩形结构，其与梁部件300的截面的结构匹配，插接部28插入至梁部件300的头部，梁部件300的头部的顶壁上开设有长圆孔301，螺栓281穿设长圆孔301而旋入至插接部28中，如此，可调节插接部28的插入量，从而使得梁部件300的两端的楔形部件20恰好能够穿过盘状部件10的镂空部11，在调节完插接部28的插入量后，通过旋紧螺栓281而使插接部28与梁部件300固定。楔形部件20被配置成楔形的外形结构，即，在前、后方向上，其上端的尺寸大于下端的尺寸，而在宽度方向上，上端的尺寸与下端的尺寸大致相同。具体地，楔形部件20具有竖直的前壁22、侧壁以及倾斜的弹性部件21，该弹性部件21具体为弹性的板状部件，该弹性部件21从前壁22的底部弯折而形成倾斜状态，该弹性部件21具有位于下部的倾斜段211以及位于上部的竖直段212，并且，倾斜段211与竖直段212之间具有朝向朝上的台阶部213，该台阶部213朝向盘状部件10的底面。楔形部件20的宽度方向上的尺寸略小于镂空部11的宽度方向上的尺寸，楔形部件20的顶部的前、后方向上的尺寸略小于镂空部11的前、后方向上的尺寸，如此，楔形部件20在穿过镂空部11而达到装配位置后，楔形部件20的外侧不与镂空部11的壁形成过盈配合而形成间隙配合，从而楔形部件20在穿过镂空部11的过程中或者从镂空部11脱出的过程中，镂空部11的壁几乎不会对楔形部件20产生较大阻力。在楔形部件20穿过盘状部件10的镂空部11的过程中，通过主动的向弹性部件21的竖直段212施加朝向立柱200方向的横向力或者借由镂空壁的后壁111对弹性部件21的倾斜段211施加横向力，而使得弹性部件21朝向立柱200方向变形，弹性部件21的台阶部213横移至镂空部11的后壁111的内侧，从而楔形部件20得以顺利的穿过镂空部11而达到装配位置。在楔形部件20达到装配位时，弹性部件21朝向外侧复位，在复位过程中，台阶部213朝镂空部11的后壁111的外侧横移，并最终横移至后壁111的外侧的盘状部件10的下方，此时，盘状部件10对台阶部213进行止挡，从而，盘状部件10限制楔形部件20从镂空部11中脱出。当需要拆除楔形部件20时，向弹性部件21的竖直段212施加朝向立柱200方向上的横向力，例如，竖直段212的尺寸配置成伸出楔形部件20的顶部的长度，利用扳手、撬棍之类的工具向竖直段212施加横向力，使得弹性部件21朝立柱200方向变形，从而，台阶部213朝镂空部11的后壁111的内侧横移，如此，盘状部件10解除对台阶部213的止挡，从而，楔形部件20可较轻松的从镂空部11中脱出。在一些优选实施例中，立柱200的外周面上加工出竖向延伸且周向排布的多个导向槽201，导向槽201的个数与镂空部11的个数一致，并使得导向槽201与镂空部11对应，镂空部11还包括位于后壁111的两侧的后凹部112；楔形部件20的前壁22的外侧固定有竖向延伸的条状部件23，楔形部件20的宽度方向上的内侧还通过一体弯折而形成箱型部27，该箱型部27的后端与后凹部112匹配。在安装楔形部件20过程中，使得条状部件23滑入导向槽201中，在楔形部件20安装到位后，箱型部27的后端嵌设于后凹部112中，如此通过条状部件23与导向槽201的配合以及箱型部27与后凹部112的配合能够有效限制楔形部件20在水平方向上的扭转，从而提高了楔形部件20与盘状部件10结合的稳定性。另外，箱型部27能够显著提供楔形部件20的刚度和强度。在一些优选实施例中，如图3和图5所示，在楔形部件20上增设施力部件26，借由施力部件26施加横向力而使得弹性部件21弹性变形并能够弹性复位。具体地，弹性部件21的竖直段212伸入至楔形部件20的内部空间中，并且竖直段212的上部具有通过弯折而形成的凸出部2121。施力部件26包括：偏心轴261、扭簧265、限位盘263以及施力杆264；偏心轴261沿楔形部件20的宽度方向横置于楔形部件20的内部空间中，偏心轴261的两端具有转轴262，该转轴262穿过楔形部件20的侧壁，扭簧265套设于转轴262上且两端分别插接于偏心轴261的端部以及楔形部件20的侧壁上，如此，施力后偏心轴261能够扭转并在力撤销后能够反向自动扭转而复位；限位盘263固定于楔形部件20的一个侧壁的外侧且与转轴262同轴，转轴262穿过该限位盘263，该限位盘263具有两个呈180°且均朝下的止挡面2631，施力杆264的端部横向的插入至转轴262中，止挡面2631用于止挡施力杆264。当需要拆装楔形部件20时，尤其是需要拆卸楔形部件20时，向止挡于其中一个止挡面2631的施力杆264施力而使得施力杆264扭转180°并被另一个止挡面2631止挡的过程中，弹性部件21的竖直段212从与偏心轴261的近距外周面接触切换至与远距偏心面接触，从而横向驱动弹性部件21的竖直段212朝立柱200方向运动，进而使得弹性部件21的台阶部213朝内横移，如此，可轻松将楔形部件20插入镂空部11中以及将楔形部件20从镂空部11中脱出。该施力部件26的尤其有利的一个方面是：在拆卸楔形部件20过程中，在使得台阶部213横移后，借助施力杆264还能够克服梁部件300的重量而向上拉动楔形部件20，这得益于将止挡面2631配置成朝下的结构。在一些优选实施例中，在楔形部件20的内部的壁上增设肋板25，该肋板25用于增加楔形部件20的刚度和强度。在一些优选实施例中，镂空部11的前侧贯通至盘状部件10的内孔；楔形部件20的前壁22通过与立柱200的外周面接触而限制梁部件300在竖直方向上扭转。在一些优选实施例中，镂空部11的边缘外侧设置有凸肋24，凸肋24由焊料堆叠成型，该凸肋24能够显著增加镂空部11的边缘的强度。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
