标题title
一种涵洞用高韧性土工格栅
摘要abst
本发明公开了一种涵洞用高韧性土工格栅，涉及土工格栅技术领域。该种涵洞用高韧性土工格栅，包括土工格栅和铺设筒，所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行铺设的铺设机构，所述铺设机构包括转动连接在铺设筒上的铺设杆，所述土工格栅卷设在铺设杆的侧壁上，所述铺设筒靠近地面的一侧开设有铺设孔。该种涵洞用高韧性土工格栅，通过铺设机构的设置，在第一驱动机构的驱动作用下，单人推动铺设筒在施工处进行移动，便可实现对土工格栅的铺设及固定，无需多人进行配合操作，从而在保证了对土工格栅铺设的平整度和稳定性以及固定牢固性的同时，降低了土工格栅铺设的人工成本及保证了对土工格栅施工的效率。
权利要求书clms
1.一种涵洞用高韧性土工格栅，包括土工格栅和铺设筒，所述土工格栅由横筋条和纵筋条所组成，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行铺设的铺设机构；所述铺设机构包括转动连接在铺设筒上的铺设杆，所述土工格栅卷设在铺设杆的侧壁上，所述铺设筒靠近地面的一侧开设有铺设孔，所述土工格栅在铺设孔上滑动，所述铺设筒上设有用于对铺设杆进行驱动的第一驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对其进行移动的移动机构，所述移动机构包括固定连接在铺设筒靠近地面一侧的四个两两相互对称设置的支撑杆，四个所述支撑杆的另一端设有移动轮。3.根据权利要求1所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述第一驱动机构包括固定连接在铺设筒一侧的第一L型板，所述第一L型板上通过转动轴连接有第一齿轮，所述铺设杆的一端贯穿铺设筒设置，并固定连接有齿圈，所述齿圈与第一齿轮相互啮合设置，所述第一L型板远离铺设筒的一侧设有第一电机，所述第一电机的输出端与转动轴相连接。4.根据权利要求1所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行固定的固定机构，所述固定机构包括固定连接在铺设筒一侧的两个相互对称设置的第一固定板，两个所述第一固定板通过第一伸缩组件连接有滑动板，所述横筋条和纵筋条交叉点固定连接有固定杆，所述滑动板对各个固定杆进行撞击。5.根据权利要求4所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述第一伸缩组件包括滑动连接在第一固定板上的两个相互对称设置的第一T型杆，两个所述第一T型杆的一端与滑动板相连接，两个所述第一T型杆的侧壁上套设有第一弹簧，两个所述第一弹簧的两端分别与第一固定板及第一T型杆的侧壁相连接。6.根据权利要求4所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行切断的切断机构，所述切断机构包括固定连接在铺设筒靠近第一固定板一侧的两个相互对称设置的第二固定板，两个所述第二固定板相对的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的侧壁上固定连接有第二齿轮，所述铺设筒的侧壁上滑动连接有弧形切刀，所述弧形切刀的侧壁上固定连接有两个弧形齿条，两个所述弧形齿条与第二齿轮相互啮合设置，两个所述第二固定板相互远离的一侧设有第二电机，两个所述第二电机的输出端与转动杆相连接。7.根据权利要求6所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对铺设地面进行平整的平整机构，所述平整机构包括滑动连接在铺设筒远离弧形切刀一侧的平整板，所述平整板靠近地面的一侧固定连接有多个平整杆，各个所述平整杆的另一端固定连接有平整球，所述铺设筒上设有用于对各个平整球进行驱动的第二驱动机构。8.根据权利要求7所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述第二驱动机构包括转动连接在铺设筒上的安装杆，所述安装杆的一端与铺设杆相连接，所述安装杆的另一端固定连接有圆板，所述圆板靠近铺设筒的一侧固定连接有多个锥形驱动轴，所述安装杆的两侧分别设有第二L型板，两个所述第二L型板的一端分别与平整板及滑动板相连接。9.根据权利要求7所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒上设有用于对平整板进行伸缩的第二伸缩组件，所述第二伸缩组件包括固定连接在铺设筒侧壁上的第三L型板，所述第三L型板上滑动连接有两个相互对称设置的第二T型杆，两个所述第二T型杆的一端与平整板相连接，两个所述第二T型杆的侧壁上套设有第二弹簧，两个所述第二弹簧的两端分别与第二T型杆的侧壁及第三L型板相连接。10.根据权利要求1所述的一种涵洞用高韧性土工格栅，其特征在于：所述铺设筒的一端铰接有防护盖，所述防护盖远离铺设筒的一侧设有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及土工格栅技术领域，具体为一种涵洞用高韧性土工格栅。背景技术在涵洞施工中，通过使用土工格栅能够增大地基的承载力，从而能够承受更大的上部荷载，这有助于防止涵洞在施工和使用过程中出现沉降或不均匀沉降的问题，同时，土工格栅的使用可以增加土体的抗剪强度和侧向限制力，提高了土体的稳定性，这有助于防止涵洞周围土体发生滑移或坍塌，从而保证了施工安全和涵洞的稳定性，且土工格栅能够减小涵洞施工和使用过程中的沉降和变形，从而能够提高涵洞的结构安全性和使用寿命。现有的土工格栅在进行施工时，需要先进行一层碎石垫层施工，然后进行土工格栅铺设,最后施工第二层碎石垫层，在对土工格栅进行铺设时，需要人员在对土工格栅进行放置的同时，另外安排人员对土工格栅进行整理和固定，而多人的配合操作，虽然保证了铺设的平整度和稳定性以及固定的牢固性，但是，多人之间的配合操作，一方面增加了人工成本，另一方面多人之间的配合操作，容易因配合的不协调，从而而影响了对土工格栅铺设施工的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种涵洞用高韧性土工格栅，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种涵洞用高韧性土工格栅，包括土工格栅和铺设筒，所述土工格栅由横筋条和纵筋条所组成，所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行铺设的铺设机构；所述铺设机构包括转动连接在铺设筒上的铺设杆，所述土工格栅卷设在铺设杆的侧壁上，所述铺设筒靠近地面的一侧开设有铺设孔，所述土工格栅在铺设孔上滑动，所述铺设筒上设有用于对铺设杆进行驱动的第一驱动机构。优选的，所述铺设筒上设有用于对其进行移动的移动机构，所述移动机构包括固定连接在铺设筒靠近地面一侧的四个两两相互对称设置的支撑杆，四个所述支撑杆的另一端设有移动轮。优选的，所述第一驱动机构包括固定连接在铺设筒一侧的第一L型板，所述第一L型板上通过转动轴连接有第一齿轮，所述铺设杆的一端贯穿铺设筒设置，并固定连接有齿圈，所述齿圈与第一齿轮相互啮合设置，所述第一L型板远离铺设筒的一侧设有第一电机，所述第一电机的输出端与转动轴相连接。优选的，所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行固定的固定机构，所述固定机构包括固定连接在铺设筒一侧的两个相互对称设置的第一固定板，两个所述第一固定板通过第一伸缩组件连接有滑动板，所述横筋条和纵筋条交叉点固定连接有固定杆，所述滑动板对各个固定杆进行撞击。优选的，所述第一伸缩组件包括滑动连接在第一固定板上的两个相互对称设置的第一T型杆，两个所述第一T型杆的一端与滑动板相连接，两个所述第一T型杆的侧壁上套设有第一弹簧，两个所述第一弹簧的两端分别与第一固定板及第一T型杆的侧壁相连接。优选的，所述铺设筒上设有用于对土工格栅进行切断的切断机构，所述切断机构包括固定连接在铺设筒靠近第一固定板一侧的两个相互对称设置的第二固定板，两个所述第二固定板相对的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的侧壁上固定连接有第二齿轮，所述铺设筒的侧壁上滑动连接有弧形切刀，所述弧形切刀的侧壁上固定连接有两个弧形齿条，两个所述弧形齿条与第二齿轮相互啮合设置，两个所述第二固定板相互远离的一侧设有第二电机，两个所述第二电机的输出端与转动杆相连接。优选的，所述铺设筒上设有用于对铺设地面进行平整的平整机构，所述平整机构包括滑动连接在铺设筒远离弧形切刀一侧的平整板，所述平整板靠近地面的一侧固定连接有多个平整杆，各个所述平整杆的另一端固定连接有平整球，所述铺设筒上设有用于对各个平整球进行驱动的第二驱动机构。优选的，所述第二驱动机构包括转动连接在铺设筒上的安装杆，所述安装杆的一端与铺设杆相连接，所述安装杆的另一端固定连接有圆板，所述圆板靠近铺设筒的一侧固定连接有多个锥形驱动轴，所述安装杆的两侧分别设有第二L型板，两个所述第二L型板的一端分别与平整板及滑动板相连接。优选的，所述铺设筒上设有用于对平整板进行伸缩的第二伸缩组件，所述第二伸缩组件包括固定连接在铺设筒侧壁上的第三L型板，所述第三L型板上滑动连接有两个相互对称设置的第二T型杆，两个所述第二T型杆的一端与平整板相连接，两个所述第二T型杆的侧壁上套设有第二弹簧，两个所述第二弹簧的两端分别与第二T型杆的侧壁及第三L型板相连接。优选的，所述铺设筒的一端铰接有防护盖，所述防护盖远离铺设筒的一侧设有把手。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种涵洞用高韧性土工格栅，通过铺设机构的设置，在第一驱动机构的驱动作用下，单人推动铺设筒在施工处进行移动，便可实现对土工格栅的铺设及固定，无需多人进行配合操作，从而在保证了对土工格栅铺设的平整度和稳定性以及固定牢固性的同时，降低了土工格栅铺设的人工成本及保证了对土工格栅施工的效率。该种涵洞用高韧性土工格栅，通过平整机构的设置，在第二驱动机构的驱动作用下，通过平整球的往复性移动，将地面上高低不平的碎石进行了平整，从而保证了土工格栅在铺设过程中的平整度，进一步的提高了对土工格栅铺设施工的质量。该种涵洞用高韧性土工格栅，通过切断机构的设置，利用弧形切刀的切割作用，实现了对土工格栅的切断，从而便于根据施工需要，灵活性的控制土工格栅的施工长度，且在弧形切刀对土工格栅切断后，通过弧形切刀对铺设孔的阻挡，避免了外界灰尘和水汽进行入到铺设筒内，从而保证了对土工格栅储存的质量。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中铺设孔的结构示意图；图3为本发明中固定机构的结构示意图；图4为本发明中第二驱动机构的结构示意图；图5为图3中A处的放大结构示意图；图6为图4中B处的放大结构示意图；图7为图6中C处的放大结构示意图。图中：101、横筋条；102、纵筋条；103、铺设筒；2、铺设机构；201、铺设杆；202、铺设孔；3、移动机构；301、支撑杆；302、移动轮；4、第一驱动机构；401、第一L型板；402、第一齿轮；403、齿圈；404、第一电机；6、固定机构；601、第一固定板；602、滑动板；603、固定杆；7、第一伸缩组件；701、第一T型杆；702、第一弹簧；8、切断机构；801、第二固定板；802、转动杆；803、第二齿轮；804、弧形切刀；805、弧形齿条；806、第二电机；9、平整机构；901、平整板；902、平整杆；903、平整球；10、第二驱动机构；1001、安装杆；1002、圆板；1003、锥形驱动轴；1004、第二L型板；11、第二伸缩组件；1101、第三L型板；1102、第二T型杆；1103、第二弹簧；12、防护盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种涵洞用高韧性土工格栅，包括土工格栅和铺设筒103，土工格栅由横筋条101和纵筋条102组成，铺设筒103上设有用于对土工格栅进行铺设的铺设机构2；铺设机构2包括转动连接在铺设筒103上的铺设杆201，土工格栅卷设在铺设杆201的侧壁上，铺设筒103靠近地面的一侧开设有铺设孔202，土工格栅在铺设孔202上滑动，铺设筒103上设有用于对铺设杆201进行驱动的第一驱动机构4；此处需要说明的是：通过铺设机构2的设置，在第一驱动机构4的驱动作用下，单人推动铺设筒103在施工处进行移动，便可实现对土工格栅的铺设及固定，无需多人进行配合操作，从而在保证了对土工格栅铺设的平整度和稳定性以及固定牢固性的同时，降低了土工格栅铺设的人工成本及保证了对土工格栅施工的效率。请参阅图1-4，铺设筒103上设有用于对其进行移动的移动机构3，移动机构3包括固定连接在铺设筒103靠近地面一侧的四个两两相互对称设置的支撑杆301，四个支撑杆301的另一端设有移动轮302；此处需要说明的是：通过移动机构3的设置，便于带动铺设筒103在施工场地进行移动。请参阅图6和图7，第一驱动机构4包括固定连接在铺设筒103一侧的第一L型板401，第一L型板401上通过转动轴连接有第一齿轮402，铺设杆201的一端贯穿铺设筒103设置，并固定连接有齿圈403，齿圈403与第一齿轮402相互啮合设置，第一L型板401远离铺设筒103的一侧设有第一电机404，第一电机404的输出端与转动轴相连接；此处需要说明的是：通过第一驱动机构4的设置，在第一电机404的作用下，带动第一齿轮402转动，在第一齿轮402与齿圈403的相互啮合传动作用下，将带动铺设杆201进行转动。请参阅图1-图5，铺设筒103上设有用于对土工格栅进行固定的固定机构6，固定机构6包括固定连接在铺设筒103一侧的两个相互对称设置的第一固定板601，两个第一固定板601通过第一伸缩组件7连接有滑动板602，横筋条101和纵筋条102交叉点固定连接有固定杆603，滑动板602对各个固定杆603进行撞击；此处需要说明的是：通过固定机构6的设置，便于将土工格栅固定到施工地面上，提供土工格栅施工的牢固性。请参阅图6，第一伸缩组件7包括滑动连接在第一固定板601上的两个相互对称设置的第一T型杆701，两个第一T型杆701的一端与滑动板602相连接，两个第一T型杆701的侧壁上套设有第一弹簧702，两个第一弹簧702的两端分别与第一固定板601及第一T型杆701的侧壁相连接；此处需要说明的是：通过第一伸缩组件7的设置，为滑动板602的移动提供导向和复位作用。请参阅图1-图5，铺设筒103上设有用于对土工格栅进行切断的切断机构8，切断机构8包括固定连接在铺设筒103靠近第一固定板601一侧的两个相互对称设置的第二固定板801，两个第二固定板801相对的一侧转动连接有转动杆802，转动杆802的侧壁上固定连接有第二齿轮803，铺设筒103的侧壁上滑动连接有弧形切刀804，弧形切刀804的侧壁上固定连接有两个弧形齿条805，两个弧形齿条805与第二齿轮803相互啮合设置，两个第二固定板801相互远离的一侧设有第二电机806，两个第二电机806的输出端与转动杆802相连接；此处需要说明的是：通过切断机构8的设置，利用弧形切刀804的切割作用，实现了对土工格栅的切断，从而便于根据施工需要，灵活性的控制土工格栅的施工长度，且在弧形切刀804对土工格栅切断后，通过弧形切刀804对铺设孔202的阻挡，避免了外界灰尘和水汽进行入到铺设筒103内，从而保证了对土工格栅储存的质量。请参阅图4，铺设筒103上设有用于对铺设地面进行平整的平整机构9，平整机构9包括滑动连接在铺设筒103远离弧形切刀804一侧的平整板901，平整板901靠近地面的一侧固定连接有多个平整杆902，各个平整杆902的另一端固定连接有平整球903，铺设筒103上设有用于对各个平整球903进行驱动的第二驱动机构10；此处需要说明的是：通过平整机构9的设置，在第二驱动机构10的驱动作用下，通过平整球903的往复性移动，将地面上高低不平的碎石进行了平整，从而保证了土工格栅在铺设过程中的平整度，进一步的提高了对土工格栅铺设施工的质量。请参阅图6和图7，第二驱动机构10包括转动连接在铺设筒103上的安装杆1001，安装杆1001的一端与铺设杆201相连接，安装杆1001的另一端固定连接有圆板1002，圆板1002靠近铺设筒103的一侧固定连接有多个锥形驱动轴1003，安装杆1001的两侧分别设有第二L型板1004，两个第二L型板1004的一端分别与平整板901及滑动板602相连接；此处需要说明的是：通过第二驱动机构10的设置，在圆板1002上的锥形驱动轴1003转动的过程中，当锥形驱动轴1003与位于安装杆1001靠近平整板901一侧的第二L型板1004往复性相抵时，在相互作用力及第二伸缩组件11的导向作用下，将推动平整杆902一端的平整球903往复性的在地面上进行来回移动。值得注意的是：两个第二L型板1004的长度并不一样，锥形驱动轴1003的周侧在靠近滑动板602一侧第二L型板1004的侧壁上滑动，而在靠近平整板901一侧的第二L型板1004的端面上进行滑动。请参阅图6，铺设筒103上设有用于对平整板901进行伸缩的第二伸缩组件11，第二伸缩组件11包括固定连接在铺设筒103侧壁上的第三L型板1101，第三L型板1101上滑动连接有两个相互对称设置的第二T型杆1102，两个第二T型杆1102的一端与平整板901相连接，两个第二T型杆1102的侧壁上套设有第二弹簧1103，两个第二弹簧1103的两端分别与第二T型杆1102的侧壁及第三L型板1101相连接；此处需要说明的是：通过第二伸缩组件11的设置，为平整板901的移动提供导向和复位作用。请参阅图3，铺设筒103的一端铰接有防护盖12，防护盖12远离铺设筒103的一侧设有把手；此处需要说明的是：通过防护盖12的设置，在便于对铺设筒103内的土工格栅进行观察的同时，方便对土工格栅卷设到铺设杆201的侧壁上。工作原理：涵洞施工过程中，在需要进行土工格栅铺设时，首先，通过移动轮302的移动作用，将铺设筒103移动至施工现场，然后，将土工格栅的一端从铺设筒103内移出，并将其一端通过固定杆603固定到地面上，最后，启动第一电机404，带动第一齿轮402转动，在第一齿轮402与齿圈403的相互啮合传动作用下，将带动铺设杆201进行转动，在铺设杆201转动的过程中，通过移动轮302同步带动铺设筒103在施工场地进行移动，从而在铺设杆201转动及铺设筒103的移动，使得土工格栅从铺设孔202处移出；且在第一电机404带动铺设杆201转动的过程中，通过安装杆1001同步带动圆板1002上的锥形驱动轴1003转动，在锥形驱动轴1003转动的过程中当锥形驱动轴1003往复性的与第二L型板1004相抵时，在推动力的作用及第一伸缩组件7的导向作用下，将往复性的推动滑动板602靠近土工格栅移动，从而通过滑动板602对土工格栅的往复性撞击，将固定杆603插入到地面上，对土工格栅在铺设过程中实现了固定，无需多人进行配合操作，单人推动铺设筒103在施工处进行移动，便可实现对土工格栅的铺设及固定，从而在保证了对土工格栅铺设的平整度和稳定性以及固定牢固性的同时，降低了土工格栅铺设的人工成本及保证了对土工格栅施工的效率；同时，在圆板1002上的锥形驱动轴1003转动的过程中，当锥形驱动轴1003与位于安装杆1001靠近平整板901一侧的第二L型板1004往复性相抵时，在相互作用力及第二伸缩组件11的导向作用下，将推动平整杆902一端的平整球903往复性的在地面上进行来回移动，从而通过平整球903的往复性移动，将地面上高低不平的碎石进行了平整，从而保证了土工格栅在铺设过程中的平整度，进一步的提高了对土工格栅铺设施工的质量；在对土工格栅铺设完成后，启动第二电机806，带动转动杆802上的第二齿轮803转动，在第二齿轮803与弧形齿条805的相互啮合传动作用下， 将带动弧形切刀804在铺设筒103的侧壁上滑动，当弧形切刀804与土工格栅的侧壁相抵时，通过弧形切刀804的切割作用，实现了对土工格栅的切断，从而便于根据施工需要，灵活性的控制土工格栅的施工长度，且在弧形切刀804对土工格栅切断后，通过弧形切刀804对铺设孔202的阻挡，避免了外界灰尘和水汽进行入到铺设筒103内，从而保证了对土工格栅储存的质量。
