标题title
一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法及装备
摘要abst
本发明提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法及装备，包括：基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。便于对二者之间的协同关系进行有效管理，保障了隧道掘进过程的稳定进行，提高了隧道掘进的安全系数。
权利要求书clms
1.一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，包括：步骤1：基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；步骤2：基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；步骤3：将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；步骤4：基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。2.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤1中，基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，包括：获取隧道的设计图纸以及隧道所在区域的地质勘测数据，并对设计图纸进行分析，确定隧道在地质中的目标形状；基于目标形状确定隧道与地质的接触面，并基于目标方向在接触面的预设距离处确定第一关键位置点；基于地质勘测数据确定隧道路线中存在的特殊地质层，并基于特殊地质层确定第二关键位置点；将第一关键位置点和第二关键位置点进行汇总，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图。3.根据权利要求2所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取不同施工人员终端的终端地址，并基于终端地址构建分布式传输链路；将应力传感器安装位置分布图基于分布式传输链路同步下发至不同施工人员终端进行位置指引，并基于位置指引结果实时接收不同施工终端反馈的安装数据；基于安装数据确定每一区域中应力传感器的安装状态，并基于安装状态采用虚拟标识将每一区域内应力传感器的安装状态在不同施工人员终端上进行同步状态更新。4.根据权利要求2所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取得到的隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图以及隧道的设计图纸，并基于隧道的设计图纸得到隧道的模拟仿真参数，且基于隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图得到不同应力传感器的模拟仿真参数；基于计算机根据隧道的模拟仿真参数以及不同应力传感器的模拟仿真参数构建模拟仿真场景，并基于模拟仿真场景对隧道掘进过程进行仿真；基于仿真结果得到各应力传感器对隧道内围岩应力的监测参数，并当监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配时，判定应力传感器安装合格；否则，对应力传感器的安装位置进行调整，直至监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配。5.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤1中，基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值，包括：构建监测机制，并基于监测机制实时监测隧道掘进机的工作状态，且基于工作状态确定对应力传感器的触发条件；当隧道掘进机的工作状态满足触发条件时，对隧道内不同区域的多个应力传感器进行同步触发，并基于同步触发结果控制各应力传感器对相应区域内不同方向的不同时刻的围岩应力进行监测，得到隧道内部的围岩应力值序列；基于监测结果对同一监测区域内不同应力传感器监测到的围岩应力值序列进行三维汇总，得到每一区域最终的围岩的应力值。6.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤2中，基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，包括：获取不同区域围岩的应力值，并基于产生应力值的应力传感器的安装位置信息得到不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性；调取隧道在掘进区域的结构分布图，并基于缩放比例将结构分布图与实际隧道结构分布状态进行匹配，得到隧道在掘进区域的结构分布图与实际隧道结构分布状态的对应关系；基于对应关系和不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性将不同区域围岩的应力值在隧道在掘进区域的结构分布图中进行标记显示，得到隧道内的应力分布状态。7.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤2中，基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数，包括：基于得到应力分布状态的同时基于时空特征触发对同一时刻下对隧道掘进机的运行参数进行监测的实时监控线程，并基于实时监控线程对隧道掘进机进行状态扫描；基于状态扫描结果得到隧道掘进机当前的掘进断面以及在当前掘进断面工作时与隧道围岩的接触位置点；基于状态扫描结果确定隧道掘进机的实时工作参数，并基于工作参数确定对接触位置点施加的外力值；基于隧道掘进机当前的掘进断面、与隧道围岩的接触位置点以及对接触位置点施加的外力值得到隧道掘进机的工作状态参数。8.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤3中，将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用，包括：获取得到的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数，并基于时间属性对应力分布状态和工作状态参数进行离散化处理；基于离散化处理结果将同一时刻的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行映射匹配，并基于映射匹配结果构建同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线；将同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线进行起点对齐，并基于对齐结果确定同一时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律；基于取值变化规律确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第一相互作用；将不同时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律进行关联，并基于关联结果确定隧道掘进机的工作状态参数发生第一目标数值改变时，隧道内围岩应力随之发生的第一突变量值，且基于第一目标数值与第一突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第二作用关系；同时，基于关联结果确定隧道内围岩应力发生第二目标数值改变时，隧道掘进机的工作状态参数随之发生的第二变量值，且基于第二目标数值与第二突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第三作用关系；将第二作用关系和第三作用关系进行关系自校准，并基于关系自校准结果确定隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用反馈影响系数；基于相互作用反馈影响系数对第一相互作用进行参数修正，得到围岩应力与隧道掘进机之间最终的相互作用。9.根据权利要求1所述的一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，其特征在于，步骤4中，基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示，包括：获取得到的围岩应力与隧道掘进机的相互作用，并基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机达到极限协同时的目标关键数据；基于目标关键数据的取值确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行轮流显示；基于显示结果实时监测围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用的平衡状态，并当平衡状态趋势发生异常突变时，向管理终端发送预警通知。10.一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测设备，其特征在于，包括：传感器设置模块，用于基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；隧道掘进机监测模块，用于基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；相互作用分析模块，用于将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；监测模块，用于基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理以及智能监测技术领域，特别涉及一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法及装备。背景技术隧道施工过程中，围岩应力与掘进机之间的相互作用对施工安全和隧道稳定性具有重要影响，然而，如何准确、实时地进行监测是一个关键问题；现有的岩体监测方法主要侧重于静态测量，难以实时反映围岩应力的动态变化，此外，当前的掘进机监测设备多为振动或水压型，无法直接监测围岩应力的变化，从而导致不同实时确定隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用，从而容易在隧道掘进过程中发生隧道塔防等安全隐患，给隧道掘进过程造成了巨大困难；因此，为了克服上述缺陷，本发明提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法及装备。发明内容本发明提供一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法及装备，用以通过在隧道内不同区域设置应力传感器，便于在隧道掘进机工作时，对隧道内不同位置处的围岩应力进行准确有效的确定，其次，通过确定的应力值得到掘进机工作时隧道内围岩应力的分布状态，并将隧道内围岩应力的分布状态与当前掘进机的工作参数进行关联分析，实现对围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用进行动态有效的监测，最后，将监测到的相互作用以及围岩应力与隧道掘进机之间的平衡点进行显示，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，降低了隧道塌方概率，提高了隧道掘进的安全系数。本发明提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，包括：步骤1：基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；步骤2：基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；步骤3：将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；步骤4：基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤1中，基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，包括：获取隧道的设计图纸以及隧道所在区域的地质勘测数据，并对设计图纸进行分析，确定隧道在地质中的目标形状；基于目标形状确定隧道与地质的接触面，并基于目标方向在接触面的预设距离处确定第一关键位置点；基于地质勘测数据确定隧道路线中存在的特殊地质层，并基于特殊地质层确定第二关键位置点；将第一关键位置点和第二关键位置点进行汇总，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取不同施工人员终端的终端地址，并基于终端地址构建分布式传输链路；将应力传感器安装位置分布图基于分布式传输链路同步下发至不同施工人员终端进行位置指引，并基于位置指引结果实时接收不同施工终端反馈的安装数据；基于安装数据确定每一区域中应力传感器的安装状态，并基于安装状态采用虚拟标识将每一区域内应力传感器的安装状态在不同施工人员终端上进行同步状态更新。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取得到的隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图以及隧道的设计图纸，并基于隧道的设计图纸得到隧道的模拟仿真参数，且基于隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图得到不同应力传感器的模拟仿真参数；基于计算机根据隧道的模拟仿真参数以及不同应力传感器的模拟仿真参数构建模拟仿真场景，并基于模拟仿真场景对隧道掘进过程进行仿真；基于仿真结果得到各应力传感器对隧道内围岩应力的监测参数，并当监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配时，判定应力传感器安装合格；否则，对应力传感器的安装位置进行调整，直至监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤1中，基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值，包括：构建监测机制，并基于监测机制实时监测隧道掘进机的工作状态，且基于工作状态确定对应力传感器的触发条件；当隧道掘进机的工作状态满足触发条件时，对隧道内不同区域的多个应力传感器进行同步触发，并基于同步触发结果控制各应力传感器对相应区域内不同方向的不同时刻的围岩应力进行监测，得到隧道内部的围岩应力值序列；基于监测结果对同一监测区域内不同应力传感器监测到的围岩应力值序列进行三维汇总，得到每一区域最终的围岩的应力值。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤2中，基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，包括：获取不同区域围岩的应力值，并基于产生应力值的应力传感器的安装位置信息得到不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性；调取隧道在掘进区域的结构分布图，并基于缩放比例将结构分布图与实际隧道结构分布状态进行匹配，得到隧道在掘进区域的结构分布图与实际隧道结构分布状态的对应关系；基于对应关系和不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性将不同区域围岩的应力值在隧道在掘进区域的结构分布图中进行标记显示，得到隧道内的应力分布状态。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤2中，基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数，包括：基于得到应力分布状态的同时基于时空特征触发对同一时刻下对隧道掘进机的运行参数进行监测的实时监控线程，并基于实时监控线程对隧道掘进机进行状态扫描；基于状态扫描结果得到隧道掘进机当前的掘进断面以及在当前掘进断面工作时与隧道围岩的接触位置点；基于状态扫描结果确定隧道掘进机的实时工作参数，并基于工作参数确定对接触位置点施加的外力值；基于隧道掘进机当前的掘进断面、与隧道围岩的接触位置点以及对接触位置点施加的外力值得到隧道掘进机的工作状态参数。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤3中，将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用，包括：获取得到的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数，并基于时间属性对应力分布状态和工作状态参数进行离散化处理；基于离散化处理结果将同一时刻的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行映射匹配，并基于映射匹配结果构建同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线；将同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线进行起点对齐，并基于对齐结果确定同一时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律；基于取值变化规律确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第一相互作用；将不同时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律进行关联，并基于关联结果确定隧道掘进机的工作状态参数发生第一目标数值改变时，隧道内围岩应力随之发生的第一突变量值，且基于第一目标数值与第一突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第二作用关系；同时，基于关联结果确定隧道内围岩应力发生第二目标数值改变时，隧道掘进机的工作状态参数随之发生的第二变量值，且基于第二目标数值与第二突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第三作用关系；将第二作用关系和第三作用关系进行关系自校准，并基于关系自校准结果确定隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用反馈影响系数；基于相互作用反馈影响系数对第一相互作用进行参数修正，得到围岩应力与隧道掘进机之间最终的相互作用。优选的，一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤4中，基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示，包括：获取得到的围岩应力与隧道掘进机的相互作用，并基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机达到极限协同时的目标关键数据；基于目标关键数据的取值确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行轮流显示；基于显示结果实时监测围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用的平衡状态，并当平衡状态趋势发生异常突变时，向管理终端发送预警通知。本发明提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测设备，包括：传感器设置模块，用于基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；隧道掘进机监测模块，用于基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；相互作用分析模块，用于将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；监测模块，用于基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.通过在隧道内不同区域设置应力传感器，便于在隧道掘进机工作时，对隧道内不同位置处的围岩应力进行准确有效的确定，其次，通过确定的应力值得到掘进机工作时隧道内围岩应力的分布状态，并将隧道内围岩应力的分布状态与当前掘进机的工作参数进行关联分析，实现对围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用进行动态有效的监测，最后，将监测到的相互作用以及围岩应力与隧道掘进机之间的平衡点进行显示，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，降低了隧道塌方概率，提高了隧道掘进的安全系数。2.通过将隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行离散化处理，并将离散化处理后的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行通识课映射对比，从而便于确定二者在同一时刻下的取值变化规律，其次，通过取值变化规律对二者之中的一个进行数值改变，并实时监测另一个的突变量，从而实现对隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用反馈影响系数进行准确有效的确定，最后，通过得到的相互作用反馈影响系数对隧道内围岩应力与隧道掘进机的相互作用进行修正，实现对围岩应力与隧道掘进机之间最终的相互作用进行准确有效的确定，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，提高了隧道掘进的安全系数。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在本申请文件中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法的流程图；图2为本发明实施例中一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法中步骤1的流程图；图3为本发明实施例中一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测设备的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，如图1所示，包括：步骤1：基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；步骤2：基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；步骤3：将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；步骤4：基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。该实施例中，隧道结构特征指的是隧道的形状以及隧道内部的尺寸信息等。该实施例中，应力传感器是提前已知的，用于采集隧道掘进机工作时对隧道内部施加的围岩应力。该实施例中，应力分布状态是用于表征不同隧道掘进机工作时，隧道内部不同区域的应力值大小情况。该实施例中，工作状态参数指的是隧道掘进机在工作时施加的推力以及隧道掘进机工作时的功率等信息。该实施例中，将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析的目的是为了确定隧道掘进机在工作时，隧道掘进机于隧道围岩应力之间的相互作用关系，从而便于对围岩应力与隧道掘进机相互作用情况进行实时监测。该实施例中，相互作用包括隧道掘进机对隧道围岩施加的应力以及隧道围岩对隧道掘进机施加的阻力。该实施例中，平衡点指的是隧道掘进机能够正常工作且隧道围岩不会发生塔防的相互作用参数，即隧道掘进机施加的外力与隧道围岩对隧道掘进机施加阻力的平衡点。该实施例中，预设显示屏是提前设定好的，用于对相互作用以及平衡点进行显示的工具。上述技术方案的有益效果是：通过在隧道内不同区域设置应力传感器，便于在隧道掘进机工作时，对隧道内不同位置处的围岩应力进行准确有效的确定，其次，通过确定的应力值得到掘进机工作时隧道内围岩应力的分布状态，并将隧道内围岩应力的分布状态与当前掘进机的工作参数进行关联分析，实现对围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用进行动态有效的监测，最后，将监测到的相互作用以及围岩应力与隧道掘进机之间的平衡点进行显示，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，降低了隧道塌方概率，提高了隧道掘进的安全系数。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，如图2所示，步骤1中，基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，包括：步骤101：获取隧道的设计图纸以及隧道所在区域的地质勘测数据，并对设计图纸进行分析，确定隧道在地质中的目标形状；步骤102：基于目标形状确定隧道与地质的接触面，并基于目标方向在接触面的预设距离处确定第一关键位置点；步骤103：基于地质勘测数据确定隧道路线中存在的特殊地质层，并基于特殊地质层确定第二关键位置点；步骤104：将第一关键位置点和第二关键位置点进行汇总，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图。该实施例中，地址勘测数据是提前已知的，用于表征隧道所处区域的地质情况，包括地址介质结构以及地质之间的结构强度等。该实施例中，目标形状指的是隧道需要呈现的形状，例如可以是直线隧道或是弧度隧道以及隧道的长、宽以及高度等。该实施例中，接触面指的是隧道边缘与地质之间的接触面积，例如可以是隧道掘进面在地质中占的面积。该实施例中，目标方向指的是隧道掘进机的前进方向，即对隧道的挖掘方向。该实施例中，预设距离是提前设定好的，用于限定应力传感器与隧道内边边缘之间的位置关系，从而便于监测隧道掘进机前进过程中对隧道周围围岩施加的应力值大小情况。该实施例中，第一关键位置点指的是在隧道边缘附近安装应力传感器的位置，且不唯一。该实施例中，特殊地质层是根据地质勘测数据确定的，具体可以是地下水含水层或地震活动层等。该实施例中，第二关键位置点指的是隧道前进方向中存在的特殊地质层，即处正常地质情况外需要重新安装应力传感器的特殊地质层区域。该实施例中，应力传感器安装位置分布图是将第一关键位置点和第二关键位置点进行汇总后得到的，用于在工作人员对应力传感器安装时提供指引作用。上述技术方案的有益效果是：通过对隧道的设计图纸以及地质勘测数据进行分析，实现对应力传感器在不同情况下的关键位置点进行准确有效的确定，并根据确定的关键位置点生成安装位置分布图，从而便于指引工作人员对应力传感器进行准确有效的安装，保障了对应力值监测的全面性以及可靠性。实施例3：在实施例2的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取不同施工人员终端的终端地址，并基于终端地址构建分布式传输链路；将应力传感器安装位置分布图基于分布式传输链路同步下发至不同施工人员终端进行位置指引，并基于位置指引结果实时接收不同施工终端反馈的安装数据；基于安装数据确定每一区域中应力传感器的安装状态，并基于安装状态采用虚拟标识将每一区域内应力传感器的安装状态在不同施工人员终端上进行同步状态更新。该实施例中，位置指引指的是对不同工作人员对应力传感器的安装位置进行指引，从而便于确保将应力传感器安装至相应位置。该实施例中，安装数据指的是不同施工终端反馈的对应力传感器的安装情况，包括对应力传感器的安装进度参数等。该实施例中，安装状态包括已安装和未安装。该实施例中，虚拟标识是提前设定好的，用于在施工人员终端中对不同位置处的应力传感器的安装状态进行区别标记，从而便于不同施工人员对不同位置处的应力传感器的安装情况进行有效了解。上述技术方案的有益效果是：通过将得到的应力传感器安装位置分布图下发至不同施工人员终端，便于不同施工人员对不同位置处的应力传感器进行快速有效的安装，其次，实时接收不同施工人员对不同位置处的应力传感器的安装数据，从而便于根据安装数据对不同位置处的应力传感器的安装状态进行实时有效的确定，最后，将不同位置处的应力传感器的安装状态采用虚拟标识进行标记，从而便于不同施工人员对应力传感器的安装情况进行实时有效的了解，提高了应力传感器安装的准确性以及高效性，为进行应力值监测提供了可靠保障。实施例4：在实施例2的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，得到隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图，包括：获取得到的隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图以及隧道的设计图纸，并基于隧道的设计图纸得到隧道的模拟仿真参数，且基于隧道内不同区域的应力传感器安装位置分布图得到不同应力传感器的模拟仿真参数；基于计算机根据隧道的模拟仿真参数以及不同应力传感器的模拟仿真参数构建模拟仿真场景，并基于模拟仿真场景对隧道掘进过程进行仿真；基于仿真结果得到各应力传感器对隧道内围岩应力的监测参数，并当监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配时，判定应力传感器安装合格；否则，对应力传感器的安装位置进行调整，直至监测参数与隧道掘进过程施加的外界参数匹配。该实施例中，隧道的模拟仿真参数是根据隧道的设计图纸确定的，具体包括隧道的长度、弧度、宽度以及高度等，从而便于通过计算机对隧道进行有效模拟。该实施例中，应力传感器的模拟仿真参数指的是不同应力传感器在隧道内部的安装位置信息，从而便于对应力传感器的安装位置进行模拟仿真，目的是为确定不同位置处的应力传感器是否能够对隧道围岩应力进行全面有效的监测。该实施例中，模拟仿真场景是根据隧道的模拟仿真参数以及不同应力传感器的模拟仿真参数构建的，包含隧道以及应力传感器。该实施例中，监测参数指的是不同位置处理的应力传感器监测到的隧道掘进机工作时对隧道内不同区域施加的应力值大小情况。该实施例中，外界参数指的是通过计算机模拟仿真时施加的外力对应的标准应力值，是根据提前已知的相互作用关系确定的。上述技术方案的有益效果是：通过根据隧道的模拟仿真参数以及不同应力传感器的模拟仿真参数在计算机中对隧道掘进过程进行实时有效的仿真操作，便于对不同应力传感器的工作状态进行有效的确定，从而便于在应力传互感器的安装位置不满足要求时，及时对应力传感器的安装位置进行调整，从而便于确保对围岩应力与隧道掘进机相互作用监测的准确性以及可靠性。实施例5：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤1中，基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值，包括：构建监测机制，并基于监测机制实时监测隧道掘进机的工作状态，且基于工作状态确定对应力传感器的触发条件；当隧道掘进机的工作状态满足触发条件时，对隧道内不同区域的多个应力传感器进行同步触发，并基于同步触发结果控制各应力传感器对相应区域内不同方向的不同时刻的围岩应力进行监测，得到隧道内部的围岩应力值序列；基于监测结果对同一监测区域内不同应力传感器监测到的围岩应力值序列进行三维汇总，得到每一区域最终的围岩的应力值。该实施例中，监测机制是根据监测要求确定的，包括对应力传感器的触发条件以及监测的标准等。该实施例中，工作状态包括隧道掘进机正在工作或未工作。该实施例中，触发条件指的是当隧道掘进机工作时即满足对应力传感器的触发条件。该实施例中，围岩应力值序列指的是不同隧道内部不同区域在监测时刻段内监测到的围岩应力值，即监测时刻段内监测到的连续围岩应力值。该实施例中，三维汇总的目的是为了确定隧道内不同区域在各个方向上的应力值大小情况，从而便于对不同区域的整体应力值情况进行有效了解。上述技术方案的有益效果是：通过构建监测机制，实现根据监测机制根据隧道掘进机的工作状态对不同区域的应力传感器进行有效触发，保障了通过应力传感器对隧道内部围岩应力值监测的及时性以及全面性，最后，将每一区域的围岩应力值序列进行三维汇总，实现对不同区域的整体应力值情况进行准确有效的确定。实施例6：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤2中，基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，包括：获取不同区域围岩的应力值，并基于产生应力值的应力传感器的安装位置信息得到不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性；调取隧道在掘进区域的结构分布图，并基于缩放比例将结构分布图与实际隧道结构分布状态进行匹配，得到隧道在掘进区域的结构分布图与实际隧道结构分布状态的对应关系；基于对应关系和不同区域围岩的应力值的实际地理位置属性将不同区域围岩的应力值在隧道在掘进区域的结构分布图中进行标记显示，得到隧道内的应力分布状态。该实施例中，实际地理位置属性指的是不同应力值对应的位置信息，即不同应力值在隧道内部所处的具体位置情况。该实施例中，结构分布图是用于表征隧道不同区域在掘进区域中的分布情况。该实施例中，实际隧道结构分布状态指的是实际隧道在掘金区域中的尺寸情况，目的是根据实际隧道结构分布状态对结构分布图进行缩放，从而便于对隧道内的应力分布状态进行有效确定。上述技术方案的有益效果是：通过确定不同应力传感器监测到的应力值，并根据应力传感器的安装位置对不同应力值的实际地理位置属性进行准确有效的确定，其次，通过实际隧道结构分布状态对隧道在掘进区域的结构分布图进行缩放，并根据缩放结果将不同位置处的应力值大小在结构分布图上进行标记显示，最终实现对隧道内的应力分布状态进行准确有效的确定，从而便于对不同时刻下围岩应力与隧道掘进机相互作用进行准确有效的监测，保障了隧道掘进过程的稳定进行，降低了隧道塌方概率。实施例7：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤2中，基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数，包括：基于得到应力分布状态的同时基于时空特征触发对同一时刻下对隧道掘进机的运行参数进行监测的实时监控线程，并基于实时监控线程对隧道掘进机进行状态扫描；基于状态扫描结果得到隧道掘进机当前的掘进断面以及在当前掘进断面工作时与隧道围岩的接触位置点；基于状态扫描结果确定隧道掘进机的实时工作参数，并基于工作参数确定对接触位置点施加的外力值；基于隧道掘进机当前的掘进断面、与隧道围岩的接触位置点以及对接触位置点施加的外力值得到隧道掘进机的工作状态参数。该实施例中，时空特征指的是在得到应力分布状态的同时监测当前时刻隧道掘进机的运行参数，即监测同一时刻同一状态下的应力分布状态和隧道掘进机的运行参数。该实施例中，实时监控线程是提前设定好的，用于对隧道掘进机的工作状态进行实时监测。该实施例中，状态扫描指的是通过实时监控线程对隧道掘进机的工作参数进行全面监测，包括隧道掘进机的功率、隧道掘进机与地质的接触情况以及隧道掘进机对隧道内部施加的外力值大小情况等。该实施例中，掘进断面指的是当前挖掘的隧道垂直切面。该实施例中，接触位置点指的是隧道掘进机在掘进断面中与地质接触的位置情况，即隧道掘进机与地质介质直接接触的所有位置。该实施例中，实时工作参数包括隧道掘进机前进的速度以及工作功率等。该实施例中，外力值包括：掘进力：隧道掘进机通过切削工具对围岩进行切削和破碎，产生向前推进的力，以推动机械向前掘进，这种掘进力会对周围的围岩产生挤压和切割作用；钻削力：隧道掘进机在进行盾构施工时，通过盾构机前端的刀盘进行钻爆作业，这是将施加旋转和推进力来实现切削和钻爆围岩的目的；液压支撑力：在液压支撑系统的帮助下，隧道掘进机会施加一定的液压支撑力在露天掘进的过程中，这些力被用来支撑隧道壁，防止围岩坍塌和增加施工安全性；导向力：隧道掘进机通常会配备导向装置，通过施加一个向侧向的推力，以确保机械在掘进过程中保持正确的位置和方向；振动力：隧道掘进机在挤压围岩的过程中，会产生一定程度的机械振动力，这种力对围岩产生了动力影响；外力值即为掘进力、钻削力、液压支撑力、导向力以及振动力的取值大小情况。上述技术方案的有益效果是：通过在监测隧道内部围岩应力的同时对隧道掘进机的实时工作参数进行有效监测，从而实现对隧道掘进机掘进过程中的工作状态参数进行全面有效的确定，便于将隧道掘进机的工作状态参数与隧道内围岩应力进行关联分析，从而实现对围岩应力与隧道掘进机相互作用进行全面有效的监测，保障了监测到的相互作用的准确可靠性，也便于根据相互作用及时对隧道掘进机的工作参数进行调整，提高了隧道掘进的安全系数。实施例8：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤3中，将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用，包括：获取得到的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数，并基于时间属性对应力分布状态和工作状态参数进行离散化处理；基于离散化处理结果将同一时刻的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行映射匹配，并基于映射匹配结果构建同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线；将同一时刻下的应力应变曲线和状态参数取值变化曲线进行起点对齐，并基于对齐结果确定同一时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律；基于取值变化规律确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第一相互作用；将不同时刻下应力值与工作状态参数的取值变化规律进行关联，并基于关联结果确定隧道掘进机的工作状态参数发生第一目标数值改变时，隧道内围岩应力随之发生的第一突变量值，且基于第一目标数值与第一突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第二作用关系；同时，基于关联结果确定隧道内围岩应力发生第二目标数值改变时，隧道掘进机的工作状态参数随之发生的第二变量值，且基于第二目标数值与第二突变量值确定隧道内围岩应力与隧道掘进机的第三作用关系；将第二作用关系和第三作用关系进行关系自校准，并基于关系自校准结果确定隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用反馈影响系数；基于相互作用反馈影响系数对第一相互作用进行参数修正，得到围岩应力与隧道掘进机之间最终的相互作用。该实施例中，时间属性指的是不同应力分布状态以及隧道掘进机的工作状态参数对应的监测时间信息，即时间发展顺序。该实施例中，离散化处理指的是将应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数拆分为不同时间点下对应的具体参数，即确定不同时刻下应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数的具体取值情况。该实施例中，映射匹配指的是将同一时刻下的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行匹配，目的为了确定同一时刻下应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数的相互作用关系。该实施例中，应力应变曲线指的是不同时刻下应力值的变化情况对应的曲线表示，即采用曲线的形式将应力值的变化情况进行展示。该实施例中，状态参数取值变化曲线指的是采用曲线的形式将隧道掘进机的状态参数的变化情况进行展示。该实施例中，起点对齐指的是将应力应变曲线和状态参数取值变化曲线进行位置对齐，从而便于确定二者在同一时刻下的相互作用关系以及二者之间的变化规律关系。该实施例中，取值变化规律是用于表征二者在相互作用下的取值大小变化情况。该实施例中，第一相互作用是用于表征隧道内围岩应力与隧道掘进机工作参数之间的相互影响关系，例如可以是成反比变化关系或成正比变化关系。该实施例中，第一目标数值指的是隧道掘进机的工作状态参数发生改变的数值大小。该实施例中，第一突变量值指的是当隧道掘进机的工作状态参数发生改变时，隧道内围岩应力在隧道掘进机的作用下同比发生的改变量。该实施例中，第二作用关系是用于表征二者其中一个发生一定量的改变时，另一个随之发生改变量的情况。该实施例中，第二目标数值指的是隧道内围岩应力发生改变的数值大小。该实施例中，第二突变量指的是当隧道内围岩应力发生相应数值改变时，隧道掘进机在掘进效果不变的情况下，工作状态参数取值情况需要相应改变的数值量，例如可以是当应力值增大时，隧道掘进机施加的外力需要降低或增加的数值等。该实施例中，第三作用关系是用于表征隧道掘进机随围岩应力值改变而改变的情况。该实施例中，关系自校准指的是将第二作用关系和第三作用关系进行匹配对比，从而进行相互作用修正，确保最终得到的相互作用的准确可靠性。该实施例中，相互作用反馈影响系数是用于表征道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互限定参数取值情况，即二者之间相互依赖或相互制约的参数取值。上述技术方案的有益效果是：通过将隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行离散化处理，并将离散化处理后的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行通识课映射对比，从而便于确定二者在同一时刻下的取值变化规律，其次，通过取值变化规律对二者之中的一个进行数值改变，并实时监测另一个的突变量，从而实现对隧道内围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用反馈影响系数进行准确有效的确定，最后，通过得到的相互作用反馈影响系数对隧道内围岩应力与隧道掘进机的相互作用进行修正，实现对围岩应力与隧道掘进机之间最终的相互作用进行准确有效的确定，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，提高了隧道掘进的安全系数。实施例9：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测方法，步骤4中，基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示，包括：获取得到的围岩应力与隧道掘进机的相互作用，并基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机达到极限协同时的目标关键数据；基于目标关键数据的取值确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行轮流显示；基于显示结果实时监测围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用的平衡状态，并当平衡状态趋势发生异常突变时，向管理终端发送预警通知。该实施例中，极限协同指的是围岩应力与隧道掘进机二者均正常时的相互作用关系，且隧道掘进机以及围岩应力不能发生改变的状态。该实施例中，目标关键数据指的是围岩应力与隧道掘进机达到极限协同的取值大小情况。该实施例中，平衡状态趋势发生异常突变指的是围岩应力与隧道掘进机的工作参数的取值变化幅值超过预设阈值时，即为异常突变。上述技术方案的有益效果是：通过确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，从而便于对围岩应力与隧道掘进机的协同工作关系进行有效监测，且在平衡状态趋势发生异常突变时，及时向管理终端发送预警通知，便于管理人员及时做出响应，提高了隧道掘进的安全可靠性。实施例10：本实施例提供了一种对围岩应力与隧道掘进机相互作用的监测设备，如图3所示，包括：传感器设置模块，用于基于隧道结构特征在隧道内不同区域设置多个应力传感器，并基于应力传感器采集隧道掘进机工作时不同区域围岩的应力值；隧道掘进机监测模块，用于基于不同区域围岩的应力值确定隧道内的应力分布状态，并基于应力分布状态获取同一时刻下隧道掘进机的工作状态参数；相互作用分析模块，用于将同一时刻下的隧道内的应力分布状态与隧道掘进机的工作状态参数进行关联分析，并基于关联分析结果得到围岩应力与隧道掘进机的相互作用；监测模块，用于基于相互作用确定围岩应力与隧道掘进机的平衡点，并将相互作用以及平衡点在预设显示屏上进行实时显示。上述技术方案的有益效果是：通过在隧道内不同区域设置应力传感器，便于在隧道掘进机工作时，对隧道内不同位置处的围岩应力进行准确有效的确定，其次，通过确定的应力值得到掘进机工作时隧道内围岩应力的分布状态，并将隧道内围岩应力的分布状态与当前掘进机的工作参数进行关联分析，实现对围岩应力与隧道掘进机之间的相互作用进行动态有效的监测，最后，将监测到的相互作用以及围岩应力与隧道掘进机之间的平衡点进行显示，便于对二者之间的协同关系进行有效管理，也保障了隧道掘进过程的稳定进行，降低了隧道塌方概率，提高了隧道掘进的安全系数。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
