标题title
一种桥梁健康监测设备
摘要abst
本发明涉及桥梁检测技术领域，具体为一种桥梁健康监测设备，包括两个侧板，两个侧板的前部固定连接有两个导向板，两个导向板的后部设有两个套筒，所述套筒的下部设有清缝转盘，所述套筒的内部转动连接有第一转轴，所述第一转轴的底端与清缝转盘通过传动装置连接，两个侧板的上部共同固定连接有底板，所述底板的底面转动连接有两个第二转轴，两个第二转轴的底端均通过万向联轴节分别与两个第一转轴的顶端连接，所述第二转轴的顶端穿出底板并且固定连接有第一齿轮，两个第一齿轮彼此啮合，所述底板的右侧固定连接有电机。本发明能够清洁桥梁路面，使裂缝呈现清晰，有利于检测探头的扫描。
权利要求书clms
1.一种桥梁健康监测设备，包括两个侧板，其特征在于：两个侧板的前部固定连接有两个导向板，两个导向板的后部设有两个套筒，所述套筒的下部设有清缝转盘，所述套筒的内部转动连接有第一转轴，所述第一转轴的底端与清缝转盘通过传动装置连接，两个侧板的上部共同固定连接有底板，所述底板的底面转动连接有两个第二转轴，两个第二转轴的底端均通过万向联轴节分别与两个第一转轴的顶端连接，所述第二转轴的顶端穿出底板并且固定连接有第一齿轮，两个第一齿轮彼此啮合，所述底板的右侧固定连接有电机，电机的输出端设有第二齿轮，所述第二齿轮与其中一个第一齿轮啮合；两个第一齿轮与两个套筒之间设有能够调节清扫范围的第一联动装置；所述侧板的后部设有两个检测探头，两个第一齿轮与两个检测探头之间设有能够调节检测范围的第二联动装置。2.根据权利要求1所述的一种桥梁健康监测设备，其特征在于：所述第一联动装置包括转动连接在底板前部的两个第三齿轮，两个第三齿轮的边缘上部与两个第一齿轮啮合，所述第三齿轮上设有偏心的第一导柱，两个第一导柱之间共同套有第一移动框，所述第一移动框的底面中部固定连接有移动杆，所述移动杆的底端转动连接有两个连杆，两个连杆分别与两个套筒转动连接。3.根据权利要求1所述的一种桥梁健康监测设备，其特征在于：所述传动装置包括横向分布并转动连接在套筒下部的第三转轴，所述第三转轴位于套筒内的一端固定连接有第一锥齿轮，所述第一转轴的底端固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第三转轴位于套筒外的一端与清缝转盘活动安装。4.根据权利要求1所述的一种桥梁健康监测设备，其特征在于：所述导向板上开设有第一导向槽，所述套筒的外壁转动连接有导向轮，所述导向轮与第一导向槽滚动接触。5.根据权利要求1所述的一种桥梁健康监测设备，其特征在于：所述第二联动装置包括固定连接在底板中部的固定板，所述固定板的底端与两个导向板的相对面固定连接，所述固定板的上部转动连接有两个交叉的交叉杆，所述底板的后部转动连接有两个第四齿轮，两个第四齿轮的边缘上部与两个第一齿轮啮合，所述第四齿轮上设有偏心的第二导柱，两个第二导柱之间共同套有第二移动框，所述第二移动框的底面设有第一导轨，所述第一导轨上滑动连接有两个滑块，两个交叉杆的上端与两个滑块转动连接，两个侧板的后部固定连接有两个第二导轨，两个检测探头分别与两个第二导轨滑动连接，所述检测探头上固定连接有第三导柱，所述交叉杆上开设有第二导向槽，所述第三导柱与第二导向槽滑动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁检测技术领域，具体为一种桥梁健康监测设备。背景技术桥梁是一种架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的建筑结构。桥梁在外界因素下会发生变形、开裂，如果开裂形成的裂缝持续恶化，会加速桥梁的损坏，因此需要定期对开裂处的裂缝进行检测。现有一公告号为CN220250984U的实用新型专利公开了桥梁变形裂缝检测装置，包括裂缝检测仪本体和两个检测探头，两个所述检测探头的外部设置有连接机构。该装置通过设置的两个检测探头可以对裂缝检测，但是众所周知，桥梁路面会有各种垃圾，如果检测时不对裂缝清缝，那么裂缝呈现不清晰，不利于检测探头的探测扫描。发明内容本发明的目的在于提供一种桥梁健康监测设备，能够清洁桥梁路面，使裂缝呈现清晰，有利于检测探头的扫描。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁健康监测设备，包括两个侧板，两个侧板的前部固定连接有两个导向板，两个导向板的后部设有两个套筒，所述套筒的下部设有清缝转盘，所述套筒的内部转动连接有第一转轴，所述第一转轴的底端与清缝转盘通过传动装置连接，两个侧板的上部共同固定连接有底板，所述底板的底面转动连接有两个第二转轴，两个第二转轴的底端均通过万向联轴节分别与两个第一转轴的顶端连接，所述第二转轴的顶端穿出底板并且固定连接有第一齿轮，两个第一齿轮彼此啮合，所述底板的右侧固定连接有电机，电机的输出端设有第二齿轮，所述第二齿轮与其中一个第一齿轮啮合；两个第一齿轮与两个套筒之间设有能够调节清扫范围的第一联动装置；所述侧板的后部设有两个检测探头，两个第一齿轮与两个检测探头之间设有能够调节检测范围的第二联动装置。可选的，所述第一联动装置包括转动连接在底板前部的两个第三齿轮，两个第三齿轮的边缘上部与两个第一齿轮啮合，所述第三齿轮上设有偏心的第一导柱，两个第一导柱之间共同套有第一移动框，所述第一移动框的底面中部固定连接有移动杆，所述移动杆的底端转动连接有两个连杆，两个连杆分别与两个套筒转动连接。可选的，所述传动装置包括横向分布并转动连接在套筒下部的第三转轴，所述第三转轴位于套筒内的一端固定连接有第一锥齿轮，所述第一转轴的底端固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第三转轴位于套筒外的一端与清缝转盘活动安装。可选的，所述导向板上开设有第一导向槽，所述套筒的外壁转动连接有导向轮，所述导向轮与第一导向槽滚动接触。可选的，所述第二联动装置包括固定连接在底板中部的固定板，所述固定板的底端与两个导向板的相对面固定连接，所述固定板的上部转动连接有两个交叉的交叉杆，所述底板的后部转动连接有两个第四齿轮，两个第四齿轮的边缘上部与两个第一齿轮啮合，所述第四齿轮上设有偏心的第二导柱，两个第二导柱之间共同套有第二移动框，所述第二移动框的底面设有第一导轨，所述第一导轨上滑动连接有两个滑块，两个交叉杆的上端与两个滑块转动连接，两个侧板的后部固定连接有两个第二导轨，两个检测探头分别与两个第二导轨滑动连接，所述检测探头上固定连接有第三导柱，所述交叉杆上开设有第二导向槽，所述第三导柱与第二导向槽滑动接触。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：本发明在检测探头的前方设有两个清缝转盘，对桥梁路面清洁，使裂缝呈现清晰，从而有利于检测探头的扫描,提高了探测扫描的清晰度和准确度。附图说明图1为本发明两个清缝转盘靠拢时的结构示意图；图2为本发明套筒剖视的结构示意图；图3为本发明两个清缝转盘靠拢时后部的结构示意图；图4为本发明两个清缝转盘远离时的结构示意图；图5为本发明两个清缝转盘远离时后部的结构示意图；图6为本发明第一齿轮与第三齿轮和第四齿轮啮合的结构示意图。图中：1、侧板；2、导向板；3、套筒；4、清缝转盘；5、第一转轴；6、底板；7、第二转轴；8、万向联轴节；9、第一齿轮；10、电机；11、第二齿轮；12、检测探头；13、第三齿轮；14、第一导柱；15、第一移动框；16、移动杆；17、连杆；18、第三转轴；19、第一锥齿轮；20、第二锥齿轮；21、第一导向槽；22、导向轮；23、固定板；24、交叉杆；25、第四齿轮；26、第二导柱；27、第二移动框；28、第一导轨；29、滑块；30、第二导轨；31、第三导柱；32、第二导向槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明实施例提供了一种桥梁健康监测设备，包括两个侧板1，两个侧板1的前部固定连接有两个导向板2，两个导向板2的后部设有两个套筒3，套筒3的下部设有清缝转盘4，清缝转盘4上带有尼龙刷毛，转动时可以对桥梁路面清扫，套筒3的内部转动连接有第一转轴5，第一转轴5的底端与清缝转盘4通过传动装置连接。具体的，传动装置包括横向分布并转动连接在套筒3下部的第三转轴18，第三转轴18位于套筒3内的一端固定连接有第一锥齿轮19，第一转轴5的底端固定连接有第二锥齿轮20，第二锥齿轮20与第一锥齿轮19啮合，第三转轴18位于套筒3外的一端与清缝转盘4活动安装，通过锥齿轮的换向，在第一转轴5转动时可以带动清缝转盘4转动。两个侧板1的上部共同固定连接有底板6，底板6的底面转动连接有两个第二转轴7，两个第二转轴7的底端均通过万向联轴节8分别与两个第一转轴5的顶端连接，第二转轴7的顶端穿出底板6并且固定连接有第一齿轮9，两个第一齿轮9彼此啮合，底板6的右侧固定连接有电机10，电机10的输出端固定连接有第二齿轮11，第二齿轮11与其中一个第一齿轮9啮合，电机10作为驱动源，在启动后可以带动第二齿轮11转动，接着带动第一齿轮9转动，接着通过第一转轴5、第二锥齿轮20、第一锥齿轮19及第三转轴18最终带动清缝转盘4转动，对桥梁的路面清扫，使路面中的裂缝呈现清晰，从而有利于接下来检测探头12的探测扫描。两个第一齿轮9与两个套筒3之间设有能够调节清扫范围的第一联动装置；具体的，第一联动装置包括转动连接在底板6前部的两个第三齿轮13，两个第三齿轮13的边缘上部与两个第一齿轮9啮合，如图1中所示，第三齿轮13上设有偏心的第一导柱14，两个第一导柱14之间共同套有第一移动框15，第一移动框15的底面中部固定连接有移动杆16，移动杆16的底端转动连接有两个连杆17，两个连杆17分别与两个套筒3转动连接，当两个第一齿轮9转动时，带动两个第三齿轮13转动，由于第一导柱14的偏心变化，可以带动第一移动框15移动，于是通过移动杆16、两个连杆17，可以带动两个套筒3及两个清缝转盘4展开或靠拢，提高清缝的区域和范围，其中在展开或靠拢过程中，由于万向联轴节8的存在，使第二转轴7和第一转轴5之间的角度在此过程中可以时刻变动，并且变动时仍然能带动第一转轴5转动，即清缝转盘4可以不停歇地进行清缝作业。进一步的，导向板2上开设有第一导向槽21，套筒3的外壁转动连接有导向轮22，导向轮22与第一导向槽21滚动接触，使两个套筒3展开或靠拢时受到导向轮22和第一导向槽21的导向配合而移动更加灵活。侧板1的后部设有两个检测探头12，检测探头12可以对清缝转盘4的后方即清扫后的区域探测扫描，从而探测出裂缝所在，其中检测探头12是现有技术，在专利公告号CN220250984U中已经作公开，于本实施例中不再赘述，两个第一齿轮9与两个检测探头12之间设有能够调节检测范围的第二联动装置。具体的，第二联动装置包括固定连接在底板6中部的固定板23，固定板23的底端与两个导向板2的相对面固定连接，固定板23的上部转动连接有两个交叉的交叉杆24，底板6的后部转动连接有两个第四齿轮25，如图3中所示，两个第四齿轮25的边缘上部与两个第一齿轮9啮合，第四齿轮25上设有偏心的第二导柱26，两个第二导柱26之间共同套有第二移动框27，第二移动框27的底面设有第一导轨28，第一导轨28上滑动连接有两个滑块29，两个交叉杆24的上端与两个滑块29转动连接，两个侧板1的后部固定连接有两个第二导轨30，两个检测探头12分别与两个第二导轨30滑动连接，第二导轨30可以限制检测探头12的移动方向，即检测探头12的移动方向是横向的，检测探头12上固定连接有第三导柱31，交叉杆24上开设有第二导向槽32，第三导柱31与第二导向槽32滑动接触，当两个第一齿轮9转动时，带动两个第四齿轮25转动，由于第二导柱26的偏心变化，可以带动第二移动框27移动，于是带动两个交叉杆24交叉的角度变大或变小，变大时如图3中所示，两个检测探头12移动相互背离，变小时如图5中所示，两个检测探头12移动相互靠近，如此一来，通过两个检测探头12的移动式探测扫描，可以扩大检测的区域和范围。值得一提的是，本设备使用时搭配检测车，装载在车底部，当车辆沿着桥梁路面行驶时，对路面进行一边清缝的同时一边对清缝后的路面探测扫描，通过提前的清缝作业，保障了探测扫描的清晰度和准确度。可以理解的是，以上描述仅为示例性的，本申请实施例对此并不进行限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
