标题title
无机复合保温板外墙保温系统
摘要abst
本发明提供无机复合保温板外墙保温系统，属于建筑外墙保温板技术领域。包括保温板主体，所述保温板主体的长边一侧和相邻的短边一侧固定连接有缝隙填充结构，所述保温板主体靠近缝隙填充结构的两侧设置有墙面卡扣；所述保温板主体包括相互贴合固定的饰面板和保温板，所述饰面板和所述保温板相对侧固定连接有耐碱玻纤网格布。本发明通过设置缝隙填充结构，通过缝隙填充结构可以在安装保温板的过程中，直接将缝隙填充结构内部的折叠填充组件和折叠安装组件拉开，从而对保温板之间缝隙间隙填充，缝隙填充结构上的定位收缩杆可以在安装另一块保温板时，抵住保温板，使得保温板之间的间隙保持与定位收缩杆的宽度一致，降低保温板安装施工难度。
权利要求书clms
1.无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，包括保温板主体，所述保温板主体的长边一侧和相邻的短边一侧固定连接有缝隙填充结构，所述保温板主体靠近缝隙填充结构的两侧设置有墙面卡扣；所述保温板主体包括相互贴合固定的饰面板和保温板，所述饰面板和所述保温板相对侧固定连接有耐碱玻纤网格布，所述饰面板的外侧表面开设有环形的T字形凹槽，且饰面板的外表面与墙面卡扣相对应位置开设有卡扣槽；所述保温板的底面开设有与缝隙填充结构相适配的底座适配槽，所述底座适配槽表面朝向饰面板方向开设有贯穿的连接杆适配槽。2.根据权利要求1所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述缝隙填充结构包括固定于T字形凹槽内表面的定位收缩组件，所述定位收缩组件的两侧内部滑动连接有若干个均匀排列的两列折叠安装组件，每两个所述折叠安装组件之间固定连接有折叠填充组件，所述定位收缩组件的底面与连接杆适配槽相对应位置转动连接有调平连接组件，所述调平连接组件的底端固定连接有调平底座。3.根据权利要求2所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述定位收缩组件包括固定于T字形凹槽内表面的T字形安装块，所述T字形安装块的一端表面固定连接有定位收缩杆，所述定位收缩杆的两端开设有收缩槽，且定位收缩杆的两侧相对位置开设有滑动槽，所述定位收缩杆的底面靠近T字形安装块的位置开设有转动连接槽。4.根据权利要求3所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述调平连接组件包括转动连接于转动连接槽内表面的底座连接杆，所述底座连接杆的一端两侧固定连接有连接杆转动轴，所述转动连接槽的两侧表面与连接杆转动轴相对应位置开设有适配的转动圆孔，所述底座连接杆与定位收缩杆之间通过连接杆转动轴和转动圆孔配合转动连接，所述底座连接杆为Z字型结构，所述底座连接杆的两侧表面固定连接有限位弹性片，所述限位弹性片由两个固定段和一个形变段连接而成，所述固定段固定连接于底座连接杆的表面，所述形变段的两侧分别连接于两个固定段的相对侧，且形变段的厚度由中间向两侧逐渐变薄。5.根据权利要求4所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述调平底座的表面开设有若干个排列均匀的方孔，所述方孔的内表面固定连接有调平块，所述方孔的四个表面均开设有半圆槽，所述调平块的表面与半圆槽相适配位置固定连接有若干列半圆凸块，所述调平底座与调平块之间通过半圆槽和半圆凸块配合可拆卸连接。6.根据权利要求3所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述折叠安装组件包括滑动连接于收缩槽两侧表面的安装条，所述安装条的外侧表面固定连接有嵌入滑块，所述安装条的一侧表面两端固定连接有安装嵌入杆。7.根据权利要求6所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述收缩槽的两侧表面与安装条相对应位置开设有滑动凹槽，所述安装条的两端固定连接有与所述滑动凹槽相互适配的滑动凸块，所述安装条通过滑动凸块和滑动槽配合于收缩凹槽内部滑动，所述收缩槽的高度与安装条的高度一致，所述滑动槽的高度与嵌入滑块高度一致。8.根据权利要求6所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述折叠填充组件包括固定于安装嵌入杆上的四个折叠安装块，所述折叠安装块的一侧表面开设有折叠安装孔，每两个所述折叠安装块之间固定连接有连接条，四个所述连接条的内侧表面均固定连接有折叠板，且四个折叠板相互拼接为四棱锥形结构，所述折叠填充组件的两侧表面固定连接有封板。9.根据权利要求8所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，所述折叠板由第一板体和第二板体连接而成，所述第一板体和所述第二板体拼接为三角形结构，所述第一板体和所述第二板体连接处开设有第一弱化槽，每两个所述折叠板连接位置处开设有第二弱化槽。10.根据权利要求6所述的无机复合保温板外墙保温系统，其特征在于，每两个相对的所述安装条相对面固定连接有吸水海绵，所述吸水海绵的两侧表面开设有若干个间隙圆孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙保温板技术领域，特别涉及无机复合保温板外墙保温系统。背景技术保温板说的通俗易懂就是给楼房保温用的板子，保温板是以聚苯乙烯树脂为原料加上其他的原辅料与聚合物，塑料板，具有防潮、防水性能，可使减少建筑物外围护结构厚度，从而增加室内使用面积，其中无机复合一体化保温板又称保温一体化成品板，也叫一体板，根据防火要求，一般有紧闭型和非紧闭型，是预制成型的具有外墙保温功能的板材，保温装饰板由保温材料与装饰材料复合而成，由于贴挂在建筑的外墙面，具有保温和装饰的功能。现有的保温板安装后，保温板与保温板之间间隙需要填充填充物来降低热胀冷缩产生的应力，而在施工过程中，填充物的填充较为复杂，需要人工将填充物挨个塞入到保温板间隙中，施工步骤复杂繁冗，且填充物多为圆条型的玻璃纤维，不具有较好的吸水汽性，且不能很好支撑密封胶，容易导致密封胶开裂，脱落的情况，因此，本申请提供了无机复合保温板外墙保温系统来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供无机复合保温板外墙保温系统以解决现有的保温板安装后，保温板与保温板之间间隙需要填充填充物来降低热胀冷缩产生的应力，而在施工过程中，填充物的填充较为复杂，需要人工将填充物挨个塞入到保温板间隙中，施工步骤复杂繁冗，且填充物多为圆条型的玻璃纤维，不具有较好的吸水汽性，且不能很好支撑密封胶，容易导致密封胶开裂，脱落的情况的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：无机复合保温板外墙保温系统，包括保温板主体，所述保温板主体的长边一侧和相邻的短边一侧固定连接有缝隙填充结构，所述保温板主体靠近缝隙填充结构的两侧设置有墙面卡扣；所述保温板主体包括相互贴合固定的饰面板和保温板，所述饰面板和所述保温板相对侧固定连接有耐碱玻纤网格布，所述饰面板的外侧表面开设有环形的T字形凹槽，且饰面板的外表面与墙面卡扣相对应位置开设有卡扣槽；所述保温板的底面开设有与缝隙填充结构相适配的底座适配槽，所述底座适配槽表面朝向饰面板方向开设有贯穿的连接杆适配槽。可选地，所述缝隙填充结构包括固定于T字形凹槽内表面的定位收缩组件，所述定位收缩组件的两侧内部滑动连接有若干个均匀排列的两列折叠安装组件，每两个所述折叠安装组件之间固定连接有折叠填充组件，所述定位收缩组件的底面与连接杆适配槽相对应位置转动连接有调平连接组件，所述调平连接组件的底端固定连接有调平底座。可选地，所述定位收缩组件包括固定于T字形凹槽内表面的T字形安装块，所述T字形安装块的一端表面固定连接有定位收缩杆，所述定位收缩杆的两端开设有收缩槽，且定位收缩杆的两侧相对位置开设有滑动槽，所述定位收缩杆的底面靠近T字形安装块的位置开设有转动连接槽。可选地，所述调平连接组件包括转动连接于转动连接槽内表面的底座连接杆，所述底座连接杆的一端两侧固定连接有连接杆转动轴，所述转动连接槽的两侧表面与连接杆转动轴相对应位置开设有适配的转动圆孔，所述底座连接杆与定位收缩杆之间通过连接杆转动轴和转动圆孔配合转动连接，所述底座连接杆为Z字型结构，所述底座连接杆的两侧表面固定连接有限位弹性片，所述限位弹性片由两个固定段和一个形变段连接而成，所述固定段固定连接于底座连接杆的表面，所述形变段的两侧分别连接于两个固定段的相对侧，且形变段的厚度由中间向两侧逐渐变薄。可选地，所述调平底座的表面开设有若干个排列均匀的方孔，所述方孔的内表面固定连接有调平块，所述方孔的四个表面均开设有半圆槽，所述调平块的表面与半圆槽相适配位置固定连接有若干列半圆凸块，所述调平底座与调平块之间通过半圆槽和半圆凸块配合可拆卸连接。可选地，所述折叠安装组件包括滑动连接于收缩槽两侧表面的安装条，所述安装条的外侧表面固定连接有嵌入滑块，所述安装条的一侧表面两端固定连接有安装嵌入杆。可选地，所述收缩槽的两侧表面与安装条相对应位置开设有滑动凹槽，所述安装条的两端固定连接有与所述滑动凹槽相互适配的滑动凸块，所述安装条通过滑动凸块和滑动凹槽配合于收缩槽内部滑动，所述收缩槽的高度与安装条的高度一致，所述滑动槽的高度与嵌入滑块高度一致。可选地，所述折叠填充组件包括固定于安装嵌入杆上的四个折叠安装块，所述折叠安装块的一侧表面开设有折叠安装孔，每两个所述折叠安装块之间固定连接有连接条，四个所述连接条的内侧表面均固定连接有折叠板，且四个折叠板相互拼接为四棱锥形结构，所述折叠填充组件的两侧表面固定连接有封板。可选地，所述折叠板由第一板体和第二板体连接而成，所述第一板体和所述第二板体拼接为三角形结构，所述第一板体和所述第二板体连接处开设有第一弱化槽，每两个所述折叠板连接位置处开设有第二弱化槽。可选地，每两个相对的所述安装条相对面固定连接有吸水海绵，所述吸水海绵的两侧表面开设有若干个间隙圆孔。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置缝隙填充结构，通过缝隙填充结构可以在安装保温板的过程中，直接将缝隙填充结构内部的折叠填充组件和折叠安装组件拉开，从而对保温板之间缝隙间隙填充，同时缝隙填充结构上的定位收缩杆可以在安装另一块保温板时，抵住保温板，使得保温板之间的间隙保持与定位收缩杆的宽度一致，降低保温板安装施工难度。通过设置通过四棱锥形的折叠板可以加强保温板之间的延展性，为保温板提供较大的伸缩空间，减少由热胀冷缩引起的应力，减少保温板的破坏，同时四棱锥形的折叠板在打密封胶时加大密封胶的接触面和打胶量，避免因保温板热胀冷缩时产生的形变，导致密封胶开裂的情况，同时两个四棱锥形的折叠板相对设置，相对于原有的填充条，更加隔音。通过设置通过吸水海绵可以吸收部分水汽，使得保温板所吸收的水汽降低，同时吸水海绵更加接近与饰面板，继而吸水海绵的温度相对于保温板之间间隙内侧的温度高，更加容易使得吸收的水汽排出，避免在保温板间隙内部集聚和产生潮湿的问题。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本发明的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本发明的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本发明。图1为无机复合保温板外墙保温系统立体结构示意图；图2为保温板主体立体结构示意图；图3为保温板主体分解立体结构示意图；图4为保温板主体第二视角立体结构示意图；图5为缝隙填充结构立体放大结构示意图；图6为调平连接组件和调平底座装配立体放大结构示意图；图7为图6中B的放大结构示意图；图8为图6中A的放大结构示意图；图9为调平块的立体放大结构示意图；图10为定位收缩组件立体放大结构示意图；图11为折叠填充组件和折叠安装组件装配部分立体放大结构示意图；图12为折叠填充组件部分立体放大结构示意图；图13为图12中C的放大结构示意图；图14为折叠安装组件和吸水海绵装配立体放大结构示意图；图15为保温板主体装配立体放大结构示意图。［附图标记］1、保温板主体；11、饰面板；111、T字形凹槽；112、卡扣槽；12、保温板；121、连接杆适配槽；122、底座适配槽；2、墙面卡扣；3、缝隙填充结构；31、定位收缩组件；311、T字形安装块；312、转动连接槽；313、收缩槽；314、滑动槽；315、定位收缩杆；32、折叠填充组件；321、折叠板；322、第一板体；323、第二板体；324、第一弱化槽；325、连接条；326、折叠安装块；327、折叠安装孔；328、第二弱化槽；329、封板；33、折叠安装组件；331、安装条；332、嵌入滑块；333、安装嵌入杆；334、滑动凸块；34、吸水海绵；35、调平连接组件；351、限位弹性片；352、连接杆转动轴；353、底座连接杆；354、形变段；355、固定段；36、调平底座；361、方孔；362、半圆槽；37、调平块；371、半圆凸块；4、耐碱玻纤网格布。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的无机复合保温板外墙保温系统进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本发明中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1至图4和图15所示的，本发明的实施例提供无机复合保温板外墙保温系统，包括保温板主体1，保温板主体1的长边一侧和相邻的短边一侧固定连接有缝隙填充结构3，保温板主体1在安装在外墙时，通过若干个保温板主体1依次拼接，故而在保温板主体1相邻的两侧固定连接有缝隙填充结构3，即可保证保温板主体1之间的间隙均被填充，保温板主体1靠近缝隙填充结构3的两侧设置有墙面卡扣2，保温板主体1包括相互贴合固定的饰面板11和保温板12，饰面板11和保温板12相对侧固定连接有耐碱玻纤网格布4，饰面板11、耐碱玻纤网格布4和保温板12为一体式结构，在保温板12的表面抹上抹面胶浆固定住耐碱玻纤网格布4，再在耐碱玻纤网格布4的表面涂抹抹面胶浆和柔性耐水腻子固定好饰面板11，从而形成一体式保温板主体1，饰面板11的外侧表面开设有环形的T字形凹槽111，T字形凹槽111用于安装T字形安装块311，同时倒T字形结构可以有效地对T字形安装块311进行限位，防止其脱落，同时在安装保温板主体1时，可以将嵌入滑块332嵌入相邻的保温板主体1的T字形凹槽111内，辅助对缝隙填充结构3限位固定，避免缝隙填充结构3出现脱落的情况，且饰面板11的外表面与墙面卡扣2相对应位置开设有卡扣槽112，卡扣槽112用于安装墙面卡扣2，通过墙面卡扣2可以将保温板主体1稳稳的固定于建筑外墙表面，保温板12的底面开设有与缝隙填充结构3相适配的底座适配槽122，底座适配槽122用于放置调平底座36，调平底座36的底面与保温板12的底面处于同于水平面，同时底座适配槽122的深度为调平底座36的1/2，方便调平底座36上的调平块37进行调平操作，底座适配槽122表面朝向饰面板11方向开设有贯穿的连接杆适配槽121，连接杆适配槽121用于嵌入底座连接杆353，避免底座连接杆353凸出影响保温板主体1的安装拼接；安装保温板主体1时，先在外墙墙面水平位置固定好两个墙面卡扣2，墙面卡扣2的位置与饰面板11上的卡扣槽112相对应，墙面卡扣2安装好后，在保温板12的表面涂抹好粘连胶，将涂抹好粘连胶的保温板主体1粘接在建筑外墙，粘接好后在保温板主体1相邻位置墙面固定好墙面卡扣，固定好口，再在相邻位置安装下一个保温板主体1，安装前，将第一个保温板主体1上的缝隙填充结构3展开，将第二个保温板主体1上的T字形凹槽111对应卡入缝隙填充结构3，且卡扣槽112对应卡入墙面卡扣2即可，再重复上述步骤，直至所有的保温板主体1安装完成，通过缝隙填充结构3可以在安装保温板主体1的过程中即可完成保温板12之间的缝隙填充，待所有的保温板12安装完成后直接进行密封胶美缝密封，节省了安装过程中放置填充物的繁冗过程，同时缝隙填充结构3可以在安装相邻的保温板12过程中，进行限位支撑作用，从而保证每两个保温板12之间的缝隙距离一致，无需另外使用工具或者找平线进行找平。如图5和图6所示，所述缝隙填充结构3包括固定于T字形凹槽111内表面的定位收缩组件31，通过定位收缩组件31可以实现对折叠填充组件32和折叠安装组件33的收纳，在保温板主体1前，折叠填充组件32和折叠安装组件33均为收缩于定位收缩组件31内部，方便保温板主体1在运送、搬运和施工前破坏折叠填充组件32和折叠安装组件33，起到保护作用，定位收缩组件31的两侧内部滑动连接有若干个均匀排列的两列折叠安装组件33，折叠安装组件33用于对折叠填充组件32进行安装支撑，将折叠填充组件32安装在折叠安装组件33上，需要展开时，直接对折叠安装组件33进行拉伸即可将所有的折叠填充组件32拉出，方便工作人员操作，每两个折叠安装组件33之间固定连接有折叠填充组件32，定位收缩组件31的底面与连接杆适配槽121相对应位置转动连接有调平连接组件35，调平连接组件35用于将调平底座36与定位收缩组件31连接为一体，调平连接组件35的底端固定连接有调平底座36，调平底座36用于针对不平整的外墙墙面，通过调平底座36上的调平块37可以调节保温板12底面的平整，从而使其可以适应不平整的外墙墙面。如图5、图6、图7和图10所示，所述定位收缩组件31包括固定于T字形凹槽111内表面的T字形安装块311，T字形安装块311通过胶粘方式固定于T字形凹槽111的内表面，T字形安装块311的一端表面固定连接有定位收缩杆315，定位收缩杆315的长度为所有的折叠安装组件33宽度与T字形安装块311的宽度之和，即而定位收缩杆315可以将所有的折叠安装组件33收缩在收缩槽313内部，且定位收缩杆315可以在安装另一块保温板12时，抵住保温板12，使得保温板12之间的间隙保持与定位收缩杆315的宽度一致，定位收缩杆315的两端开设有收缩槽313，且定位收缩杆315的两侧相对位置开设有滑动槽314，滑动槽314用于适配嵌入滑块332，使得嵌入滑块332可以于滑动槽314上滑动，定位收缩杆315的底面靠近T字形安装块311的位置开设有转动连接槽312，调平连接组件35包括转动连接于转动连接槽312内表面的底座连接杆353，底座连接杆353用于连接调平底座36，底座连接杆353的一端两侧固定连接有连接杆转动轴352，转动连接槽312的两侧表面与连接杆转动轴352相对应位置开设有适配的转动圆孔，底座连接杆353与定位收缩杆315之间通过连接杆转动轴352和转动圆孔配合转动连接，当需要对调平底座36上的调平块37进行调节时，可以转动底座连接杆353，从而将连接于底座连接杆353上的调平底座36转动出来，方便工作人员进行调平工作，避免因调平底座36与底座适配槽122之间间隙较小，无法操作的情况，底座连接杆353为Z字型结构，底座连接杆353的两侧表面固定连接有限位弹性片351，限位弹性片351由两个固定段355和一个形变段354连接而成，固定段355固定连接于底座连接杆353的表面，形变段354的两侧分别连接于两个固定段355的相对侧，且形变段354的厚度由中间向两侧逐渐变薄，底座连接杆353收缩在连接杆适配槽121内部时，连接杆适配槽121的两侧内表面对限位弹性片351的形变段354进行挤压，使得形变段354的两端发生形变，且形变段354的弹力对连接杆适配槽121内壁进行挤压，从而将底座连接杆353固定在连接杆适配槽121内部，同时当需要拉出底座连接杆353时，给与底座连接杆353一个拉力，会带动限位弹性片351移动，从而将底座连接杆353拉出。如图6、图8和图9所示，所述调平底座36的表面开设有若干个排列均匀的方孔361，当保温板12通过粘连胶粘接在建筑外墙时，粘连胶浸入调平底座36上的方孔361内，方孔361可以提供更多的表面积用于粘连胶的附注，增加了粘连胶粘接的接触面积，从而提高粘合效果，方孔361的内表面固定连接有调平块37，方孔361的四个表面均开设有半圆槽362，调平块37的表面与半圆槽362相适配位置固定连接有若干列半圆凸块371，每一列半圆凸块371为一组，通过不同组的半圆凸块371嵌入半圆槽362内，可以增加调平块37在调平底座36表面的凸出长度，从而对不平的建筑外墙位置选择性放置调平块37和调节调平块37的凸出长度进行找平，使得保温板主体1的安装更加平整，调平底座36与调平块37之间通过半圆槽362和半圆凸块371配合可拆卸连接，而当建筑外墙平整无需找平时，可不安装调平块37。如图5、图10和图14所示，所述折叠安装组件33包括滑动连接于收缩槽313两侧表面的安装条331，安装条331的外侧表面固定连接有嵌入滑块332，每两个相对的安装条331和嵌入滑块332为一组，根据保温板主体1的长度设置有若干组，有若干组安装条331和嵌入滑块332组成为折叠安装组件33安装条331的一侧表面两端固定连接有安装嵌入杆333，每组中的安装条331、嵌入滑块332和安装嵌入杆333为一体成型结构，制造工艺简单，低成本，每两个相对的安装条331相对面固定连接有吸水海绵34，吸水海绵34的两侧表面开设有若干个间隙圆孔，阴雨天气时，建筑外墙上保温板12之间缝隙中存在水汽扩展的现象，通过吸水海绵34可以吸收部分水汽，使得保温板12所吸收的水汽降低，同时吸水海绵34更加接近与饰面板11，继而吸水海绵34的温度相对于保温板12之间间隙内侧的温度高，更加容易使得吸收的水汽排出，避免在保温板12间隙内部集聚和产生潮湿的问题，收缩槽313的两侧表面与安装条331相对应位置开设有滑动凹槽，安装条331的两端固定连接有与滑动凹槽相互适配的滑动凸块334，安装条331通过滑动凸块334和滑动凹槽配合于收缩槽313内部滑动，收缩槽313的高度与安装条331的高度一致，滑动槽314的高度与嵌入滑块332高度一致，靠近收缩槽313内侧的第一组安装条331和嵌入滑块332通过胶粘方式固定在收缩槽313的内表面，其余各组安装条331和嵌入滑块332均通过安装条331两端的滑动凸块334在收缩槽313内部滑动，方便各组安装条331和嵌入滑块332的拉出和展开。如图11、图12和图13所示，折叠填充组件32包括固定于安装嵌入杆333上的四个折叠安装块326，折叠安装块326的一侧表面开设有折叠安装孔327，折叠安装块326用于将折叠填充组件32安装在安装条331上，通过折叠安装孔327和安装嵌入杆333配合固定，每两个折叠安装块326之间固定连接有连接条325，四个连接条325的内侧表面均固定连接有折叠板321，其中位于同一侧的两个折叠安装块326和四个连接条325为一组，远离两个折叠安装块326的一边连接条325固定在相邻组的两个折叠安装块326上，每组折叠安装块326和四个连接条325对应安装在对应组的安装条331和嵌入滑块332上，且四个折叠板321相互拼接为四棱锥形结构，折叠填充组件32的两侧表面固定连接有封板329，折叠板321由第一板体322和第二板体323连接而成，第一板体322和第二板体323拼接为三角形结构，第一板体322和第二板体323连接处开设有第一弱化槽324，每两个折叠板321连接位置处开设有第二弱化槽328，折叠安装块326、连接条325和折叠板321均为橡胶材料，易发生形变，当两组相邻的安装条331相互聚拢压缩时，会对相连接的连接条325进行挤压，挤压过程中折叠板321收到两侧的挤压力时，内部的第一板体322和第二板体323会在第一弱化槽324上发生形变，从而进行折叠，同时折叠板321之间也在第二弱化槽328上进行折叠，继而将四棱锥形的折叠板321挤压折叠成片体，从而进行折叠填充组件32的挤压收缩，反之在拉动折叠填充组件32时，折叠板321恢复形变延展开，保温板主体1随着不同季节和温度下会发生热胀冷缩的现象，通过四棱锥形的折叠板321可以加强保温板12之间的延展性，为保温板12提供较大的伸缩空间，减少由热胀冷缩引起的应力，减少保温板12的破坏，同时四棱锥形的折叠板321在打密封胶时加大密封胶的接触面和打胶量，避免因保温板12热胀冷缩时产生的形变，导致密封胶开裂的情况，同时两个四棱锥形的折叠板321相对设置，相对于原有的填充条，更加隔音。本发明提供的技术方案，安装保温板主体1时，先在外墙墙面水平位置固定好两个墙面卡扣2，墙面卡扣2的位置与饰面板11上的卡扣槽112相对应，墙面卡扣2安装好后，在保温板12的表面涂抹好粘连胶，将涂抹好粘连胶的保温板主体1粘接在建筑外墙，粘接好后在保温板主体1相邻位置墙面固定好墙面卡扣，固定好口，再在相邻位置安装下一个保温板主体1，安装前，将第一个保温板主体1上的缝隙填充结构3展开，工作人员拉动折叠安装组件33，从而将折叠安装组件33上的折叠填充组件32从收缩槽313内部整个拉出，将第二个保温板主体1上的T字形凹槽111对应卡入拉开后的嵌入滑块332上，且卡扣槽112对应卡入墙面卡扣2即可，再重复上述步骤，直至所有的保温板主体1安装完成。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
