标题title
一种古建筑瓦片屋顶检修机器人以及检修方法
摘要abst
本发明涉及古建筑修复设备技术领域，具体公开了一种古建筑瓦片屋顶检修机器人以及检修方法，包括移动结构、载动结构以及搬修结构，所述载动结构固定设置于移动结构上，所述搬修结构固定设置于载动结构上，本发明能够提高施工安全性以及施工效率；使用该设备可以避免人工攀登屋顶的危险，减少了工人在高处作业的风险，保证了施工人员的安全；该设备可以远程控制行走并自动进行瓦片的收集和更换，因此可以大大提高施工的效率，节省了人力成本；设备可以根据屋顶的坡度进行调整，适用于各种不同类型的倾斜屋顶，从而实现全面的检修和更换瓦片；通过搬运结构设备可以准确收集损坏的瓦片并投放新的瓦片，减少了破坏其他瓦片的风险。
权利要求书clms
1.一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，包括移动结构、载动结构以及搬修结构，所述载动结构固定设置于移动结构上，所述搬修结构固定设置于载动结构上；所述移动结构包括主体架、一对轮架、转接杆、一对第一电动推杆、第一旋转电机以及两对调转单元；所述主体架为矩形结构，一对所述轮架均为H型结构，其具有四端并中部设置有横梁，一对所述轮架其中两端分别活动设置于主体架下壁，且分别位于四角部位处，所述转接杆为T型结构，所述转接杆其中一端固定设置于主体架下壁中部，一对所述第一电动推杆一端分别对称活动连接于转接杆另外两端上，且第一电动推杆伸缩端分别活动连接于轮架中部的横梁上，所述第一旋转电机固定设置于主体架上壁中部，两对所述调转单元分别对称固定设置轮架的另外两端上。2.根据权利要求1所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述调转单元包括第一机箱、第一电机、第一架座、第二机箱、第二电机以及车轮；所述第一机箱固定设置于轮架的其中一端上，且第一机箱为矩形结构，所述第一电机固定设置于第一机箱内，且第一电机驱动端活动贯穿于第一机箱下壁，所述第一架座一端固定连接于第一电机驱动端上，所述第二机箱固定设置于第一架座另一端上，且第二机箱为矩形箱体，所述第二电机固定设置于第二机箱内，且第二电机驱动端活动贯穿于第二电机前侧壁，所述车轮固定设置于第二电机驱动端上。3.根据权利要求2所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述载动结构包括套筒、第二架座、搬运箱、第一摄像头、一对限位单元、控制盒、蓄电池、控制板组、一对第一移动组件以及第二移动组件；所述套筒为凸型筒状结构，且上壁中部嵌装有轴承，所述套筒可拆卸扣装于主体架上壁，且第一旋转电机的驱动端固定贯穿于轴承，所述第二架座一端固定套装于第一旋转电机驱动端上，且位于套筒上方，所述搬运箱为矩形结构，其上壁中部设有箱槽，所述搬运箱前侧壁中部设置有一对投放槽，且位于箱槽下方，所述投放槽内上壁中部均开设有插槽，所述搬运箱固定设置于第二架在另一端上，且搬运箱靠近顶端左右两侧壁均设置有拎手，所述第一摄像头固定嵌装于搬运箱前侧壁内，且位于投放槽上方，一对所述限位单元可拆卸安置于投放槽内，且位于插槽部位处，所述控制盒固定安置于搬运箱前侧壁底部，且控制盒右侧壁设置有充电口，所述蓄电池固定设置于控制盒内左端，所述控制板组固定设置于控制盒内右端，所述控制板组分别与蓄电池、第一摄像头、第一电机、第二电机、第一旋转电机以及第一电动推杆相连，一对所述第一移动组件分别对称设置于控制盒上壁，且位于左右两端相对称，所述第二移动组件固定设置于第一移动组件上。4.根据权利要求3所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述限位单元包括插管、弹簧、伸缩柱以及滚轮；所述插管为T型管体，所述插管一端可拆卸插装于插槽内，所述弹簧活动嵌装于插管内，所述伸缩柱一端活动贯穿于插管另一端，且伸缩柱无法脱离插管，所述伸缩柱一端与弹簧贴合，所述滚轮活动嵌装于伸缩柱另一端内。5.根据权利要求4所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述第一移动组件包括第一移动架、第一驱动电机、第一螺旋杆、第一移动座以及第一固定架；其中第一驱动电机固定设置于第一移动架一端，所述第一螺旋杆两端分别活动嵌装于第一移动架内，且其中一端与第一驱动电机的驱动端固定相连，所述第一移动座一端活动嵌装于第一移动架内，且第一移动座一端活动旋接于第一螺旋杆上，所述第一移动座为凹型结构，且第一移动座能够借助第一螺旋杆在第一移动架内前后移动，所述第一固定架为L型结构，所述第一固定架一端固定设置于第一移动架一端下壁，且第一固定架另一端固定设置于控制盒上。6.根据权利要求5所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述第二移动组件包括第二移动架、一对第二固定架、一对第二驱动电机、一对第二螺旋杆以及一对第二移动座；所述第二移动架为凹型结构，且两端上壁均设置有移动槽，一对所述第二固定架与第一固定架结构相同，一对所述第二固定架一端分别固定设置于第二移动架两端下壁，且第二固定架另一端分别固定设置于第一移动座另一端上，一对所述第二驱动电机分别对称设置于第二移动架两端后侧壁上，一对所述第二螺旋杆分别活动设置于第二移动架的移动槽内，且其中一端分别与第二驱动电机的驱动端固定相连，一对所述第二移动座均与第一移动座结构相同，一对所述第二移动座一端分别活动嵌装于第二移动架的移动槽内，且分别与第二螺旋杆相旋接。7.根据权利要求6所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，其特征在于，所述搬修结构包括安装座、翻转座、第二电动推杆、第二旋转电机、限位框架、升降臂、伺服电机、齿轮、第三旋转电机、夹持单元以及第二摄像头；所述安装座为矩形结构，且中部前侧设置有翻转口，所述安装座中部下壁设置有一对翻转臂，且位于翻转口后侧，所述安装座两端分别固定设置于第二移动座上，所述翻转座为T型结构，所述翻转座一端活动设置于翻转口内，且翻转座另一端为空腔结构，所述第二电动推杆一端活动设置于一对翻转臂之间，所述第二电动推杆伸缩端倾斜活动连接于翻转座靠近中部下壁上，所述第二旋转电机固定设置于翻转座另一端内，且第二旋转电机驱动端活动贯穿于翻转座另一端前侧壁，所述限位框架为矩形框架结构，所述限位框架一端固定设置于第二旋转电机驱动端上，所述升降臂为矩形杆体结构，且升降臂前侧壁中部设置有驱动槽，所述驱动槽内左侧设置有若干齿牙，所述升降臂活动贯穿于限位框架另一端内，所述伺服电机固定设置于限位框架一端上壁，所述齿轮固定套装于伺服电机驱动端上，且齿轮活动嵌装于升降臂的驱动槽内，所述齿轮与驱动槽内的齿牙相咬合，所述第三旋转电机固定设置于升降臂的驱动槽内下壁上，且第三旋转电机的驱动端活动贯穿于驱动槽下壁，所述夹持单元固定设置于第三旋转电机的驱动端上，且位于升降臂下方，所述夹持单元中的夹爪一端为L型结构，所述第二摄像头固定设置于夹持单元中部上壁，且与控制板组相连。8.根据权利要求7所述的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人的检修方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将矩形瓦片或者拱形瓦片放置在载动结构中搬运箱的投放槽内，并借助限位单元进行下压限位防止脱离；步骤二、将设备放置在屋顶，由于房顶多为斜屋顶构造，且向两侧倾斜以便排水；因此使两个轮架上的调转单元的车轮位于两侧屋顶上；步骤三、通过远程操控能够驱动设备沿屋顶横向移动，然后根据第一摄像头以及第二摄像头的成像找到需要修补位置；步骤四、通过搬修结构带动夹持单元前后移动、左右转动以及上下翻转，使夹持单元能够与损坏的瓦片接触夹持至箱槽内收集，并将新的瓦片从搬运箱内取出投放至相应位置完成修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及古建筑修复设备技术领域，具体为一种古建筑瓦片屋顶检修机器人以及检修方法。背景技术古代建筑多采用斜顶的构造设计，将瓦片依次叠加摆放，以便于雨水流下进行排水和防止屋顶漏雨；然而古建筑留存至今，年代久远，导致屋顶瓦片有年久失修和自然老化损坏，因此会产生漏洞、漏雨；因此多需要人工攀登屋顶，使瓦片更换检修；但是由于屋顶倾斜、瓦片受长时间的日晒和雨水导致硬度、强度下降，人员行走更加容易损坏，并且也极容易导致人员脚滑摔下受伤，因此现设计一种古建筑瓦片屋顶检修机器人。发明内容本发明的目的在于提供一种古建筑瓦片屋顶检修机器人以及检修方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述解决问题，本发明提供如下技术方案：一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，包括移动结构、载动结构以及搬修结构，所述移动结构能够在平顶或者斜顶的屋面移动，所述载动结构固定设置于移动结构上，所述载动结构能够存储和收集新瓦片和旧瓦片，并且能够带动搬修结构前后移动以及更改屋面方位，所述搬修结构固定设置于载动结构上，所述搬修结构用于对瓦片的搬运。优选的，所述移动结构包括主体架、一对轮架、转接杆、一对第一电动推杆、第一旋转电机以及两对调转单元；所述主体架为矩形结构，一对所述轮架均为H型结构，其具有四端并中部设置有横梁，一对所述轮架其中两端分别活动设置于主体架下壁，且分别位于四角部位处，所述转接杆为T型结构，所述转接杆其中一端固定设置于主体架下壁中部，一对所述第一电动推杆一端分别对称活动连接于转接杆另外两端上，且第一电动推杆伸缩端分别活动连接于轮架中部的横梁上，所述第一旋转电机固定设置于主体架上壁中部，两对所述调转单元分别对称固定设置轮架的另外两端上。优选的，所述调转单元包括第一机箱、第一电机、第一架座、第二机箱、第二电机以及车轮；所述第一机箱固定设置于轮架的其中一端上，且第一机箱为矩形结构，所述第一电机固定设置于第一机箱内，且第一电机驱动端活动贯穿于第一机箱下壁，所述第一架座一端固定连接于第一电机驱动端上，所述第二机箱固定设置于第一架座另一端上，且第二机箱为矩形箱体，所述第二电机固定设置于第二机箱内，且第二电机驱动端活动贯穿于第二电机前侧壁，所述车轮固定设置于第二电机驱动端上。优选的，所述载动结构包括套筒、第二架座、搬运箱、第一摄像头、一对限位单元、控制盒、蓄电池、控制板组、一对第一移动组件以及第二移动组件；所述套筒为凸型筒状结构，且上壁中部嵌装有轴承，所述套筒可拆卸扣装于主体架上壁，且第一旋转电机的驱动端固定贯穿于轴承，所述第二架座一端固定套装于第一旋转电机驱动端上，且位于套筒上方，所述搬运箱为矩形结构，其上壁中部设有箱槽，所述搬运箱前侧壁中部设置有一对投放槽，且位于箱槽下方，所述投放槽内上壁中部均开设有插槽，所述搬运箱固定设置于第二架在另一端上，且搬运箱靠近顶端左右两侧壁均设置有拎手，所述第一摄像头固定嵌装于搬运箱前侧壁内，且位于投放槽上方，一对所述限位单元可拆卸安置于投放槽内，且位于插槽部位处，所述控制盒固定安置于搬运箱前侧壁底部，且控制盒右侧壁设置有充电口，所述蓄电池固定设置于控制盒内左端，所述控制板组固定设置于控制盒内右端，所述控制板组分别与蓄电池、第一摄像头、第一电机、第二电机、第一旋转电机以及第一电动推杆相连，一对所述第一移动组件分别对称设置于控制盒上壁，且位于左右两端相对称，所述第二移动组件固定设置于第一移动组件上。优选的，所述控制板组内设置有无线模块、控制模块、识别模块、分析模块、成像模块等，用以更好的远程控制设备以及设备可以根据第一摄像头以及第二摄像头的成像进行自主更换瓦片。优选的，所述限位单元包括插管、弹簧、伸缩柱以及滚轮；所述插管为T型管体，所述插管一端可拆卸插装于插槽内，所述弹簧活动嵌装于插管内，所述伸缩柱一端活动贯穿于插管另一端，且伸缩柱无法脱离插管，所述伸缩柱一端与弹簧贴合，所述滚轮活动嵌装于伸缩柱另一端内。优选的，所述第一移动组件包括第一移动架、第一驱动电机、第一螺旋杆、第一移动座以及第一固定架；其中第一驱动电机固定设置于第一移动架一端，所述第一螺旋杆两端分别活动嵌装于第一移动架内，且其中一端与第一驱动电机的驱动端固定相连，所述第一移动座一端活动嵌装于第一移动架内，且第一移动座一端活动旋接于第一螺旋杆上，所述第一移动座为凹型结构，且第一移动座能够借助第一螺旋杆在第一移动架内前后移动，所述第一固定架为L型结构，所述第一固定架一端固定设置于第一移动架一端下壁，且第一固定架另一端固定设置于控制盒上。优选的，所述第二移动组件包括第二移动架、一对第二固定架、一对第二驱动电机、一对第二螺旋杆以及一对第二移动座；所述第二移动架为凹型结构，且两端上壁均设置有移动槽，一对所述第二固定架与第一固定架结构相同，一对所述第二固定架一端分别固定设置于第二移动架两端下壁，且第二固定架另一端分别固定设置于第一移动座另一端上，一对所述第二驱动电机分别对称设置于第二移动架两端后侧壁上，一对所述第二螺旋杆分别活动设置于第二移动架的移动槽内，且其中一端分别与第二驱动电机的驱动端固定相连，一对所述第二移动座均与第一移动座结构相同，一对所述第二移动座一端分别活动嵌装于第二移动架的移动槽内，且分别与第二螺旋杆相旋接。优选的，所述搬修结构包括安装座、翻转座、第二电动推杆、第二旋转电机、限位框架、升降臂、伺服电机、齿轮、第三旋转电机、夹持单元以及第二摄像头；所述安装座为矩形结构，且中部前侧设置有翻转口，所述安装座中部下壁设置有一对翻转臂，且位于翻转口后侧，所述安装座两端分别固定设置于第二移动座上，所述翻转座为T型结构，所述翻转座一端活动设置于翻转口内，且翻转座另一端为空腔结构，所述第二电动推杆一端活动设置于一对翻转臂之间，所述第二电动推杆伸缩端倾斜活动连接于翻转座靠近中部下壁上，所述第二旋转电机固定设置于翻转座另一端内，且第二旋转电机驱动端活动贯穿于翻转座另一端前侧壁，所述限位框架为矩形框架结构，所述限位框架一端固定设置于第二旋转电机驱动端上，所述升降臂为矩形杆体结构，且升降臂前侧壁中部设置有驱动槽，所述驱动槽内左侧设置有若干齿牙，所述升降臂活动贯穿于限位框架另一端内，所述伺服电机固定设置于限位框架一端上壁，所述齿轮固定套装于伺服电机驱动端上，且齿轮活动嵌装于升降臂的驱动槽内，所述齿轮与驱动槽内的齿牙相咬合，所述第三旋转电机固定设置于升降臂的驱动槽内下壁上，且第三旋转电机的驱动端活动贯穿于驱动槽下壁，所述夹持单元固定设置于第三旋转电机的驱动端上，且位于升降臂下方，所述夹持单元中的夹爪一端为L型结构，所述第二摄像头固定设置于夹持单元中部上壁，且与控制板组相连。一种古建筑瓦片屋顶检修机器人的检修方法，包括以下步骤：步骤一、将矩形瓦片或者拱形瓦片放置在载动结构中搬运箱的投放槽内，并借助限位单元进行下压限位防止脱离；步骤二、将设备放置在屋顶，由于房顶多为斜屋顶构造，且向两侧倾斜以便排水；因此使两个轮架上的调转单元的车轮位于两侧屋顶上；步骤三、通过远程操控能够驱动设备沿屋顶横向移动，然后根据第一摄像头以及第二摄像头的成像找到需要修补位置；步骤四、通过搬修结构带动夹持单元前后移动、左右转动以及上下翻转，使夹持单元能够与损坏的瓦片接触夹持至箱槽内收集，并将新的瓦片从搬运箱内取出投放至相应位置完成修复。本发明提出的一种古建筑瓦片屋顶检修机器人以及检修方法，有益效果在于：1、本发明能够提高施工安全性以及施工效率；使用该设备可以避免人工攀登屋顶的危险，减少了工人在高处作业的风险，保证了施工人员的安全；该设备可以远程控制行走并自动进行瓦片的收集和更换，因此可以大大提高施工的效率，节省了人力成本。2、本发明具有适应性强和减少原建筑破坏的特性；设备可以根据屋顶的坡度进行调整，适用于各种不同类型的倾斜屋顶，从而实现全面的检修和更换瓦片；通过搬运结构，设备可以准确收集损坏的瓦片并投放新的瓦片，减少了破坏其他瓦片的风险，保证了屋顶结构的完整性。3、本发明具有环保节能的特点；采用机械设备代替人力作业，降低了能源消耗，并且设备可以回收利用瓦片，减少了资源浪费。附图说明图1为本发明的装配结构示意图；图2为本发明的组装结构示意图；图3为本发明的移动结构拆分结构示意图；图4为本发明的载动结构拆分结构示意图；图5为本发明的搬修结构拆分结构示意图；图6为本发明图3中的A处局部放大结构示意图；图7为本发明图4中的B处局部放大结构示意图；图8为本发明图5中的C处局部放大结构示意图；图9为本发明图2中的D处局部放大结构示意图；图10为本发明图2中的E处局部放大结构示意图。图中：1、移动结构；10、主体架；11、轮架；12、转接杆；13、第一电动推杆；14、第一旋转电机；15、调转单元；151、第一机箱；152、第一电机；153、第一架座；154、第二机箱；155、第二电机；156、车轮；2、载动结构；20、套筒；21、第二架座；22、搬运箱；23、第一摄像头；24、限位单元；25、控制盒；26、蓄电池；27、控制板组；28、第一移动组件；29、第二移动组件；241、插管；242、弹簧；243、伸缩柱；244、滚轮；281、第一移动架；282、第一驱动电机；283、第一螺旋杆；284、第一移动座；285、第一固定架；291、第二移动架；292、第二固定架；293、第二驱动电机；294、第二螺旋杆；295、第二移动座；3、搬修结构；30、安装座；31、翻转座；32、第二电动推杆；33、第二旋转电机；34、限位框架；35、升降臂；36、伺服电机；37、齿轮；38、第三旋转电机；39、夹持单元；40、第二摄像头；5、翻转口；6、驱动槽；7、箱槽；8、投放槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种古建筑瓦片屋顶检修机器人，包括移动结构1、载动结构2以及搬修结构3，载动结构2固定设置于移动结构1上，搬修结构3固定设置于载动结构2上；通过移动结构1能够将设备在平顶或者斜顶的屋顶进行平稳摆放和移动；通过载动结构2能够放置新瓦片以及收纳旧瓦片；通过搬修结构3能够实现新瓦片以及旧瓦片的夹持和搬运。作为本发明进一步的方案，移动结构1包括主体架10、一对轮架11、转接杆12、一对第一电动推杆13、第一旋转电机14以及两对调转单元15；主体架10为矩形结构，一对轮架11均为H型结构，其具有四端并中部设置有横梁，一对轮架11其中两端分别活动设置于主体架10下壁，且分别位于四角部位处，转接杆12为T型结构，转接杆12其中一端固定设置于主体架10下壁中部，一对第一电动推杆13一端分别对称活动连接于转接杆12另外两端上，且第一电动推杆13伸缩端分别活动连接于轮架11中部的横梁上，第一旋转电机14固定设置于主体架10上壁中部，两对调转单元15分别对称固定设置轮架11的另外两端上；通过第一电动推杆13能够调整两个轮架11在主体架10上的倾斜角度，进而改变调转单元15中的车轮156角度，使主体架10能够根据屋顶斜度进行调整，使其在屋顶稳定支撑和移动。作为本发明进一步的方案，调转单元15包括第一机箱151、第一电机152、第一架座153、第二机箱154、第二电机155以及车轮156；第一机箱151固定设置于轮架11的其中一端上，且第一机箱151为矩形结构，第一电机152固定设置于第一机箱151内，且第一电机152驱动端活动贯穿于第一机箱151下壁，第一架座153一端固定连接于第一电机152驱动端上，第二机箱154固定设置于第一架座153另一端上，且第二机箱154为矩形箱体，第二电机155固定设置于第二机箱154内，且第二电机155驱动端活动贯穿于第二电机155前侧壁，车轮156固定设置于第二电机155驱动端上；通过第二电机155能够带动车轮156转动进行移动设备，通过第一电机152能够改变车轮156的朝向，使其更好的配合轮架11调节以及与屋面或者地面接触移动。作为本发明进一步的方案，载动结构2包括套筒20、第二架座21、搬运箱22、第一摄像头23、一对限位单元24、控制盒25、蓄电池26、控制板组27、一对第一移动组件28以及第二移动组件29；套筒20为凸型筒状结构，且上壁中部嵌装有轴承，套筒20可拆卸扣装于主体架10上壁，且第一旋转电机14的驱动端固定贯穿于轴承，第二架座21一端固定套装于第一旋转电机14驱动端上，且位于套筒20上方，搬运箱22为矩形结构，其上壁中部设有箱槽7，搬运箱22前侧壁中部设置有一对投放槽8，且位于箱槽7下方，投放槽8内上壁中部均开设有插槽，搬运箱22固定设置于第二架在另一端上，且搬运箱22靠近顶端左右两侧壁均设置有拎手，第一摄像头23固定嵌装于搬运箱22前侧壁内，且位于投放槽8上方，一对限位单元24可拆卸安置于投放槽8内，且位于插槽部位处，控制盒25固定安置于搬运箱22前侧壁底部，且控制盒25右侧壁设置有充电口，蓄电池26固定设置于控制盒25内左端，控制板组27固定设置于控制盒25内右端，控制板组27分别与蓄电池26、第一摄像头23、第一电机152、第二电机155、第一旋转电机14以及第一电动推杆13相连，一对第一移动组件28分别对称设置于控制盒25上壁，且位于左右两端相对称，第二移动组件29固定设置于第一移动组件28上；通过套筒20对第一旋转电机14驱动端限位和防护，使第二架座21能够受力带动搬运箱22转动，调整投放槽8的朝向以及搬修结构3的朝向，实现调整修补的位置以及屋面的选择；通过限位单元24能够对投入的新瓦片进行限位，且能够使其对矩形、拱形等常见的瓦片进行投放和限定，通过第一移动组件28能够平移第二移动组件29，通过第二移动组件29能够对搬修结构3进行前后大范围调节移动，使其修补范围扩大。作为本发明进一步的方案，限位单元24包括插管241、弹簧242、伸缩柱243以及滚轮244；插管241为T型管体，插管241一端可拆卸插装于插槽内，弹簧242活动嵌装于插管241内，伸缩柱243一端活动贯穿于插管241另一端，且伸缩柱243无法脱离插管241，伸缩柱243一端与弹簧242贴合，滚轮244活动嵌装于伸缩柱243另一端内。作为本发明进一步的方案，第一移动组件28包括第一移动架281、第一驱动电机282、第一螺旋杆283、第一移动座284以及第一固定架285；其中第一驱动电机282固定设置于第一移动架281一端，第一螺旋杆283两端分别活动嵌装于第一移动架281内，且其中一端与第一驱动电机282的驱动端固定相连，第一移动座284一端活动嵌装于第一移动架281内，且第一移动座284一端活动旋接于第一螺旋杆283上，第一移动座284为凹型结构，且第一移动座284能够借助第一螺旋杆283在第一移动架281内前后移动，第一固定架285为L型结构，第一固定架285一端固定设置于第一移动架281一端下壁，且第一固定架285另一端固定设置于控制盒25上。作为本发明进一步的方案，第二移动组件29包括第二移动架291、一对第二固定架292、一对第二驱动电机293、一对第二螺旋杆294以及一对第二移动座295；第二移动架291为凹型结构，且两端上壁均设置有移动槽，一对第二固定架292与第一固定架285结构相同，一对第二固定架292一端分别固定设置于第二移动架291两端下壁，且第二固定架292另一端分别固定设置于第一移动座284另一端上，一对第二驱动电机293分别对称设置于第二移动架291两端后侧壁上，一对第二螺旋杆294分别活动设置于第二移动架291的移动槽内，且其中一端分别与第二驱动电机293的驱动端固定相连，一对第二移动座295均与第一移动座284结构相同，一对第二移动座295一端分别活动嵌装于第二移动架291的移动槽内，且分别与第二螺旋杆294相旋接。作为本发明进一步的方案，搬修结构3包括安装座30、翻转座31、第二电动推杆32、第二旋转电机33、限位框架34、升降臂35、伺服电机36、齿轮37、第三旋转电机38、夹持单元39以及第二摄像头40；安装座30为矩形结构，且中部前侧设置有翻转口5，安装座30中部下壁设置有一对翻转臂，且位于翻转口5后侧，安装座30两端分别固定设置于第二移动座295上，翻转座31为T型结构，翻转座31一端活动设置于翻转口5内，且翻转座31另一端为空腔结构，第二电动推杆32一端活动设置于一对翻转臂之间，第二电动推杆32伸缩端倾斜活动连接于翻转座31靠近中部下壁上，第二旋转电机33固定设置于翻转座31另一端内，且第二旋转电机33驱动端活动贯穿于翻转座31另一端前侧壁，限位框架34为矩形框架结构，限位框架34一端固定设置于第二旋转电机33驱动端上，升降臂35为矩形杆体结构，且升降臂35前侧壁中部设置有驱动槽6，驱动槽6内左侧设置有若干齿牙，升降臂35活动贯穿于限位框架34另一端内，伺服电机36固定设置于限位框架34一端上壁，齿轮37固定套装于伺服电机36驱动端上，且齿轮37活动嵌装于升降臂35的驱动槽6内，齿轮37与驱动槽6内的齿牙相咬合，第三旋转电机38固定设置于升降臂35的驱动槽6内下壁上，且第三旋转电机38的驱动端活动贯穿于驱动槽6下壁，夹持单元39固定设置于第三旋转电机38的驱动端上，且位于升降臂35下方，夹持单元39中的夹爪一端为L型结构，第二摄像头40固定设置于夹持单元39中部上壁，且与控制板组27相连；通过夹持单元39能够对破损的瓦片夹持也能对投放槽8内的新瓦片进行夹持；通过伺服电机36带动齿轮37转动，能够使升降臂35在限位框架34的限位作用下进行升降移动，通过第三旋转电机38能够调整夹持单元39的朝向，通过第二旋转电机33能够调整升降臂35左右摆动倾斜角度以及360度转动，夹持单元39其为现有技术的夹持机构即可，且将夹爪一端设置成L型状，并且采用现有的丝杠带动夹爪相对运动实现夹持。工作原理：首先、将矩形瓦片或者拱形瓦片放置在载动结构2中搬运箱22的投放槽8内，并借助限位单元24进行下压限位防止脱离；投放中，可以上推限位单元24中的伸缩柱243，使伸缩柱243在插管241内伸缩挤压弹簧242，将滚轮244上移；也可将插管241拆卸，然后将滚轮244于瓦片接触后进行下压，当插管241下降一定程度后，使插管241与搬运箱22的插槽相对进行插接安置即可；然后将设备通过移动结构1放置在屋顶，使轮架11上的调转单元15与屋顶倾斜的屋面接触，将轮架11骑放在屋顶；并且根据屋顶的倾斜坡度，借助控制盒25内的蓄电池26供电，借助控制板组27控制转接杆12两侧的第一电动推杆13，将两个轮架11在主体架10上翻转调整倾斜角度，使设备更加稳定的摆放；控制第二机箱154内的第二电机155带动车轮156转动实现设备在屋顶的横向移动，同时根据行走的方向以及轮架11的倾斜角度调节，控制第一机箱151内的第一电机152驱动，带动车轮156转动改变车轮156的行走路线或者更加契合屋面；设备行走过程中，根据检修的屋面，驱动载动结构2中套筒20内的第一旋转电机14驱动，借助第一架座153带动搬运箱22以及控制盒25转动，调整第一移动组件28、第二移动组件29以及夹持单元39的朝向，进行选取其中一个倾斜的屋顶；移动中通过第一摄像头23以及第二摄像头40进行成像，观察屋顶瓦片的状态，进行寻找修补点并成像给终端设备；移动至修补位置后，通过驱动第一移动组件28中的第一驱动电机282带动第一螺旋杆283转动，使第一移动座284受力在第一移动架281内移动，带动第二移动架291向前移动；同时还可根据需求驱动第二驱动电机293，带动第二螺旋杆294转动，使第二移动座295受力在第二移动架291内移动，带动搬修结构3中的安装座30平移，进行调整夹持单元39的范围，使夹持单位位于修补位置上方，且通过第二摄像头40对修补位置进行成像，第一摄像头23是对屋面坡度成像；控制伺服电机36驱动，通过齿轮37与升降臂35的驱动槽6内的齿牙咬合传动，带动升降臂35借助限位框架34进行升降移动，调整夹持单元39的高度；同时驱动第二旋转电机33可以调整升降臂35左右摆动或者360度转动，调整夹持单元39的左右倾斜和翻转方位，促进夹持单元39能够更好的与瓦片接触进行夹持；还可驱动第二电动推杆32伸缩调整翻转座31在安装座30的翻转口5内翻转一定角度，实现调整夹持单元39前后倾斜角度，将夹持单元39能够与因叠加摆放的瓦片接触进行拆取；将废旧的瓦片夹持后通过上述驱动相同、方向相反，将夹持单元39位于箱槽7上方将废旧的瓦片投入收集；同时将夹持单元39中的夹爪伸入投放槽8位于瓦片两侧，将新的瓦片夹持取出进行更换在原来位置；瓦片搬运中通过驱动第三旋转电机38可以带动夹持单元39水平转动调转方向使用；整体步骤就是放入瓦片-投放设备-调整设备稳定支撑移动-成像选取修补位置-利用第一移动组件28、第二移动组件29以及第三移动组件和夹持单元39对旧瓦片搬运投入箱槽7收集-将新瓦片夹持投放至原来位置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
