标题title
一种秸秆插入式横向切割机
摘要abst
本发明涉及切割秸秆机械技术领域，具体公开了一种秸秆插入式横向切割机，包括秸秆箱，所述秸秆箱的顶部开口设置，所述秸秆箱的底部安装有转动的第一转轴，所述第一转轴上同轴安装有转动盘，所述秸秆箱底部对应转动盘的位置开设有出料孔，所述转动盘的外周侧开设有环形槽，所述转动盘外周侧等角度开设有若干个卡齿，所述秸秆箱上安装有转动的缠绕盘，所述缠绕盘上缠绕有牵引带，所述牵引带的一端穿过所述环形槽的底部，本秸秆插入式横向切割机将秸秆插入到草场土壤且秸秆的上部露出草场土壤，降低地表风力和降低地表雨水流速，降低因风蚀和水蚀造成的草场地表熟土流失，提高草场土壤的肥力，且对表层熟土扰动小。
权利要求书clms
1.一种秸秆插入式横向切割机，其特征在于：包括秸秆箱、转动杆、驱动杆、软轴和安装在所述秸秆箱上的硬导管，所述秸秆箱的顶部开口设置，所述秸秆箱的底部安装有转动的第一转轴，所述第一转轴上同轴安装有转动盘，所述秸秆箱底部对应转动盘的位置开设有出料孔，所述转动盘的顶部由所述出料孔伸入到秸秆箱内腔，所述转动盘的外周侧开设有环形槽，所述转动盘外周侧等角度开设有若干个卡齿，所述秸秆箱上安装有转动的缠绕盘，所述缠绕盘上缠绕有牵引带，所述牵引带的一端穿过所述环形槽的底部；所述硬导管套设在软轴上，所述硬导管包括连通的竖直段和弧形段，所述竖直段位于所述弧形段的上方，所述硬导管的弧形段位于转动盘的环形槽内，所述弧形段的底部和转动杆的一端转动连接，所述竖直段的顶部和驱动杆的一端转动连接，所述软轴的两端分别与转动杆和驱动杆固定连接，所述秸秆箱上安装有带动驱动杆往复转动的驱动件，所述转动杆边沿远离硬导管的位置设有刀刃。2.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：还包括液箱、水泵和软导管，所述转动杆远离硬导管的位置开设有深槽，所述转动杆顶侧靠近硬导管的位置开设有连通所述深槽的连通孔，所述连通孔和所述软导管一端连通，所述软导管外侧底部和所述硬导管弧形段固定连接；所述液箱的底部开设有连通其内外的开孔，所述开孔和所述水泵的进液口连通，所述水泵的出液口和软导管远离转动杆的一端连通。3.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：还包括气泵和软导管，所述转动杆远离硬导管的位置开设有深槽，所述转动杆靠近硬导管的位置开设有连通所述深槽的连通孔，所述连通孔和所述软导管一端连通，所述软导管外侧底部和所述硬导管弧形段固定连接；所述气泵的出气口和软导管远离转动杆的一端连通。4.根据权利要求3所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述深槽的横截面积沿远离所述连通孔的位置逐渐变小。5.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述秸秆箱的底部向上弧形内陷，且秸秆箱弧形内陷部分的中轴线和转动盘的中轴线重合。6.根据权利要求2所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述牵引带为柔性滴灌水管。7.根据权利要求6所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述转动盘包括第一刀盘和第二刀盘，所述第一刀盘和第二刀盘之间设有中间盘，所述第一刀盘外周侧和第二刀盘外周侧均等角度开设有若干个卡齿，所述中间盘的直径小于第一刀盘直径，第一刀盘直径和第二刀盘直径相等。8.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述驱动件包括转动安装在秸秆箱上的第二转轴，所述第二转轴的一端同轴安装有圆形的推动盘，所述推动盘远离第二转轴的端面和推动盘中轴线的夹角为锐角，且推动盘远离第二转轴的端面和驱动杆远离软轴的一端接触。9.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述秸秆箱上固定安装有导向件，所述导向件上开设有供牵引带穿过的穿孔。10.根据权利要求1所述的秸秆插入式横向切割机，其特征在于：所述转动杆的厚度为2.0-9.0mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及切割秸秆机械技术领域，具体为一种秸秆插入式横向切割机。背景技术受降水不足、过度割草、过度放牧等不良因素影响导致草场退化，草场生态系统逐渐失去其原有的生态功能和生产力，土壤水分蒸发速度加快，土壤质量下降，影响畜牧业的可持续发展。草场退化后土壤直接裸露，风力和降水对土壤的冲击和侵蚀造成表层熟土的流失，造成草地对绿植的承载量降低，导致草场绿植恢复困难，现有技术通过播撒化肥或者有机肥来提高草场土壤的肥力，但受风力和降水影响，草场土壤对化肥或者有机肥的留存低；若对草场进行秸秆抛洒覆盖，利用秸秆的分解产生的养分来增加草场土壤的肥力，受风力和降水造成的地表径流影响，秸秆容易聚集成堆，对草场表层土的保护效果差。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种秸秆插入式横向切割机，将秸秆插入到草场土壤且秸秆的上部露出草场土壤，降低地表风力和降低地表雨水流速，降低因风蚀和水蚀造成的草场地表熟土流失，提高草场土壤的肥力，且对表层熟土扰动小。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种秸秆插入式横向切割机，包括秸秆箱、转动杆、驱动杆、软轴和安装在所述秸秆箱上的硬导管，所述秸秆箱的顶部开口设置，所述秸秆箱的底部安装有转动的第一转轴，所述第一转轴上同轴安装有转动盘，所述秸秆箱底部对应转动盘的位置开设有出料孔，所述转动盘的顶部由所述出料孔伸入到秸秆箱内腔，所述转动盘的外周侧开设有环形槽，所述转动盘外周侧等角度开设有若干个卡齿，所述秸秆箱上安装有转动的缠绕盘，所述缠绕盘上缠绕有牵引带，所述牵引带的一端穿过所述环形槽的底部。所述硬导管套设在软轴上，所述硬导管包括连通的竖直段和弧形段，所述竖直段位于所述弧形段的上方，所述硬导管的弧形段位于转动盘的环形槽内，所述弧形段的底部和转动杆的一端转动连接，所述竖直段的顶部和驱动杆的一端转动连接，所述软轴的两端分别与转动杆和驱动杆固定连接，所述秸秆箱上安装有带动驱动杆往复转动的驱动件，所述转动杆边沿远离硬导管的位置设有刀刃。作为本发明的一种优选技术方案，还包括液箱、水泵和软导管，所述转动杆远离硬导管的位置开设有深槽，所述转动杆顶侧靠近硬导管的位置开设有连通所述深槽的连通孔，所述连通孔和所述软导管一端连通，所述软导管外侧底部和所述硬导管弧形段固定连接。所述液箱的底部开设有连通其内外的开孔，所述开孔和所述水泵的进液口连通，所述水泵的出液口和软导管远离转动杆的一端连通。作为本发明的一种优选技术方案，还包括气泵和软导管，所述转动杆远离硬导管的位置开设有深槽，所述转动杆靠近硬导管的位置开设有连通所述深槽的连通孔，所述连通孔和所述软导管一端连通，所述软导管外侧底部和所述硬导管弧形段固定连接。所述气泵的出气口和软导管远离转动杆的一端连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述深槽的横截面积沿远离所述连通孔的位置逐渐变小。作为本发明的一种优选技术方案，所述秸秆箱的底部向上弧形内陷，且秸秆箱弧形内陷部分的中轴线和转动盘的中轴线重合。作为本发明的一种优选技术方案，所述牵引带为柔性滴灌水管。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动盘包括第一刀盘和第二刀盘，所述第一刀盘和第二刀盘之间设有中间盘，所述第一刀盘外周侧和第二刀盘外周侧均等角度开设有若干个卡齿，所述中间盘的直径小于第一刀盘直径，第一刀盘直径和第二刀盘直径相等。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动件包括转动安装在秸秆箱上的第二转轴，所述第二转轴的一端同轴安装有圆形的推动盘，所述推动盘远离第二转轴的端面和推动盘中轴线夹角为锐角，且推动盘远离第二转轴的端面和驱动杆远离软轴的一端接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述秸秆箱上固定安装有导向件，所述导向件上开设有供牵引带穿过的穿孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动杆的厚度为2.0-9.0mm。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明示例的秸秆插入式横向切割机，将秸秆插入到草场土壤且秸秆的上部露出草场土壤，降低地表风力和降低地表雨水流速，降低因风蚀和水蚀造成的草场地表熟土流失，提高草场土壤的肥力，且对表层熟土扰动小。2、本发明示例的秸秆插入式横向切割机，一方面牵引带使离开秸秆箱的秸秆卡在转动盘的卡齿中，便于转动盘的卡齿将秸秆对折带入到草场土壤中；另一方面牵引带使转动盘最下方对折的秸秆脱离转动盘的卡齿，实现秸秆竖直插入到草场土壤中，且对折秸秆的上部露出草场土壤；再一方面，牵引带实现秸秆对折处的限位，牵引带避免往复摆动的转动杆将秸秆对折处上拉，保证秸秆在草场土壤中的插入深度。3、本发明示例的秸秆插入式横向切割机，一方面转动杆往复摆动将土壤中的秸秆水平推动，提高秸秆在草场土壤中的水平分布范围，然后往复转动的转动杆上刀刃对秸秆进行往复切割，提高秸秆在草场土壤中的降解速度，且秸秆和往复摆动的转动杆配合实现草场土壤内部的松土；另一方面液箱内盛放混合有草种的黏稠流体，往复摆动的转动杆使黏稠流体中的草种在草场土壤的水平面分布均匀，实现秸秆植入的过程中草种的同步播种且对草场地表破坏小；再一方面牵引带为柔性滴灌水管，柔性滴灌水管埋于草场土壤中，向柔性滴灌水管内注水实现草场播种草种的灌溉，相较于漫灌或者浇灌减少水资源消耗。4、本发明示例的秸秆插入式横向切割机，气泵吸入空气并将空气经软导管、转动杆的深槽喷出，转动杆深槽喷出的气流水平切割草场土壤，增加草场土壤的疏松范围，且转动杆深槽喷出的气流对草场土壤中多年生草盘结的草根进行水平切割，降低草根盘结对草种生长的影响。附图说明图1为本发明的一实施例结构示意图；图2为图1的俯视结构示意图；图3为图1的侧视结构示意图；图4为图1的另一视角结构示意图；图5为图4的A处结构放大示意图；图6为本发明硬导管和软轴结构示意图；图7为本发明的转动杆结构示意图；图8为本发明的转动杆局部剖视结构示意图；图9为本发明的转动盘一实施例结构示意图；图10为本发明的另一实施例结构示意图。图中：1秸秆箱、2牵引带、3缠绕盘、4转动杆、5第一转轴、6转动盘、61第一刀盘、62中间盘、63第二刀盘、7第二转轴、8液箱、9水泵、10软导管、11硬导管、12推动盘、13驱动杆、14软轴、15深槽、16导向件、17气泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-8，本实施例公开一种秸秆插入式横向切割机，包括秸秆箱1、转动杆4、驱动杆13、软轴14和安装在秸秆箱1上的硬导管11，秸秆箱1的顶部开口设置，秸秆箱1的底部通过轴承座安装有转动的第一转轴5，第一转轴5上同轴安装有转动盘6，秸秆箱1底部对应转动盘6的位置开设有出料孔，转动盘6的顶部由出料孔伸入到秸秆箱1内腔，转动盘6的外周侧开设有环形槽，转动盘6外周侧等角度开设有若干个卡齿，秸秆箱1上通过轴承座或者转动支架安装有缠绕盘3，缠绕盘3上缠绕有牵引带2，牵引带2的一端穿过环形槽的底部。硬导管11套设在软轴14上，硬导管11包括连通的竖直段和弧形段，竖直段位于弧形段的上方，硬导管11的弧形段位于转动盘6的环形槽内，弧形段的底部和转动杆4的一端通过轴承转动连接，竖直段的顶部和驱动杆13的一端通过轴承转动连接，软轴14的两端分别与转动杆4和驱动杆13固定连接，秸秆箱1上安装有带动驱动杆13往复转动的驱动件，转动杆4边沿远离硬导管11的位置设有刀刃。进一步的，转动杆4的厚度为2.0-9.0mm。本实施例的工作过程和原理是：小麦秸秆、水稻秸秆或者牧草秸秆水平放入到秸秆箱1内腔，且秸秆和转动盘6垂直，秸秆箱1内腔下部的秸秆和转动盘6接触，秸秆箱1通过外部牵引设备安装在外部牵引车辆上，牵引带2远离缠绕盘3的一端穿过环形槽的底部，通过外部固定杆或者外部石块将牵引带2远离缠绕盘3的一端固定在草场土壤上。以外部牵引车辆行进方向为前方，缠绕盘3位于秸秆箱1前方，硬导管11位于转动盘6的后方。外部牵引车辆通过外部牵引设备带动秸秆箱1移动，转动盘6的下部插入到草场土壤中，且转动盘6在土壤的阻力下转动，转动盘6的卡齿不断带出秸秆箱1内的秸秆，离开秸秆箱1的秸秆进入到牵引带2和转动盘6之间，牵引带2使秸秆保持卡在转动盘6的卡齿中，转动盘6的卡齿使秸秆对折进入到草场土壤中，当对折的秸秆移动到转动盘6的最下方，转动盘6最下方的牵引带2使对折的秸秆脱离转动盘6的卡齿，实现秸秆竖直插入到草场土壤中，且对折秸秆的上部露出草场土壤。驱动件通过驱动杆13、软轴14带动转动杆4往复摆动，转动杆4位于秸秆对折的中间位置，转动杆4往复摆动将土壤中的秸秆水平推动，提高秸秆在草场土壤中的水平分布范围，然后往复转动的转动杆4上刀刃对秸秆进行往复切割，提高秸秆降解速度，且秸秆和往复摆动的转动杆4配合实现草场土壤内部的松土，牵引带2实现秸秆对折处的限位，牵引带2避免往复摆动的转动杆4将秸秆对折处上拉，保证秸秆在草场土壤中的插入深度。秸秆插入到草场土壤后，对折秸秆的上部露出草场土壤，降低地表风力和降低地表雨水流速，降低因风蚀和水蚀造成的草场地表熟土流失，秸秆分解后增加草场土壤有机质含量，改善草场土壤结构，提高草场土壤的肥力，且对表层熟土扰动小。转动盘6降低硬导管11在草场土壤中移动的阻力。进一步的，本实施例中驱动件为现有技术中的往复液缸、往复气缸或者安装有曲柄连杆机构的电机。进一步的，软轴14是现有技术中刚性很小具有弹性可自由弯曲传动的轴，用于联接不在同一轴线和不在同一方向或有相对运动的两轴以传递旋转运动和扭矩，能把旋转运动和转矩灵活地传到任何位置。优选的，本实施例中外部牵引车辆为拖拉机，实施例中外部牵引设备为拖拉机三点悬挂系统。牵引带2为棉线或者秸秆编绳。实施例二如图2、3、4所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例还包括液箱8、水泵9和软导管10，转动杆4远离硬导管11的位置开设有深槽15，转动杆4顶侧靠近硬导管11的位置开设有连通深槽15的连通孔，连通孔和软导管10一端连通，软导管10外侧底部和硬导管11弧形段固定连接，软导管10不影响转动杆4转动。液箱8的底部开设有连通其内外的开孔，开孔和水泵9的进液口连通，水泵9的出液口和软导管10远离转动杆4的一端连通。外部电机驱动水泵9工作或者外部牵引车辆通过外部传动设备带动水泵9工作。本实施例的工作过程和原理是：液箱8内盛放有黏稠流体，黏稠流体为琼脂、浆糊、植物胶或者土壤泥水混合物，黏稠流体内加入草种并搅拌均匀。水泵9工作吸取液箱8内的黏稠流体，且水泵9使黏稠流体经软导管10、转动杆4的深槽15流出，往复摆动的转动杆4使黏稠流体中的草种在草场土壤的水平面分布均匀，实现草场的播种且对草场地表破坏小。草场土壤中的秸秆在土壤中形成空腔，降雨后雨水填充空腔，增加秸秆附近草场土壤的蓄水能力，促进秸秆附近绿植的生长。进一步的，水泵9为离心泵、隔膜泵或者柱塞泵。实施例三如图7、8、10所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例还包括气泵17和软导管10，转动杆4远离硬导管11的位置开设有深槽15，转动杆4靠近硬导管11的位置开设有连通深槽15的连通孔，连通孔和软导管10一端连通，软导管10外侧底部和硬导管11弧形段固定连接。气泵17的出气口和软导管10远离转动杆4的一端连通，气泵17和外部电源电连接，外部电源为气泵17供电。驱动件通过驱动杆13、软轴14带动转动杆4往复摆动，气泵17吸入空气并将空气经软导管10、转动杆4的深槽喷出，转动杆4深槽喷出的气流水平切割草场土壤，增加草场土壤的疏松范围，且转动杆4深槽喷出的气流对草场土壤中多年生草盘结的草根进行水平切割，降低草根盘结对草种生长的影响。实施例四如图8所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例三的结构大致相同，不同之处在于，本实施例深槽15的横截面积沿远离连通孔的位置逐渐变小，增大深槽15喷出气流的流速，扩大气流对草场土壤的疏松范围。实施例五如图1、3、4所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例秸秆箱1的底部向上弧形内陷，且秸秆箱1弧形内陷部分的中轴线和转动盘6的中轴线重合，秸秆箱1的底部弧形内陷便于秸秆与转动盘6的卡齿接触。实施例六如图1、2、4所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例二的结构大致相同，不同之处在于，本实施例牵引带2为柔性滴灌水管，柔性滴灌水管埋于草场土壤中，向柔性滴灌水管内注水实现草场播种草种的灌溉，相较于漫灌或者浇灌减少水资源消耗。实施例七如图9所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例六的结构大致相同，不同之处在于，本实施例转动盘6包括第一刀盘61和第二刀盘63，第一刀盘61和第二刀盘63之间设有中间盘62，第一刀盘61外周侧和第二刀盘63外周侧均等角度开设有若干个卡齿，中间盘62的直径小于第一刀盘61直径，第一刀盘61直径和第二刀盘63直径相等。更换不同厚度的中间盘62从而适应不同粗细的柔性滴灌水管，提高本秸秆插入式横向切割机的适用性。实施例八如图4、5所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例驱动件包括转动安装在秸秆箱1上的第二转轴7，第二转轴7的一端同轴安装有圆形的推动盘12，推动盘12远离第二转轴7的端面和推动盘12中轴线夹角为锐角，且推动盘12远离第二转轴7的端面和驱动杆13远离软轴14的一端接触。外部牵引车辆通过外部传动设备带动第二转轴7转动，第二转轴7带动推动盘12转动，使推动盘12远离第二转轴7的端面推动驱动杆13往复转动，本秸秆插入式横向切割机实现转动盘6切割土壤缝的单侧秸秆水平推入。进一步的，推动盘12为弹性橡胶材质或者弹性硅胶材质，当转动杆4接触石块不能向外摆动时，推动盘12和驱动杆13接触处形变避免驱动杆13、软轴14、转动杆4损伤，提高本秸秆插入式横向切割机的可靠性。本实施例中，外部传动设备为现有技术中传动轴传动箱传动设备、齿轮链条传动设备或者皮带皮带轮传动设备。实施例九如图3、10所示，本实施例公开了一种秸秆插入式横向切割机，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例秸秆箱1上固定安装有导向件16，导向件16上开设有供牵引带2穿过的穿孔，导向件16为圆环或者固定管。导向件16使牵引带2贴近转动盘6的环形槽，秸秆离开秸秆箱1后进入牵引带2和转动盘6之间，牵引带2对秸秆的固定方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
