标题title
一种国土空间规划实地测量装置
摘要abst
本发明公开了一种国土空间规划实地测量装置，涉及土地规划技术领域；包括安装架，安装架两侧分别安装有支撑结构，安装架上安装有升降结构，升降结构上安装有钻进结构；钻进结构包括升降架，升降架上转动安装有转盘，转盘上安装有螺旋绞龙；支撑结构包括两个相对安装的支撑杆，支撑杆中部转动安装有调节杆，支撑架外侧安装有位于两个支撑杆之间的限位杆，限位杆上滑动安装有滑套，滑套分别连接位于两侧的调节杆；限位杆上套有弹簧，弹簧两端分别连接滑套和一级支板。本装置能够辅助操作者进行土地测量工作，辅助进行定位，提升测量的效率。
权利要求书clms
1.一种国土空间规划实地测量装置，包括安装架，其特征在于，所述安装架两侧分别安装有支撑结构，所述安装架上安装有位于支撑结构内侧的支撑架，所述安装架上安装有位于支撑架之间的升降结构，所述升降结构上安装有钻进结构；所述钻进结构包括连接升降结构的升降架，所述升降架上转动安装有转盘，所述转盘上安装有螺旋绞龙；所述支撑结构包括两个相对安装在安装架上的支撑杆，所述支撑杆中部转动安装有调节杆，所述支撑架外侧安装有一级支板，所述一级支板上竖直安装有位于两个支撑杆之间的限位杆，所述限位杆上滑动安装有滑套，所述滑套分别连接位于两侧的调节杆；所述限位杆上套有弹簧，所述弹簧两端分别连接滑套和一级支板；所述支撑结构用于为安装架提供支撑，同时抬高螺旋绞龙；所述升降结构用于控制钻进结构的升高或降低；所述钻进结构用于控制螺旋绞龙插入土壤中并持续深入，或通过反向控制螺旋绞龙，使螺旋绞龙从土壤中退出；所述安装架一侧安装有挂钩，所述挂钩上悬挂有测量尺。2.根据权利要求1所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述钻进结构包括驱动器，所述驱动器安装在升降架上，所述驱动器连接转轴，所述转轴穿过升降架连接转盘。3.根据权利要求2所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述升降结构包括齿条，所述支撑架内侧安装有二级支板，所述齿条竖直安装在二级支板上，所述升降架两侧分别安装有定位套筒，所述定位套筒套在对应的齿条上。4.根据权利要求3所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述转轴上安装有主动齿轮，所述升降架上安装有位于转轴两侧的传动齿轮，所述传动齿轮与主动齿轮啮合，所述传动齿轮上安装有蜗杆，所述升降架两侧分别安装有与齿条啮合的蜗轮，所述蜗杆与蜗轮配合。5.根据权利要求1所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述支撑杆与安装架转动连接，所述支撑杆远离安装架的一端转动安装有轮架，所述轮架两端均安装有车轮。6.根据权利要求1所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述限位杆中部安装有锁止杆，所述锁止杆的截面形状为长方形，所述滑套与锁止杆的形状配合，所述安装架表面开有调节槽，所述限位杆的一端连接位于调节槽内的调节旋钮。7.根据权利要求1或6所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述安装架表面开有凹槽，所述凹槽内放置有拉杆，所述拉杆的两端分别安装有穿过安装架的定位杆，所述安装架内部安装有供能系统。8.根据权利要求1所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述测量尺包括圆盘状的测量盘，所述测量盘中部安装有主轴，所述主轴上缠绕有卷尺，所述卷尺穿出测量盘的一端连接有一级挂环，所述测量尺边缘安装有二级挂环，所述二级挂环挂在挂钩上。9.根据权利要求8所述的国土空间规划实地测量装置，其特征在于，所述主轴穿出测量盘的一端安装有摇杆，所述摇杆远离主轴的一端安装有转动手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地规划技术领域，具体是一种国土空间规划实地测量装置。背景技术国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的基本依据。建立国土空间规划体系并监督实施，将主体功能区规划、土地利用规划、城乡规划等空间规划融合为统一的国土空间规划，实现“多规合一”，强化国土空间规划对各专项规划的指导约束作用。国土空间规划需要经过大量的实地测量，获取充分的国土分布信息后，再对国土进行空间规划。土地测量是运用测量学和遥感技术方法对各类土地的数量、分布地形等特征进行测量、绘图的工作。包括地形测量、地籍测量、土地平整测量、土地利用现状测量、荒山荒地等后备资源调查等内容。所使用的测量方法包括大地测量、普通测量、航空摄影测量、遥感技术及地图编制等。在国家基本地形图逐步完成的情况下，土地测量主要指地形测量以外的其他各项内容,并均以国家基本地形图为基础进行测量。在土地测量的具体工作中，使用软尺或类似的测量工具在土地表面沿着边界进行测量，是一种非常常用且准确度和灵活度都非常高的测量方式。在使用软尺或卷尺类的测量尺进行测量时，需要先将测量尺的一端放置在一个固定的点上，再移动测量尺至下一个测量点，这个操作一般需要两个人配合完成，存在人力的浪费。如果选择一个人进行操作，则需要配置楔子等工具插入地下作为定位，为了避免测量过程中楔子倾斜或脱落，一般需要对楔子进行锤击固定，操作比较费力，且后续拔出也较为费力，存在使用的不便。发明内容本发明的目的在于提供一种国土空间规划实地测量装置，以解决上述背景技术中提出的问题。提出一种能够辅助单人使用软尺或卷尺等工具进行土地测量的装置，在使用时可以自动插入土壤以及自动拔出，提高土地测量的效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种国土空间规划实地测量装置，包括安装架，所述安装架两侧分别安装有支撑结构，所述安装架上安装有位于支撑结构内侧的支撑架，所述安装架上安装有位于支撑架之间的升降结构，所述升降结构上安装有钻进结构；所述钻进结构包括连接升降结构的升降架，所述升降架上转动安装有转盘，所述转盘上安装有螺旋绞龙；所述支撑结构包括两个相对安装在安装架上的支撑杆，所述支撑杆中部转动安装有调节杆，所述支撑架外侧安装有一级支板，所述一级支板上竖直安装有位于两个支撑杆之间的限位杆，所述限位杆上滑动安装有滑套，所述滑套分别连接位于两侧的调节杆；所述限位杆上套有弹簧，所述弹簧两端分别连接滑套和一级支板；所述支撑结构用于为安装架提供支撑，同时抬高螺旋绞龙；所述升降结构用于控制钻进结构的升高或降低；所述钻进结构用于控制螺旋绞龙插入土壤中并持续深入，或通过反向控制螺旋绞龙，使螺旋绞龙从土壤中退出；所述安装架一侧安装有挂钩，所述挂钩上悬挂有测量尺。作为本发明进一步的方案：所述钻进结构包括驱动器，所述驱动器安装在升降架上，所述驱动器连接转轴，所述转轴穿过升降架连接转盘。作为本发明再进一步的方案：所述升降结构包括齿条，所述支撑架内侧安装有二级支板，所述齿条竖直安装在二级支板上，所述升降架两侧分别安装有定位套筒，所述定位套筒套在对应的齿条上。作为本发明再进一步的方案：所述转轴上安装有主动齿轮，所述升降架上安装有位于转轴两侧的传动齿轮，所述传动齿轮与主动齿轮啮合，所述传动齿轮上安装有蜗杆，所述升降架两侧分别安装有与齿条啮合的蜗轮，所述蜗杆与蜗轮配合。作为本发明再进一步的方案：所述支撑杆与安装架转动连接，所述支撑杆远离安装架的一端转动安装有轮架，所述轮架两端均安装有车轮。作为本发明再进一步的方案：所述限位杆中部安装有锁止杆，所述锁止杆的截面形状为长方形，所述滑套与锁止杆的形状配合，所述安装架表面开有调节槽，所述限位杆的一端连接位于调节槽内的调节旋钮。作为本发明再进一步的方案：所述安装架表面开有凹槽，所述凹槽内放置有拉杆，所述拉杆的两端分别安装有穿过安装架的定位杆，所述安装架内部安装有供能系统。作为本发明再进一步的方案：所述测量尺包括圆盘状的测量盘，所述测量盘中部安装有主轴，所述主轴上缠绕有卷尺，所述卷尺穿出测量盘的一端连接有一级挂环，所述测量尺边缘安装有二级挂环，所述二级挂环挂在挂钩上。作为本发明再进一步的方案：所述主轴穿出测量盘的一端安装有摇杆，所述摇杆远离主轴的一端安装有转动手柄。与现有技术相比，本发明的有益效果是：采用上述国土空间规划实地测量装置，本装置使用了能够向两侧展开的支撑杆为整个装置提供支撑，在安装架下方使用螺旋绞龙向土壤内钻进，既可以使本装置具有良好的机动能力，又能够在指定点处快速将螺旋绞龙插入泥土进行定位，使用完毕后快速拔出，可以继续移动，使用非常灵活方便，可以辅助单人完成土地的实地测量工作，显著的提升了测量的效率；采用上述国土空间规划实地测量装置，本装置在两组支撑杆向外展开时，可以扩大与地面的接触面积，保证螺旋绞龙竖直升降，避免装置整体发生倾斜，影响测量的数据，且由支撑杆转动的同时会导致装置整体的高度降低，使螺旋绞龙获得更大的行程范围，增加钻进的长度，增强固定效果，且由于弹簧的作用会使支撑杆产生自动收起的趋势，在螺旋绞龙从土壤中退出的过程中，弹簧可以辅助本装置自动将支撑杆收起复位，不需要人工整理，即可使螺旋绞龙脱离地面；采用上述国土空间规划实地测量装置，本装置的两组支撑杆在收纳和运输过程中可以向中间收起，使装置整体的宽度较小，便于收纳也便于移动，且这个状态下可以确保螺旋绞龙悬空，不会与地面产生摩擦；支撑杆展开的状态除了在测量过程中增加稳定性外，在两组支撑杆向外展开的情况下，本装置还可以作为凳子使用，为在野外进行测量的工作人员提供休息的空间，减轻体力的负担。附图说明图1为国土空间规划实地测量装置的结构示意图。图2为国土空间规划实地测量装置中支撑结构展开状态的结构示意图。图3为国土空间规划实地测量装置中支撑结构的结构示意图。图4为国土空间规划实地测量装置中升降结构和钻进结构的结构示意图。图5为国土空间规划实地测量装置中升降结构和钻进结构连接的结构示意图。图6为国土空间规划实地测量装置中测量尺的结构示意图。图中：1-安装架；11-凹槽；12-调节槽；13-挂钩；14-供能系统；2-测量尺；21-主轴；22-摇杆；23-转动手柄；24-卷尺；25-一级挂环；26-二级挂环；27-测量盘；3-支撑结构；31-支撑杆；311-轮架；312-车轮；32-限位杆；321-锁止杆；322-调节旋钮；33-滑套；34-调节杆；35-弹簧；4-支撑架；41-一级支板；42-二级支板；5-钻进结构；51-螺旋绞龙；52-驱动器；53-升降架；54-转盘；55-转轴；6-升降结构；61-齿条；62-定位套筒；63-蜗轮；64-蜗杆；65-传动齿轮；66-主动齿轮；7-拉杆；71-定位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明实施例中，一种国土空间规划实地测量装置，包括安装架1，所述安装架1两侧分别安装有支撑结构3，所述安装架1上安装有位于支撑结构3内侧的支撑架4，所述安装架1上安装有位于支撑架4之间的升降结构6，所述升降结构6上安装有钻进结构5；所述钻进结构5包括连接升降结构6的升降架53，所述升降架53上转动安装有转盘54，所述转盘54上安装有螺旋绞龙51；所述支撑结构3包括两个相对安装在安装架1上的支撑杆31，所述支撑杆31中部转动安装有调节杆34，所述支撑架4外侧安装有一级支板41，所述一级支板41上竖直安装有位于两个支撑杆31之间的限位杆32，所述限位杆32上滑动安装有滑套33，所述滑套33分别连接位于两侧的调节杆34；所述限位杆32上套有弹簧35，所述弹簧35两端分别连接滑套33和一级支板41；所述支撑结构3用于为安装架1提供支撑，同时抬高螺旋绞龙51；所述升降结构6用于控制钻进结构5的升高或降低；所述钻进结构5用于控制螺旋绞龙51插入土壤中并持续深入，或通过反向控制螺旋绞龙51，使螺旋绞龙51从土壤中退出；所述安装架1一侧安装有挂钩13，所述挂钩13上悬挂有测量尺2。本装置在安装架1下方安装两组支撑结构3用于提供支撑，支撑结构3由两组支撑杆31组成，且在两者中间有位置固定的限位杆32，限位杆32上的滑套33通过调节杆34分别连接支撑杆31，限位杆32上还安装有用于支撑滑套33的弹簧35，使滑套33具有向上抬高的趋势。在没有外力作用的情况下，滑套33会使两个支撑杆31向内收起，保持竖直的状态，使整个装置宽度较小，高度较高。安装架1的中部下方安装有升降结构6，升降结构6连接钻进结构5，升降结构6可以控制螺旋绞龙51的升降，在需要定位时，将装置向下压，两侧的支撑杆31向外展开，装置整体高度下降，螺旋绞龙51即可接触到地面，螺旋绞龙51在自身转动过程中不断的深入地下，与土壤紧密连接，对本装置进行固定，由于这一过程中挤压支撑杆31，使弹簧35被动压缩，因此本装置会产生一个对地面的较大的压力，进一步增强整体的稳定性。在对本装置进行固定后，即可将测量尺2的一端固定在本装置上，带动另一端移动进行测量。本装置使用的测量尺2可以是内部带有弹性卷簧的卷尺24，也可以是手动缠绕的软尺等，由于本装置具有较强的固定效果，各类测量尺2都不会造成本装置的松动。在测量完毕后，通过控制螺旋绞龙51反转，可以使螺旋绞龙51逐渐被拔出，在螺旋绞龙51脱离地面后，支撑杆31自动向内收起，将螺旋绞龙51抬高，使螺旋绞龙51脱离地面，后续在移动本装置的过程中可以避免螺旋绞龙51与地面产生摩擦。本装置使用可以展开的支撑杆31配合螺旋绞龙51，可以在整体高度有限的情况下，使螺旋绞龙51的可钻进距离尽可能的大，以提高固定效果，收起的支撑杆31可以缩小体积便于收纳，展开的支撑杆31能够增大支撑面积提升稳定性。除此之外，在支撑杆31展开后，安装架1本身还可以作为凳子便于工作人员休息，非常适合在野外环境进行检测使用。作为本发明的另一个实施例，请参阅图1和图5，所述钻进结构5包括驱动器52，所述驱动器52安装在升降架53上，所述驱动器52连接转轴55，所述转轴55穿过升降架53连接转盘54。驱动器52一般使用电机或类似的驱动，驱动器52带动转轴55移动，可以通过转盘54实现对螺旋绞龙51的控制，本装置的附图上使用的是中空的螺旋绞龙51，这种结构可以减少钻进的压力，但是如果使用中部带有螺杆的螺旋绞龙51，也同样可以满足本装置使用的基本需求。请参阅图1、图4和图5，所述升降结构6包括齿条61，所述支撑架4内侧安装有二级支板42，所述齿条61竖直安装在二级支板42上，所述升降架53两侧分别安装有定位套筒62，所述定位套筒62套在对应的齿条61上。齿条61通过支撑架4进行定位和安装，定位套筒62限制升降架53的位置，使升降架53可以沿着齿条61上下移动。请参阅图1、图4和图5，所述转轴55上安装有主动齿轮66，所述升降架53上安装有位于转轴55两侧的传动齿轮65，所述传动齿轮65与主动齿轮66啮合，所述传动齿轮65上安装有蜗杆64，所述升降架53两侧分别安装有与齿条61啮合的蜗轮63，所述蜗杆64与蜗轮63配合。主动齿轮66随着转轴55转动，带动两侧的传动齿轮65，进而带动蜗杆64转动，蜗轮63在蜗杆64的作用下转动，与齿条61相对作用，可以控制升降架53的升降。通过控制主动齿轮66、传动齿轮65、蜗杆64和蜗轮63之间的最终的传动比，可以控制升降架53下降的速度，由于本装置中螺旋绞龙51的长度长于齿条61的长度，因此需要使在同一个驱动器52的作用下，升降架53相对齿条61的移动速度略低于螺旋绞龙51深入地面的下移速度，以保证两者能够同步开始同步结束。上述结构只使用了一个电机实现了两个功能的驱动，减轻了装置整体的重量和设备成本，使本装置可以更加便捷的在野外使用。上述结构仅作为一种展示性的结构，除了上述结构外，还可以对钻进结构5和升降结构6分别进行驱动，或将升降结构6更改为链轮链条结构、液压杆控制结构或螺杆控制的结构等。请参阅图1至图3，所述支撑杆31与安装架1转动连接，所述支撑杆31远离安装架1的一端转动安装有轮架311，所述轮架311两端均安装有车轮312。支撑杆31通过铰链等连接安装架1，以便于向外转动，轮架311上的车轮312使操作者可以推动本装置轻便的移动，将轮架311设置为可以转动的结构，使车轮312在支撑杆31倾斜的情况下也能保持自身的稳定，便于移动。请参阅图2和图3，所述限位杆32中部安装有锁止杆321，所述锁止杆321的截面形状为长方形，所述滑套33与锁止杆321的形状配合，所述安装架1表面开有调节槽12，所述限位杆32的一端连接位于调节槽12内的调节旋钮322。锁止杆321的截面为边缘光滑的长方形，且滑套33与锁止杆321的形状配合，而限位杆32为圆形或方形，因此在锁止杆321角度正确的情况下，滑套33能够在锁止杆321上滑行，而当锁止杆321转动90度之后，滑套33则无法穿过，因此锁止杆321可以限制滑套33的位置，将支撑杆31锁定在收起或打开的状态，避免不需要的晃动。请参阅图4，所述安装架1表面开有凹槽11，所述凹槽11内放置有拉杆7，所述拉杆7的两端分别安装有穿过安装架1的定位杆71，所述安装架1内部安装有供能系统14。拉杆7在不使用时嵌入凹槽11内，在移动本装置的过程中，将拉杆7向上抬高即可拉动本装置，由于拉杆7的高度和支撑杆31展开的角度均可变化，因此拉杆7的位置可以配合不同操作者的身高，使用更舒适。定位杆71能够保持拉杆7的位置相对稳定，除了使用插入安装架1的定位杆71，还可以将拉杆7转动安装在安装架1侧面等位置。供能系统14可以使用蓄电池或燃油系统等，用于为驱动器52供能。请参阅图1至图6，所述测量尺2包括圆盘状的测量盘27，所述测量盘27中部安装有主轴21，所述主轴21上缠绕有卷尺24，所述卷尺24穿出测量盘27的一端连接有一级挂环25，所述测量尺2边缘安装有二级挂环26，所述二级挂环26挂在挂钩13上。测量尺2可以是各种可用于长距离测量的尺类，上述卷尺24仅作为可参考的一种结构，上述测量尺2中卷尺24收纳在测量盘27内，一级挂环25位于外部，测量时将一级挂环25套在安装架1的挂钩13上，拉着测量盘27移动，随着卷尺24不断放出，即可获得所需的长度数据，由于本装置的固定非常牢固，卷尺24即使在张紧状态下也不会造成本装置移动，可以保证数据的准确性。请参阅图6，所述主轴21穿出测量盘27的一端安装有摇杆22，所述摇杆22远离主轴21的一端安装有转动手柄23。通过转动手柄23带动摇杆22转动，可以将放出的卷尺24收回，除了上述手动操作的测量尺2，也可以使用带有卷簧的卷尺24，或带有电机自动收卷的卷尺24等。本发明的工作原理是：本装置在安装座下方安装有两对能够向外侧展开的支撑杆31，支撑杆31之间安装有位置固定的限位杆32，限位杆32上的滑套33通过调节杆34连接支撑，且限位杆32下方还安装有用于支撑滑套33的弹簧35，在安装架1下方安装有升降结构6，升降结构6连接钻进结构5，钻进结构5的螺旋绞龙51可以下移并不断的插入土壤中，将本装置牢固的固定在地面上，并在测量完毕后通过螺旋绞龙51的反向转动自动解除与土壤的约束。本装置可以用于辅助操作者进行单人的野外土地测量，使用灵活方便省力，能够显著的提高测量的效率和便利性，同时还可以作为凳子等支撑物，便于操作者休息。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
