标题title
一种复合式植绒石砖、制备工艺及设备
摘要abst
本发明公开了一种复合式植绒石砖、制备工艺及设备，包括上端开口的仓体，还包括：轨道板，其设置于仓体上端；托架，其活动设置于轨道板上，且具有沿轨道板水平活动的第一状态，以及正对仓体上方进行升降的第二状态，且在托架第二状态下，可承托石砖坯料下降以封闭仓体上端开口；胶盘，其可升降设置于轨道板上，且位于仓体外侧，其内转动设置有滚刷。本发明通过在第一状态下的托架承载石砖坯料移动以自动进行刷胶，在第二状态下的托架带动石砖坯料下降以密封仓体上端开口，而后进行静电植绒，可防止绒毛飞出，且节省额外的密封结构及操作；此外，胶盘在石砖植绒后的回移过程之前，可带动滚刷降低高度以避免沾附绒毛。
权利要求书clms
1.一种复合式植绒石砖制备设备，包括上端开口的仓体，其特征在于，还包括：轨道板，其设置于仓体上端；托架，其活动设置于轨道板上，且具有沿轨道板水平活动的第一状态，以及正对仓体上方进行升降的第二状态，且在托架第二状态下，可承托石砖坯料下降以封闭仓体上端开口；胶盘，其可升降设置于轨道板上，且位于仓体外侧，其内转动设置有对应在托架第一状态下活动路径中的滚刷；所述轨道板外侧设置有驱动仓，所述驱动仓内活动设置有同步板，所述同步板上可升降连接有悬臂，所述悬臂与托架固定连接，所述驱动仓内设置有用于驱动同步板移动的驱动组件以及驱动悬臂升降的联动组件。2.根据权利要求1所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述驱动组件包括驱动仓内活动设置的驱动板以及驱动仓外固定安装的电机，所述电机输出端同轴连接有第一齿轮，所述驱动板上设置有与第一齿轮啮合的第一齿条，所述同步板沿驱动板长度方向可弹性活动的连接在驱动板上，在所述同步板与驱动板发生相对移动时，所述联动组件联动悬臂升降。3.根据权利要求2所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述驱动板上通过两间隔的抵块连接有活动贯穿同步板的光杆，所述同步板一端与对应侧抵块之间设置有第一弹性件。4.根据权利要求2所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述联动组件包括同步板上转动设置的联动轴，所述联动轴两端分别同轴连接有第二齿轮与第三齿轮，所述驱动板上设置有与第二齿轮啮合的第二齿条，所述悬臂上设置有与第三齿轮啮合的第三齿条。5.根据权利要求2所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述胶盘下侧设置有与轨道板固定连接的基板，所述胶盘与基板之间连接有多个第二弹性件，所述胶盘的升降与驱动板活动联动。6.根据权利要求5所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述轨道板实体内开设有滑移槽，所述滑移槽内可升降设置有与胶盘固定连接的第一滑移块，所述第一滑移块上水平活动连接有第二滑移块，所述驱动板两端均设置有拨杆，所述第二滑移块远离胶盘一侧固定设置有对应两拨杆之间活动路径中的滑移杆，所述轨道板侧壁开设有与滑移杆相匹配的轨迹槽，所述轨迹槽靠近仓体一端水平设置为限位段，而远离仓体一端倾斜朝上设置为引导段。7.根据权利要求5所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，所述基板下侧设置有胶筒与气泵，所述气泵出气端与胶筒内部连接，所述胶筒上端通过导管与胶盘内部连接，所述胶盘下端固定连接有用于驱动气泵打气的打气杆。8.一种复合式植绒石砖制备工艺，其基于权利要求1-7任一项所述的复合式植绒石砖制备设备，其特征在于，包括：将石砖坯料放置在第一状态的托架中，胶盘上升使滚刷保持在托架第一状态的运动路径中；托架向仓体上方移动，使石砖坯料下表面与滚刷滚动接触刷胶；托架与仓体上方对应后，进行第二状态的运动，托架承载石砖坯料下降封住仓体上端开口，另外，胶盘下移使滚刷高度降低；仓体内进行对石砖坯料下表面的静电植绒；托架上升回到第一状态，然后再横移离开仓体上方。9.一种复合式植绒石砖，其基于权利要求8所述的复合式植绒石砖制备工艺制成，其特征在于，包括石砖，所述石砖表面设置有绒毛层。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐火材料生产技术领域，具体涉及一种复合式植绒石砖、制备工艺及设备。背景技术石膏板或石膏砖是以建筑石膏为主要原料制成的，它重量轻、强度较高、加工方便以及隔音绝热和防火等性能较好，是一种优良的新型轻质建材，已广泛用于住宅、办公楼、商店、旅馆和工业厂房等各种建筑物的内隔墙、墙体覆面板、天花板、吸音板、地面基层板和各种装饰板等。石膏植绒可具有良好的吸水性、可塑性和粘结力，还具有一定的隔音、隔热效果，可以有效地改善室内环境，提高生活品质，是目前的一种改善石膏类建材性能的常见手段。专利文件CN111992459A于公告日2020年11月17日公开了一种静电植绒设备，其技术方案中包括：底座，所述底座的上端面设置有回收盒与装置本体，所述回收盒的内侧面设置有放置架，所述回收盒的一侧设置有抽屉，所述抽屉的一侧设置有提手，所述装置本体的前端面设置有旋转轴与连接口，所述旋转轴的外表面设置有封盖，所述封盖的前端面设置有观察窗。其有益效果在于：通过设置旋转轴、封盖与观察窗，能对装置上的开关进行保护，防止装置在运行时开关被使用人员误碰，避免使用人员的生产工作受到影响，通过设置放置架、抽屉与提手，能对物品上抖落的植绒进行收集，方便使用人员对回收盒内的植绒进行回收，为使用人员的回收工作提供便利。而针对石砖植绒，现有的植绒设备在装入石砖毛坯后，需要额外的密封结构将植绒发生的空间密封，因此亟需一种复合式植绒石砖制备工艺及设备解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供复合式植绒石砖、制备工艺及设备，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种复合式植绒石砖制备设备，包括上端开口的仓体，还包括：轨道板，其设置于仓体上端；托架，其活动设置于轨道板上，且具有沿轨道板水平活动的第一状态，以及正对仓体上方进行升降的第二状态，且在托架第二状态下，可承托石砖坯料下降以封闭仓体上端开口；胶盘，其可升降设置于轨道板上，且位于仓体外侧，其内转动设置有对应在托架第一状态下活动路径中的滚刷。优选的，所述轨道板外侧设置有驱动仓，所述驱动仓内活动设置有同步板，所述同步板上可升降连接有悬臂，所述悬臂与托架固定连接，所述驱动仓内设置有用于驱动同步板移动的驱动组件以及驱动悬臂升降的联动组件。优选的，所述驱动组件包括驱动仓内活动设置的驱动板以及驱动仓外固定安装的电机，所述电机输出端同轴连接有第一齿轮，所述驱动板上设置有与第一齿轮啮合的第一齿条，所述同步板沿驱动板长度方向可弹性活动的连接在驱动板上，在所述同步板与驱动板发生相对移动时，所述联动组件联动悬臂升降。优选的，所述驱动板上通过两间隔的抵块连接有活动贯穿同步板的光杆，所述同步板一端与对应侧抵块之间设置有第一弹性件。优选的，所述联动组件包括同步板上转动设置的联动轴，所述联动轴两端分别同轴连接有第二齿轮与第三齿轮，所述驱动板上设置有与第二齿轮啮合的第二齿条，所述悬臂上设置有与第三齿轮啮合的第三齿条。优选的，所述胶盘下侧设置有与轨道板固定连接的基板，所述胶盘与基板之间连接有多个第二弹性件，所述胶盘的升降与驱动板活动联动。优选的，所述轨道板实体内开设有滑移槽，所述滑移槽内可升降设置有与胶盘固定连接的第一滑移块，所述第一滑移块上水平活动连接有第二滑移块，所述驱动板两端均设置有拨杆，所述第二滑移块远离胶盘一侧固定设置有对应两拨杆之间活动路径中的滑移杆，所述轨道板侧壁开设有与滑移杆相匹配的轨迹槽，所述轨迹槽靠近仓体一端水平设置为限位段，而远离仓体一端倾斜朝上设置为引导段。优选的，所述基板下侧设置有胶筒与气泵，所述气泵出气端与胶筒内部连接，所述胶筒上端通过导管与胶盘内部连接，所述胶盘下端固定连接有用于驱动气泵打气的打气杆。一种复合式植绒石砖制备工艺，其基于上述的复合式植绒石砖制备设备，包括：将石砖坯料放置在第一状态的托架中，胶盘上升使滚刷保持在托架第一状态的运动路径中；托架向仓体上方移动，使石砖坯料下表面与滚刷滚动接触刷胶；托架与仓体上方对应后，进行第二状态的运动，托架承载石砖坯料下降封住仓体上端开口，另外，胶盘下移使滚刷高度降低；仓体内进行对石砖坯料下表面的静电植绒；托架上升回到第一状态，然后再横移离开仓体上方。一种复合式植绒石砖，其基于上述的复合式植绒石砖制备工艺制成，包括石砖，所述石砖表面设置有绒毛层。在上述技术方案中，本发明的有益效果是：该复合式植绒石砖制备设备通过设置两种运动状态的托架，在第一状态下的托架承载石砖坯料移动以自动进行刷胶，在第二状态下的托架带动石砖坯料下降以密封仓体上端开口，而后进行静电植绒，可防止绒毛飞出，且节省额外的密封结构及操作；此外，胶盘在石砖植绒后的回移过程之前，可带动滚刷降低高度以避免沾附绒毛。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的驱动仓内的结构示意图；图3为本发明实施例提供的托架与驱动组件的关系结构示意图；图4为本发明实施例提供的胶盘的结构示意图；图5为本发明实施例提供的胶盘处正视剖面结构示意图；图6为本发明实施例提供的图5中A处的放大结构示意图；图7为本发明实施例提供的联动轴处正视剖面结构示意图；图8为本发明实施例提供的图7中B处的放大结构示意图；图9为本发明实施例提供的侧视剖面结构示意图；图10为本发明实施例提供的图9中C处的放大结构示意图。附图标记说明：1、仓体；2、轨道板；3、托架；4、胶盘；5、滚刷；6、驱动仓；7、同步板；8、悬臂；9、驱动板；10、电机；11、第一齿轮；12、第一齿条；13、抵块；14、光杆；15、第一弹性件；16、联动轴；17、第二齿轮；18、第三齿轮；19、第二齿条；20、第三齿条；21、基板；22、第二弹性件；23、滑移槽；24、第一滑移块；25、第二滑移块；26、拨杆；27、滑移杆；28、轨迹槽；29、胶筒；30、气泵；31、导管；32、打气杆；33、套件。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅图1-10，本发明实施例提供的一种复合式植绒石砖制备设备，包括上端开口的仓体1，还包括：轨道板2，其设置于仓体1上端；托架3，其活动设置于轨道板2上，且具有沿轨道板2水平活动的第一状态，以及正对仓体1上方进行升降的第二状态，且在托架3第二状态下，可承托石砖坯料下降以封闭仓体1上端开口；胶盘4，其可升降设置于轨道板2上，且位于仓体1外侧，其内转动设置有对应在托架3第一状态下活动路径中的滚刷5。具体的，仓体1上端开口以成矩形凹槽状，绒毛在凹槽内均匀铺放，仓体1内集成有静电发生器，可促使绒毛呈垂直加速状飞升，具体原理为现有技术，不赘述。轨道板2优选为两个，水平且相互平行的布置在仓体1相对两侧；凹槽垂直轨道板2的两壁设置为一高一低，轨道板2的中间位置靠近上述凹槽低的一侧壁设置。托架3呈矩形框状，设置在两个轨道板2之间，底面靠近两侧轨道板2设置有肋条，石膏材质的石砖质地较轻，大小与托架3一致，进而嵌入托架3并支撑在两个肋条上；矩形的托架3还与仓体1上端凹槽相匹配；处于第一状态的托架3所处高度处在上述凹槽一高一低两侧壁高度之间，即第一状态下运动的托架3可横移跨过凹槽低的一侧壁，而后受凹槽高的一侧壁阻拦；托架3在第二状态下的运动，则贴合凹槽高的一侧壁进行升降滑动，待托架3下降至低于凹槽低的一侧壁高度时，即可配合其上承载的石砖以将仓体1上端开口封闭。胶盘4设置在对应上述凹槽低的一侧壁外侧邻近位置，胶盘4内盛放有胶水等液体粘接剂；胶盘4升降行程的最高处，使得滚刷5上端高度与第一状态下托架3承载的石砖下表面运动所处的高度一致，继而在托架3第一状态下承载石砖运动经过滚刷5时，滚刷5可自动与石砖下表面滚动接触，即自动进行刷胶；而胶盘4下降时，即携带滚刷5降低高度，此时滚刷5不再影响到第一状态下托架3承载的石砖。本技术方案在实际使用中，托架3先处在第一状态并远离仓体1上端的位置，将石砖坯料放置在托架3中，胶盘4处在升降形成最高处，且盛放有充足的胶水，滚刷5即保持在托架3第一状态的运动路径中；接着，托架3向仓体1上方移动，则使石砖坯料下表面与滚刷5滚动接触实现刷胶；托架3与仓体1上方对应后，进行第二状态的运动，即托架3承载石砖坯料下降封住仓体1上端开口，此时，仓体1内进行对石砖坯料下表面的静电植绒，另外，胶盘4预先下移，使滚刷5高度降低；最后，托架3上升回到第一状态，然后再横移离开仓体1上方，可不受滚刷5影响；之后，待胶水干燥，即可完成石砖植绒。与现有技术相比，本发明实施例提出的一种复合式植绒石砖制备设备通过设置两种运动状态的托架3，在第一状态下的托架3承载石砖坯料移动以自动进行刷胶，在第二状态下的托架3带动石砖坯料下降以密封仓体1上端开口，而后进行静电植绒，可防止绒毛飞出，且节省额外的密封结构及操作；此外，胶盘4在石砖植绒后的回移过程之前，可带动滚刷5降低高度以避免沾附绒毛。作为本实施例的优选技术方案，轨道板2外侧设置有驱动仓6，驱动仓6内活动设置有同步板7，同步板7上可升降连接有悬臂8，悬臂8与托架3固定连接，驱动仓6内设置有用于驱动同步板7移动的驱动组件以及驱动悬臂8升降的联动组件，具体的，同步板7沿轨道板2长度方向活动；同步板7侧壁设置有上下贯通的套件33；悬臂8呈倒U字形，从轨道板2上端悬空绕过，悬臂8一端在轨道板2内侧连接托架3上端，另一端滑动贯穿驱动仓6上端后与套件33活动插接；驱动组件驱动同步板7按指定方向移动；联动组件限位悬臂8相对套件33的升降，且可驱动悬臂8升降，联动组件在托架3处于第二状态，即托架3正对仓体1上方时方可触发，而在托架3处于第一状态时，保持限位悬臂8处在升降行程最高处。作为本实施例的优选技术方案，驱动组件包括驱动仓6内活动设置的驱动板9以及驱动仓6外固定安装的电机10，电机10输出端同轴连接有第一齿轮11，驱动板9上设置有与第一齿轮11啮合的第一齿条12，同步板7沿驱动板9长度方向可弹性活动的连接在驱动板9上，在同步板7与驱动板9发生相对移动时，联动组件联动悬臂8升降，具体的，轨道板2外侧壁开设有沿其长度方向设置的导向槽，驱动板9上固定设置有嵌入导向槽的导向块；驱动板9呈L字形，一段靠近并平行轨道板2，另一段垂直轨道板2设置；第一齿条12设置在驱动板9下端，且远离轨道板2一侧；两个轨道板2上均设置有驱动组件，两组驱动组件的电机10均由伺服系统控制同步同向启停，由此驱动托架3平稳移动；同步板7与驱动板9的弹性活动连接，在托架3不受外力阻拦时，同步板7随驱动板9同步移动，而在托架3相抵仓体1上端凹槽内壁时，同步板7即停止移动，而驱动板9可继续移动，以发生与同步板7的相对移动，进而触发联动组件，且同步板7储存有相对驱动板9回移的弹性力，此时，联动组件联动悬臂8下降，即托架3进行第二状态的下降运动；而后，驱动板9回移，同步板7在弹性力下仍先保持原位，则驱动板9与同步板7发生反向相对移动，进而触发联动组件，此时，联动组件联动悬臂8上升，即托架3进行第二状态的上升运动。作为本实施例进一步的优选技术方案，驱动板9上通过两间隔的抵块13连接有活动贯穿同步板7的光杆14，同步板7一端与对应侧抵块13之间设置有第一弹性件15，具体的，抵块13固定设置在驱动板9的L字形的夹角内侧；光杆14轴向与驱动板9移动方向一致；第一弹性件15可优选为弹簧，套设在光杆14上，第一弹性件15可优选设置在光杆14远离仓体1方向一端，托架3向仓体1上方移动并与仓体1内壁相抵后，驱动板9继续同方向移动，进而带动抵块13挤压第一弹性件15，第一弹性件15压缩并储存弹性势能，此时，同步板7相对仓体1位置固定，而驱动板9相对同步板7发生移动，可触发联动组件，而后，驱动板9回移，第一弹性件15弹性势能释放，使同步板7仍相对仓体1位置固定，则驱动板9相对同步板7发生移动，还可触发联动组件。作为本实施例的优选技术方案，联动组件包括同步板7上转动设置的联动轴16，联动轴16两端分别同轴连接有第二齿轮17与第三齿轮18，驱动板9上设置有与第二齿轮17啮合的第二齿条19，悬臂8上设置有与第三齿轮18啮合的第三齿条20，具体的，同步板7上端设置有支座，联动轴16转动连接在支座上，联动轴16的轴向垂直轨道板2侧面设置；第二齿轮17设置在驱动板9上方，第二齿条19沿驱动板9长度方向固定设置在驱动板9上端；悬臂8插接套件33的部分靠近轨道板2一侧开设有活动槽，第三齿轮18嵌入活动槽内，第三齿条20沿悬臂8升降方向固定设置在活动槽一侧内壁上。本技术方案在实际使用中，托架3移动至正对仓体1上方时，驱动板9继续同向移动，则与同步板7发生相对移动，此时，驱动板9带动第二齿条19移动以带动第二齿轮17转动，第二齿轮17通过联动轴16带动第三齿轮18转动，第三齿轮18传动第三齿条20以使悬臂8发生下移；而当驱动板9回移时，则按上述传动过程并换向，以带动悬臂8发生上升。本发明提出的另一个实施例中，胶盘4下侧设置有与轨道板2固定连接的基板21，胶盘4与基板21之间连接有多个第二弹性件22，胶盘4的升降与驱动板9活动联动，具体的，第二弹性件22可优选为弹簧；第二弹性件22的设置，保持推动胶盘4远离基板21，即使得胶盘4保持在最高位置；胶盘4的升降与驱动板9的活动联动具体为：在驱动板9移动下，驱动托架3向仓体1上方靠近并最终向下嵌入仓体1内的过程中，驱动板9此单项移动的最后一段，联动胶盘4下降并保持在最低位置；而后，在驱动板9回移下，驱动托架3先上升后移动离开仓体1的过程中，驱动板9此单向移动的最后一段，联动胶盘4上升并在第二弹性件22作用下保持最高位置，进一步的对应了：托架3承载石砖完整跨过滚刷5实现刷胶后，胶盘4才下降并保持低位置，而后托架3回移，其上承载的石砖不受滚刷5影响，最后，在托架3在回移过程中再次完整跨过滚刷5后，胶盘4才触发上升复位，可准备下一次刷胶作业。作为本实施例的优选技术方案，轨道板2实体内开设有滑移槽23，滑移槽23内可升降设置有与胶盘4固定连接的第一滑移块24，第一滑移块24上水平活动连接有第二滑移块25，驱动板9两端均设置有拨杆26，第二滑移块25远离胶盘4一侧固定设置有对应两拨杆26之间活动路径中的滑移杆27，轨道板2侧壁开设有与滑移杆27相匹配的轨迹槽28，轨迹槽28靠近仓体1一端水平设置为限位段，而远离仓体1一端倾斜朝上设置为引导段，具体的，第一滑移块24在滑移槽23内升降移动，即与胶盘4同步升降；第一滑移块24远离胶盘4一侧开设有沿轨道板2长度方向贯穿缺口，即第一滑移块24呈“匚”字形，第二滑移块25滑动设置在缺口内，可相对第一滑移块24水平滑动；拨杆26固定连接在驱动板9下端且靠近轨道板2一侧；滑移杆27垂直轨道板2侧壁设置；轨迹槽28的限位段内顶面可优选上凹设置；滑移杆27仅顺着轨迹槽28滑动。本技术方案在实际使用中，驱动板9驱动托架3向仓体1上方靠近并最终向下嵌入仓体1内的过程中，驱动板9此单项移动的最后一段，可带动其远离仓体1一端的拨杆26推动滑移杆27，使滑移杆27先顺着轨迹槽28的引导段下滑，则滑移杆27通过第二滑移块25与第一滑移块24带动胶盘4下移，第二弹性件22压缩并储存弹性势能，且在驱动板9此单向移动的最后，滑移杆27滑入轨迹槽28的限位段，则可限制第一滑移块24的上升，胶盘4固定在最低位置；而后，驱动板9回移驱动托架3先上升后移动离开仓体1的过程中，驱动板9此单向移动的最后一段，可带动其靠近仓体1一端的拨杆26推动滑移杆27，使滑移杆27脱离轨迹槽28限位段，继而第二弹性件22的弹性势能释放，推动胶盘4上升复位，且滑移杆27复位至轨迹槽28引导段的最上端。本发明提出的又一个实施例中，基板21下侧设置有胶筒29与气泵30，气泵30出气端与胶筒29内部连接，胶筒29上端通过导管31与胶盘4内部连接，胶盘4下端固定连接有用于驱动气泵30打气的打气杆32，具体的，气泵30由单向阀吸气，受气泵30带动打气时，通过出气端将气体导入胶筒29内；胶筒29内分隔为胶料室与充气室，气泵30打气，使充气室充气，继而使胶料室内的胶水通过导管31导入胶盘4内，由此使胶盘4内不断补充新鲜的胶水；导管31优选为软管；气泵30上设置有连通胶水室的补料口，补料口可密封开合设置；由以上结构可知，胶盘4的每次下降，可触发气泵30，以带动胶筒29自动向胶盘4内补充新鲜胶水。一种复合式植绒石砖制备工艺，其基于上述的复合式植绒石砖制备设备，包括：将石砖坯料放置在第一状态的托架3中，胶盘4上升使滚刷5保持在托架3第一状态的运动路径中；托架3向仓体1上方移动，使石砖坯料下表面与滚刷5滚动接触刷胶；托架3与仓体1上方对应后，进行第二状态的运动，托架3承载石砖坯料下降封住仓体1上端开口，另外，胶盘4下移使滚刷5高度降低；仓体1内进行对石砖坯料下表面的静电植绒；托架3上升回到第一状态，然后再横移离开仓体1上方，具体的，石砖坯料与托架3外形相匹配；托架3第一状态下处于远离仓体1位置一端时，胶盘4处在仓体1与托架3之间，由此保证托架3可完成跨过滚刷5，即保证托架3上的石砖坯料可整面顺利刷胶。一种复合式植绒石砖，其基于上述的复合式植绒石砖制备工艺制成，包括石砖，石砖表面设置有绒毛层，具体的，石砖可设置单面或双面绒毛层；绒毛层的设置，使得石砖具有良好的吸水性、可塑性和粘结力，还具有一定的隔音、隔热效果，可以有效地改善室内环境。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
