标题title
一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置
摘要abst
本发明公开了一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，涉及建筑技术领域。该连接装置包括混凝土框架以及设置在混凝土框架内部的预制墙板，所述预制墙板内预埋有一个框架单元和多个框架组，多个框架单元呈圆周阵列分布在框架单元的外部；所述框架单元与多个框架组之间卡设有一个框架环；所述框架单元为蜂窝形状，且框架环、框架单元以及多个框架组拼接形成蜂窝形状；每一个所述框架组由两个呈平行设置的六边形金属框一组成，且两个所述六边形金属框一相接触；每一个所述六边形金属框一与混凝土框架之间至少设置有一个连接机构；本发明方便预制墙板的安装连接，且能够提升预制墙板的稳固性。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，包括混凝土框架以及设置在混凝土框架内部的预制墙板；其特征在于：所述预制墙板内预埋有一个框架单元和多个框架组，多个框架单元呈圆周阵列分布在框架单元的外部；所述框架单元与多个框架组之间卡设有一个框架环；所述框架单元为蜂窝形状，且框架环、框架单元以及多个框架组拼接形成蜂窝形状；每一个所述框架组由两个呈平行设置的六边形金属框一组成，且两个所述六边形金属框一相接触；每一个所述六边形金属框一与混凝土框架之间至少设置有一个连接机构；每一个所述连接机构包括预埋在混凝土框架内的金属杆，所述金属杆的远离混凝土框架的一端弯曲形成钩部，且六边形金属框一通过紧固组件接触在钩部上。2.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述紧固组件包括设置在所述六边形金属框一上的螺纹筒，所述螺纹筒与钩部适配，且所述螺纹筒穿过钩部；所述螺纹筒的外部螺纹配合有螺母，所述螺母一端抵紧钩部。3.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述框架单元由多个六边形金属框二组成，且多个六边形金属框二拼接形成蜂窝形状。4.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述框架环由多个六边形金属框三组成，相邻两个六边形金属框三固定连接。5.根据权利要求4所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述六边形金属框三的材质采用钢或铜。6.根据权利要求5所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：每一个所述六边形金属框三内部配合有一个六边形框组，所述六边形框组至少由两个尺寸不一的薄型六边形金属环组成；尺寸大的薄型六边形金属环套设于尺寸小的薄型六边形金属环外部，且尺寸最大的薄型六边形金属环与六边形金属框三适配；相邻两个薄型六边形金属环适配，且相邻两个薄型六边形金属环固定连接。7.根据权利要求6所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述薄型六边形金属环的材质采用钢或铜。8.根据权利要求3所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述六边形金属框一、六边形金属框二的材质采用钢、铜或铝合金。9.根据权利要求1所述的一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，其特征在于：所述金属杆的材质采用钢或铜。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置。背景技术对于装配式建筑，通常是将预制墙板连接在混凝土框架内，现有的连接方式多采用在混凝土框架和预制墙板内分别填埋钢筋，且使得填埋钢筋分别伸出混凝土框架和预制墙板，再将填埋钢筋伸出部分通过焊接等方式进行搭接；此种连接方式操作不够便捷，且预制墙板的抗拉性能不强。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，便捷了预制墙板的安装，同时能够提升预制墙板的稳固性。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，包括混凝土框架以及设置在混凝土框架内部的预制墙板，所述预制墙板内预埋有一个框架单元和多个框架组，多个框架单元呈圆周阵列分布在框架单元的外部；所述框架单元与多个框架组之间卡设有一个框架环；所述框架单元为蜂窝形状，且框架环、框架单元以及多个框架组拼接形成蜂窝形状；每一个所述框架组由两个呈平行设置的六边形金属框一组成，且两个所述六边形金属框一相接触；每一个所述六边形金属框一与混凝土框架之间至少设置有一个连接机构；每一个所述连接机构包括预埋在混凝土框架内的金属杆，所述金属杆的远离混凝土框架的一端弯曲形成钩部，且六边形金属框一通过紧固组件接触在钩部上。进一步的，所述紧固组件包括设置在所述六边形金属框一上的螺纹筒，所述螺纹筒与钩部适配，且所述螺纹筒穿过钩部；所述螺纹筒的外部螺纹配合有螺母，所述螺母一端抵紧钩部。进一步的，所述框架单元由多个六边形金属框二组成，且多个六边形金属框二拼接形成蜂窝形状。进一步的，所述框架环由多个六边形金属框三组成，相邻两个六边形金属框三固定连接。进一步的，所述六边形金属框三的材质采用钢或铜。进一步的，每一个所述六边形金属框三内部配合有一个六边形框组，所述六边形框组至少由两个尺寸不一的薄型六边形金属环组成；尺寸大的薄型六边形金属环套设于尺寸小的薄型六边形金属环外部，且尺寸最大的薄型六边形金属环与六边形金属框三适配；相邻两个薄型六边形金属环适配，且相邻两个薄型六边形金属环固定连接。进一步的，所述薄型六边形金属环的材质采用钢或铜。进一步的，所述六边形金属框一、六边形金属框二的材质采用钢、铜或铝合金。进一步的，所述金属杆的材质采用钢或铜。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果如下。1.通过螺母与螺纹筒的配合，使得六边形金属框一与钩部相接触，实现对预制墙板的支撑连接，整个连接方式便捷高效；且在金属杆上设置钩部，便于增大与六边形金属框一的接触面积，提升对六边形金属框一支撑稳定性。2.通过多个六边形金属框一、六边形金属框二以及六边形金属框三拼接形成蜂窝形状，提升拼接的稳定性，使得六边形金属框三对六边形金属框一、六边形金属框二具有良好的支撑效果，便于减少或避免金属杆的形变，进而提升预制墙板安装的稳固性；且六边形金属框一、六边形金属框二以及六边形金属框三之间形成良好的抗拉效果，能够提升预制墙板的抗拉性能。3.通过在六边形金属框三内部设置的薄型六边形金属环，进一步提升对六边形金属框三的抗拉性能，提升对六边形金属框一、六边形金属框二的稳固性，从而保证预制墙板的稳固性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1是本发明实施例一整体结构示意图。图2是本发明实施例一整体正视结构示意图。图3是本发明六边形金属框一、六边形金属框二、六边形金属框三以及连接机构的安装示意图。图4是本发明连接机构与六边形金属框一的配合示意图。图5是本发明金属杆的安装示意图。图6是本发明实施例二整体结构示意图。图7是本发明实施例二中六边形框组与六边形金属框三的配合示意图。图8是本发明薄型六边形金属环的安装示意图。附图标记说明：1、混凝土框架；11、混凝土柱；12、混凝土梁；2、预制墙板；3、框架组；31、六边形金属框一；4、框架单元；41、六边形金属框二；5、框架环；51、六边形金属框三；6、连接机构；61、金属杆；62、钩部；63、紧固组件；631、螺纹筒；632、螺母；7、六边形框组；71、薄型六边形金属环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1，本发明提供技术方案：一种装配式混凝土框架与预制墙板的连接装置，包括混凝土框架1以及设置在混凝土框架1内部的预制墙板2，混凝土框架1由混凝土柱11和混凝土梁12组成，预制墙板2设置在混凝土柱11和混凝土梁12所围成的空间内；预制墙板2内预埋了多个框架组3和一个框架单元4，多个框架组3呈圆周阵列分布在框架单元4的外部；在框架单元4和多个框架组3之间卡设有一个框架环5，框架单元4、框架环5以及框架组3拼接形成蜂窝形状；框架组3与混凝土框架1之间设置有连接机构6，实现对预制墙板2的限位固定。请参阅图2、图3，框架组3由两个六边形金属框一31组成，两个六边形金属框一31平行设置，且两个六边形金属框一31相接触；每一个六边形金属框一31与混凝土框架1之间至少设置有一个连接机构6。请参阅图3-图5，连接机构6包括预埋在混凝土框架1内的金属杆61，金属杆61的远离混凝土框架1的一端弯曲并形成钩部62，六边形金属框一31上设置有紧固组件63，紧固组件63用于将六边形金属框一31限位在钩部62上。具体地，紧固组件63包括设置在六边形金属框一31上的螺纹筒631，螺纹筒631贯穿钩部62，且螺纹筒631与钩部62相适配；在螺纹筒631的外部套设有螺母632，螺母632与螺纹筒631之间采用螺纹连接，且螺母632抵紧在钩部62外壁上；即六边形金属框一31一侧与钩部62接触，并通过螺母632使得六边形金属框一31与钩部62紧密连接；由于钩部62呈弯曲状，便于增大与六边形金属框一31的接触面积，从而提升对六边形金属框一31支撑稳定性。再次参阅图1-图4，每一个六边形金属框一31靠近预制墙板2边缘，且每一个六边形金属框一31与混凝土框架1之间设置有两个连接机构6，从而便于预制墙板2的稳定安装；由于每一个六边形金属框一31与混凝土框架1之间设置有两个连接机构6，因此每一个六边形金属框一31上设置有两个螺纹筒631，两个螺纹套可设置在六边形金属框一31的两条棱边上。金属杆61的材质可采用钢，使得金属杆61具有一定的弹性；当预制墙板2在遭受外部冲击时，能够实现提升预制墙板2减震作用，即能够减缓一部分冲击，增强对预制墙板2的防护作用。框架环5由多个六边形金属框三51组成，相邻两个六边形金属框三51固定连接；框架环5是卡设在框架单元4和多个框架组3之间，即六边形金属框三51不与六边形金属框一31和六边形金属框二41固定连接；此外，六边形金属框三51的材质可采用钢。框架单元4由多个六边形金属框二41组成，且多个六边形金属框二41拼接形成蜂窝形状；六边形金属框二41和六边形金属框一31结构相同，且六边形金属框二41和六边形金属框一31的材质可采用铜；由于六边形金属框一31和六边形金属框二41为内部中空的框架结构，可便于减少预制墙板2、六边形金属框一31以及六边形金属框二41组成整体的重量；与此同时，由多个六边形金属框三51行形成的框架环5设于框架单元4和多个框架组3之间，即六边形金属框三51设于六边形金属框一31和六边形金属框二41之间，若干个六边形金属框一31、六边形金属框二41以及六边形金属框三51拼接形成蜂窝形状，提升拼接的稳定性，使得六边形金属框三51对六边形金属框一31、六边形金属框二41具有良好的支撑效果，保证各个螺纹筒631的稳固性，从而便于减少或避免金属杆61的形变，进而提升预制墙板2安装的稳固性；且六边形金属框一31、六边形金属框二41以及六边形金属框三51之间形成良好的抗拉效果，能够提升预制墙板2的抗拉性能。请参阅图1-图5，在安装预制墙板2时，只要将各个螺纹筒631与各个钩部62对应，同时将各个螺纹筒631穿设于对应的钩部62内，并在各个螺纹筒631上旋入螺母632，即可实现对预制墙板2的安装连接，该连接方式便捷高效，施工效率高。实施例二，请参阅图1-图6，本实施例提供另一种技术方案，基于实施例一基础上，在每一个六边形金属框三51内部配合有一个六边形框组7；每一个六边形框组7则至少由两个尺寸不一的薄型六边形金属环71组成，尺寸小的薄型六边形金属环71外部套设尺寸更大的薄型六边形金属环71；如图8所示，六边形框组7由两个尺寸不一的薄型六边形金属环71组成，尺寸大的薄型六边形金属环71与六边形金属框三51相适配，即该薄型六边形金属环71刚好卡设在六边形金属框三51的内部，该即该薄型六边形金属环71与六边形金属框三51可采用粘接固定；而尺寸小的薄型六边形金属环71刚好配合在尺寸大的薄型六边形金属环71内部，两个薄型六边形金属环71之间也可采用粘接固定。请参阅图6-图8，薄型六边形金属环71的材质可采用钢，通过在六边形金属框三51内部设置的薄型六边形金属环71，用于实现对六边形金属框三51进行稳定支撑，且采用不止一个薄型六边形金属环71，进一步提升对六边形金属框三51的抗拉性能，从而提升对六边形金属框一31、六边形金属框二41的稳固性，保证预制墙板2的稳固性。同理，由于六边形金属框三51、薄型六边形金属环71也是中空的框架结构，因此能够减少预制墙板2的承载力。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
