标题title
一种建筑施工地面除尘设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工地面除尘设备，涉及建筑施工地面清理技术领域，包括车架；清灰部，清灰部用于对建筑工地地面粘附的灰尘进行敲击振散，所述清灰部包括转动安装在车架上的两个防转杆，两个所述防转杆上均固定安装有多个叶轮二，且两个防转杆上转动安装有多个与对应叶轮二相配合的叶轮一。优点在于：不仅可减少单次清灰频率，降低操作人员来回往复清灰的次数，同时利用转动相反的叶轮来进行灰尘振散，不仅可提高振散效率，还可减小振散后灰尘的颗粒大小，便于对灰尘的收集，另外，还可根据地面宽度对叶轮的数量进行调节，提高清理效率。
权利要求书clms
1.一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，包括：车架；清灰部，清灰部用于对建筑工地地面粘附的灰尘进行敲击振散，所述清灰部包括转动安装在车架上的两个防转杆，两个所述防转杆上均固定安装有多个叶轮二，且两个防转杆上均转动安装有多个与对应叶轮二相配合的叶轮一，每个所述叶轮一与对应的叶轮二之间安装有变向机构；驱动部，驱动部用于驱动防转杆转动，所述驱动部包括电机，所述电机第一驱动端与防转杆之间安装有传动机构；刮灰部，刮灰部用于清理敲击分离后的灰尘，所述刮灰部包括滑动安装在车架底部的刮板，所述刮板与车架底部之间固定安装有多个弹簧一，所述刮板上安装有与刮板相配合的清扫机构；支撑部，支撑部用于支撑车架以及整体装置，所述支撑部包括固定安装在车架底部的多个支撑杆，相配合的两个所述支撑杆上共同转动安装有一个支撑轮，所述车架底部安装有平衡机构；吸尘部，吸尘部用于吸收清理后的灰尘，所述吸尘部包括固定安装在车架上部的吸尘箱，且吸尘箱的两端均贯穿并伸入车架底部，所述吸尘箱内安装有吸尘机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述车架底部转动安装有两个转轴，两个所述转轴上均固定安装有一个定位套，两个所述定位套与对应的防转杆之间均为固定连接，两个所述转轴的两端均固定安装有一个对接卡块。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述变向机构包括转动安装在防转杆上的限位环，所述限位环与叶轮一之间固定连接，所述限位环以及叶轮二上均固定安装有一个齿环，所述限位环上转动安装有多个与齿环相啮合的第三齿轮。4.根据权利要求2所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述传动机构包括固定安装在电机第一驱动端上齿轮一，所述车架上转动安装有与齿轮一相啮合的第一齿轮；所述车架上转动安装有两个与第一齿轮相啮合的齿轮二，两个所述齿轮二上均固定安装有一个齿盘四，两个所述转轴上均固定安装有一个第二齿轮，两个所述第二齿轮与对应的齿盘四之间共同套设有一个链条。5.根据权利要求2所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述清扫机构包括转动安装在刮板上的两个丝杆，两个所述丝杆上均螺纹转动安装有一个螺母，两个所述螺母上均固定安装有一个与刮板相贴合的推板，所述转轴与两个丝杆之间安装有连动结构。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述连动结构包括转动安装在刮板上的转杆，所述转杆以及转轴上均固定安装有一个转辊，两个所述转辊之间共同套设有一个履带；所述转杆的两端均固定安装有一个第二斜齿轮，两个所述丝杆上均固定安装有一个与对应第二斜齿轮相啮合的第一斜齿轮。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述平衡机构包括固定安装在车架底部的多个伸缩杆，相配合的两个所述伸缩杆上共同固定安装有一个支架，每个所述支架上均转动安装有一个平衡轮，所述车架与多个支架之间均共同固定安装有两个弹簧二，每个所述弹簧二均套设在对应的伸缩杆上。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述吸尘机构包括滑动安装在吸尘箱内部的两块活塞板，两个所述活塞板上均开设有进尘孔，两个所述活塞板上均固定安装有多个固定片，每个所述固定片上均固定安装有一根弹力绳；两个所述活塞板上均滑动安装有一个与对应进尘孔相配合的密封板，两个所述密封板与对应的弹力绳之间固定连接，两个所述活塞板与电机之间安装有驱动结构，所述吸尘箱顶部安装有控压结构。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述驱动结构包括固定安装在电机第二驱动端上的齿盘一，所述吸尘箱内转动安装有转柱，所述转柱上固定安装有两个齿盘三，两个所述活塞板上均固定安装有一个与对应齿盘三相啮合的齿条，所述转柱上固定安装有与齿盘一相啮合的齿盘二。10.根据权利要求8所述的一种建筑施工地面除尘设备，其特征在于，所述控压结构包括固定安装在吸尘箱顶部的两个控压管，且两个控压管与吸尘箱内部相连通，两个所述控压管内均固定安装有一个套筒，两个所述套筒内均固定安装有多个限位块，每个所述限位块上均固定安装有一个弹簧三，多个相配合的所述弹簧三上共同固定安装有一个与套筒相配合的密封盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工地面清理技术领域，尤其涉及一种建筑施工地面除尘设备。背景技术由于建筑施工工地存在较多的灰尘，因此在长期的雨水浸湿后，会粘附在建筑施工地面上，难以铲除，为了保持建筑施工场地的整洁，同时也便于施工运输以及其他作业，需要借助地面除尘设备来辅助进行。现有的地面除尘设备的工作方式有多种，如敲击清灰，铲除清灰等，其中申请号为ZL202011376027.2的专利文件，其公开了一种路面清灰机设备，该路面清灰机包括底板，所述底板的底部一端对称安装有车轮，所述底板的顶部一端固定连接有支撑板，且支撑板的侧切面形状为U形；该路面清灰机可自动对地面残留的建筑垃圾进行清理，还可对建筑施工地面进行喷淋润湿，具有避免二次扬尘以及灰尘清理效率高的优点，但该建筑施工地面除尘设备依然存在以下不足之处：清灰过程中，采用叶轮转动清灰，通过叶轮与粘附在地面上的灰尘碰撞，使粘附的灰尘与地面脱离，而位于同轴上的众多叶轮转动方向一致，因此在叶轮撞击清灰过程中，叶轮与地面之间的摩擦力会带动整个建筑施工地面除尘设备向前移动，此时需要人工拉动设备阻止设备前移，人工劳动强度大，且同向转动的叶轮清灰效率低；叶轮转动清理完成的灰尘会继续残留在建筑施工地面上，前进清灰过程中，清理完成后的地面会被与地面分离的灰尘继续覆盖，操作人员无法直观清晰的观测地面是否清灰彻底，存在遗漏未清理的地方，需要多次往复清理，清理效率低，人工劳动强度大，清理能耗高。因此可采用一种新型的建筑施工地面除尘设备来解决现有技术的不足之处。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在人工劳动强度大以及清理效率低的问题，而提出的一种建筑施工地面除尘设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑施工地面除尘设备，包括：车架；清灰部，清灰部用于对建筑工地地面粘附的灰尘进行敲击振散，所述清灰部包括转动安装在车架上的两个防转杆，两个所述防转杆上均固定安装有多个叶轮二，且两个防转杆上均转动安装有多个与对应叶轮二相配合的叶轮一，每个所述叶轮一与对应的叶轮二之间安装有变向机构；驱动部，驱动部用于驱动防转杆转动，所述驱动部包括电机，所述电机第一驱动端与防转杆之间安装有传动机构；刮灰部，刮灰部用于清理敲击分离后的灰尘，所述刮灰部包括滑动安装在车架底部的刮板，所述刮板与车架底部之间固定安装有多个弹簧一，所述刮板上安装有与刮板相配合的清扫机构；支撑部，支撑部用于支撑车架以及整体装置，所述支撑部包括固定安装在车架底部的多个支撑杆，相配合的两个所述支撑杆上共同转动安装有一个支撑轮，所述车架底部安装有平衡机构；吸尘部，吸尘部用于吸收清理后的灰尘，所述吸尘部包括固定安装在车架上部的吸尘箱，且吸尘箱的两端均贯穿并伸入车架底部，所述吸尘箱内安装有吸尘机构。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述车架底部转动安装有两个转轴，两个所述转轴上均固定安装有一个定位套，两个所述定位套与对应的防转杆之间均为固定连接，两个所述转轴的两端均固定安装有一个对接卡块。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述变向机构包括转动安装在防转杆上的限位环，所述限位环与叶轮一之间固定连接，所述限位环以及叶轮二上均固定安装有一个齿环，所述限位环上转动安装有多个与齿环相啮合的第三齿轮。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述传动机构包括固定安装在电机第一驱动端上齿轮一，所述车架上转动安装有与齿轮一相啮合的第一齿轮；所述车架上转动安装有两个与第一齿轮相啮合的齿轮二，两个所述齿轮二上均固定安装有一个齿盘四，两个所述转轴上均固定安装有一个第二齿轮，两个所述第二齿轮与对应的齿盘四之间共同套设有一个链条。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述清扫机构包括转动安装在刮板上的两个丝杆，两个所述丝杆上均螺纹转动安装有一个螺母，两个所述螺母上均固定安装有一个与刮板相贴合的推板，所述转轴与两个丝杆之间安装有连动结构。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述连动结构包括转动安装在刮板上的转杆，所述转杆以及转轴上均固定安装有一个转辊，两个所述转辊之间共同套设有一个履带；所述转杆的两端均固定安装有一个第二斜齿轮，两个所述丝杆上均固定安装有一个与对应第二斜齿轮相啮合的第一斜齿轮。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述平衡机构包括固定安装在车架底部的多个伸缩杆，相配合的两个所述伸缩杆上共同固定安装有一个支架，每个所述支架上均转动安装有一个平衡轮，所述车架与多个支架之间均共同固定安装有两个弹簧二，每个所述弹簧二均套设在对应的伸缩杆上。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述吸尘机构包括滑动安装在吸尘箱内部的两块活塞板，两个所述活塞板上均开设有进尘孔，两个所述活塞板上均固定安装有多个固定片，每个所述固定片上均固定安装有一根弹力绳；两个所述活塞板上均滑动安装有一个与对应进尘孔相配合的密封板，两个所述密封板与对应的弹力绳之间固定连接，两个所述活塞板与电机之间安装有驱动结构，所述吸尘箱顶部安装有控压结构。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述驱动结构包括固定安装在电机第二驱动端上的齿盘一，所述吸尘箱内转动安装有转柱，所述转柱上固定安装有两个齿盘三，两个所述活塞板上均固定安装有一个与对应齿盘三相啮合的齿条，所述转柱上固定安装有与齿盘一相啮合的齿盘二。在上述的一种建筑施工地面除尘设备中，所述控压结构包括固定安装在吸尘箱顶部的两个控压管，且两个控压管与吸尘箱内部相连通，两个所述控压管内均固定安装有一个套筒，两个所述套筒内均固定安装有多个限位块，每个所述限位块上均固定安装有一个弹簧三，多个相配合的所述弹簧三上共同固定安装有一个与套筒相配合的密封盘。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：本建筑施工地面除尘设备在进行地面灰尘清理过程中，具有利用转向相反的叶轮提高清理效率高，减小操作人员扶持设备所需的拉力的优点，采用多组两两配合且转向相反的叶轮来对地面进行清理，不仅可减小叶轮转动清理过程中出现前行的驱动力，减小操作人员扶持设备所需的拉力，降低人工劳动强度，还可增大叶轮与地面灰尘之间的摩擦力，达到提高清理效率的目的。2：本建筑施工地面除尘设备在进行地面灰尘清理过程中，具有根据场地大小调整单次清灰工作面积的优点，可根据工作地面的宽度来对清灰叶轮进行拼接组装，扩大清灰叶轮的单次清灰面积，从而达到提高清灰效率的目的，可调节长短的清灰叶轮适用范围更广。3：本建筑施工地面除尘设备在进行地面灰尘清理过程中，具有运作稳定性高以及操作轻便的优点，在支撑轮前后两侧均加装可伸缩的辅助轮用于支撑整体装置，可在装置倾斜清灰时对装置进行支撑，减小人工手动推力，从而降低人工劳动强度，使用更加轻便，同时在工作完成后，采用三排滚轮同时移动，稳定性更高，无需人工手动翘起设备前端或者后端，运输更加轻松。4：本建筑施工地面除尘设备在进行地面灰尘清理过程中，具有清理更加彻底的优点，无需操作人员对被清理地面进行回收清理，可在清理过程中，清晰的观测地面清理状况，人工劳动强度低，清理时设备运行能耗低，降低清理成本。综上所述，本发明不仅可减少单次清灰频率，降低操作人员来回往复清灰的次数，同时利用转动相反的叶轮来进行灰尘振散，不仅可提高振散效率，还可减小振散后灰尘的颗粒大小，便于对灰尘的收集，另外，还可根据地面宽度对叶轮的数量进行调节，提高清理效率。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种建筑施工地面除尘设备的结构示意图；图2为图1转动一定角度后的放大结构示意详图；图3为图1中去除车架以及罩体后的放大结构示意详图；图4为图3中防转杆及其周边部件的放大结构示意详图；图5为图4中叶轮一、叶轮二以及防转杆部分的放大结构示意详图；图6为图5的分解放大结构示意详图；图7为图3中电机及其第一驱动端连接部件部分的放大结构示意详图；图8为图7转动一定角度后的放大结构示意详图；图9为图3中刮板及其周边部件的放大结构示意详图；图10为图2中平衡轮部分的放大结构示意详图；图11为图3中电机及其第二驱动端连接部件的放大结构示意详图；图12为图11中去除吸尘箱后的放大结构示意详图；图13为图11中控压管部分的放大结构示意详图；图14为图13中套筒剖视及其内部部件的放大结构示意详图。图中：1车架、2吸尘箱、3罩体、4伸缩扶手、5控压管、6刮板、7防转杆、8支撑杆、9支撑轮、10平衡轮、11电机、12定位套、13齿轮一、14齿轮二、15齿盘四、16链条、17第一齿轮、18转轴、19对接卡块、20第二齿轮、21叶轮一、22叶轮二、23限位环、24齿环、25第三齿轮、26履带、27限位杆、28弹簧一、29丝杆、30推板、31螺母、32第一斜齿轮、33转杆、34第二斜齿轮、35支架、36伸缩杆、37弹簧二、38连动杆、39齿盘一、40齿盘二、41齿盘三、42齿条、43活塞板、44密封板、45固定片、46弹力绳、47套筒、48密封盘、49限位块、50弹簧三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图6，一种建筑施工地面除尘设备，包括：车架1；清灰部，清灰部用于对建筑工地地面粘附的灰尘进行敲击振散，使灰尘与地面脱落，清灰部包括转动安装在车架1上的两个防转杆7，两个防转杆7上均固定安装有多个叶轮二22，且两个防转杆7上均转动安装有多个与对应叶轮二22相配合的叶轮一21，每个叶轮一21与对应的叶轮二22之间安装有变向机构；防转杆7的作用是为了对整体叶轮一21以及叶轮二22进行安装拆卸，防转杆7与定位套12之间通过卡扣固定，这样可将防转杆7从定位套12上整体取下，这样便于对叶轮一21以及叶轮二22的检修；车架1底部转动安装有两个转轴18，两个转轴18上均固定安装有一个定位套12，两个定位套12与对应的防转杆7之间均为固定连接，两个转轴18的两端均固定安装有一个对接卡块19；对接卡块19的作用是为了对转轴18进行接长，以此来扩大单次清理面积，从而达到提高清理效率的目的，同时也可根据不同地面进行选择加长的长度，适用范围广。变向机构包括转动安装在防转杆7上的限位环23，限位环23与叶轮一21之间固定连接，限位环23以及叶轮二22上均固定安装有一个齿环24，限位环23上转动安装有多个与齿环24相啮合的第三齿轮25；变向机构的作用是为了改变叶轮一21与叶轮二22的转动方向，使叶轮一21与叶轮二22转向相反，这样在叶轮一21与叶轮二22转动工作时，不会产生向前移动的驱动力，无需人工拉动设备，可降低人工劳动强度，同时反向转动的叶轮一21与叶轮二22会使对地面灰尘清理的效率更高。参照图3、图7-图8，驱动部，驱动部用于驱动防转杆7转动，驱动部包括电机11，电机11第一驱动端与防转杆7之间安装有传动机构；传动机构包括固定安装在电机11第一驱动端上齿轮一13，车架1上转动安装有与齿轮一13相啮合的第一齿轮17；车架1上转动安装有两个与第一齿轮17相啮合的齿轮二14，两个齿轮二14上均固定安装有一个齿盘四15，两个转轴18上均固定安装有一个第二齿轮20，两个第二齿轮20与对应的齿盘四15之间共同套设有一个链条16；该部分用于驱动转轴18转动，从而带动叶轮一21以及叶轮二22转动工作，采用机械结构来实现各个部件之间的连动，稳定性高，同时链条16还可降低转轴18转动产生的振动对电机11的影响，提高电机11运作的稳定性。参照图1-图3、图9，刮灰部，刮灰部用于清理敲击分离后的灰尘，刮灰部包括滑动安装在车架1底部的刮板6，刮板6与车架1底部之间固定安装有多个弹簧一28，刮板6上安装有与刮板6相配合的清扫机构；车架1底部固定安装有多个限位杆27，刮板6上开设有多个与对应限位杆27相配合的限位槽，限位杆27滑动在限位槽内，这样可保持刮板6保持与车架1垂直方向移动，防止刮板6倾斜，从而达到提高刮板6工作效率的目的。清扫机构包括转动安装在刮板6上的两个丝杆29，两个丝杆29上均螺纹转动安装有一个螺母31，两个螺母31上均固定安装有一个与刮板6相贴合的推板30，转轴18与两个丝杆29之间安装有连动结构；推板30与刮板6之间滑动连接，这样是为了对螺母31进行限位，防止螺母31随丝杆29转动；清扫机构的作用是为了对清灰完成后地面上覆盖的灰尘进行刮除，刮板6采用弯折设计，且刮板6呈钝角夹角，随着设备的推动，会带动刮板6对地面上的灰尘进行刮除，这样可便于操作人员对已清灰的地面进行直观的观测；直观的观测可确认清灰是否彻底，这样可缩减清灰时间，从而提高清灰效率，降低人工劳动强度，缩减清灰成本；推板30的作用是为了对刮板6上粘附的灰尘进行刮除，防止灰尘残留造成刮板6清灰效率低的情况发生，有效的提高刮板6刮灰效率，同时还可对地面粘附的灰尘进行刮除，使得地面裸露更加彻底；连动结构包括转动安装在刮板6上的转杆33，转杆33以及转轴18上均固定安装有一个转辊，两个转辊之间共同套设有一个履带26；转杆33的两端均固定安装有一个第二斜齿轮34，两个丝杆29上均固定安装有一个与对应第二斜齿轮34相啮合的第一斜齿轮32；连动结构的作用是为了利用转轴18转动来带动转杆33转动，这样可保持转杆33与转轴18同步工作，实现清灰刮灰同时进行的目的，确保清理后的灰尘可在短时间内被刮除，使得操作人员观测得更加清晰。参照图1-图3、图10，支撑部，支撑部用于支撑车架1以及整体装置， 支撑部包括固定安装在车架1底部的多个支撑杆8，相配合的两个支撑杆8上共同转动安装有一个支撑轮9，车架1底部安装有平衡机构；车架1上部转动安装有伸缩扶手4，伸缩扶手4通过螺栓来调节转动的角度，这样可适用于不同身高的操作人员；支撑轮9的作用是为了对整体设备进行支撑移动，可在支撑轮9外部固定橡胶圈，提高支撑轮9的稳定性，降低打滑的概率；车架1的作用不仅起到安装零部件的作用，还可对清灰的灰尘进行阻挡，避免灰尘以及碎石飞溅，可对操作人员进行保护，提高灰尘清理时的安全性以及环保性。平衡机构包括固定安装在车架1底部的多个伸缩杆36，相配合的两个伸缩杆36上共同固定安装有一个支架35，每个支架35上均转动安装有一个平衡轮10，车架1与多个支架35之间均共同固定安装有两个弹簧二37，每个弹簧二37均套设在对应的伸缩杆36上；平衡机构的作用是为了减小人工倾斜车架1所需的劳动强度，使得车架1倾斜得更加顺畅，同时在弹簧二37的作用下，还可对叶轮一21以及叶轮二22运作时产生的振动进行缓冲，降低振动的传导，使操作人员使用得更加舒适。参照图1、图3、图11-图14，吸尘部，吸尘部用于吸收清理后的灰尘，防止扬尘，吸尘部包括固定安装在车架1上部的吸尘箱2，且吸尘箱2的两端均贯穿并伸入车架1底部，吸尘箱2内安装有吸尘机构；该部分的作用是为了对清灰产生的扬尘进行吸收收集，降低扬尘飞扬的概率，环保性高，同时还可降低扬尘被操作人员吸入得概率，对操作人员身体健康进行保护；吸尘箱2内部安装有滤网，可对吸入的灰尘进行过滤，或者吸尘箱2内安装有润湿的纱网，可对灰尘进行润湿，防止二次扬尘。吸尘机构包括滑动安装在吸尘箱2内部的两块活塞板43，两块活塞板43上均开设有进尘孔，两块活塞板43上均固定安装有多个固定片45，每个固定片45上均固定安装有一根弹力绳46；两块活塞板43上均滑动安装有一个与对应进尘孔相配合的密封板44，两个密封板44与对应的弹力绳46之间固定连接，两块活塞板43与电机11之间安装有驱动结构；密封板44上固定安装限位柱，活塞板43上开设有与限位柱相配合的滑槽，限位柱在滑槽内滑动，这样可保证密封板44移动顺畅，同时还可避免密封板44出现偏移的概率，提高密封板44与活塞板43配合的稳定性。该部分利用机械结构来完成吸尘箱2的吸尘工作，不仅可降低灰尘对结构的影响，使结构运作得更加稳定，还可与驱动机构共同采用一个电机11，具有驱动源少，能耗低的优点；驱动结构包括固定安装在电机11第二驱动端上的齿盘一39，吸尘箱2内转动安装有转柱，转柱上固定安装有两个齿盘三41，两块活塞板43上均固定安装有一个与对应齿盘三41相啮合的齿条42，转柱上固定安装有与齿盘一39相啮合的齿盘二40；该部分的作用是会为了使两块活塞板43同时反向转动，使吸尘箱2的两个进尘口同时工作吸尘，可更大可能的对扬尘进行吸收，进一步降低灰尘飞扬的概率，环保性进一步提高。吸尘箱2顶部安装有控压结构；控压结构包括固定安装在吸尘箱2顶部的两个控压管5，且两个控压管5与吸尘箱2内部相连通，两个控压管5内均固定安装有一个套筒47，两个套筒47内均固定安装有多个限位块49，每个限位块49上均固定安装有一个弹簧三50，多个相配合的弹簧三50上共同固定安装有一个与套筒47相配合的密封盘48；控压结构的作用是为了对吸尘箱2内的空气进行排出，确保吸尘箱2内的压强保持稳定，以此来实现多次往复吸尘的目的；同时该部分中的套筒47内还安装滤芯，可对吸尘箱2内的灰尘进行阻挡，进一步降低二次扬尘的概率。电机11采用YM-200双轴双向电机。本发明的具体操作步骤为：地面粘附灰尘清理：电机11的第一驱动端转动带动齿轮一13转动，通过第一齿轮17带动两个齿轮二14转动，从而带动齿盘四15转动，齿盘四15通过链条16带动转轴18转动，转轴18转动带动定位套12以及防转杆7转动，从而带动叶轮二22转动，由于叶轮一21与防转杆7之间为转动连接，因此在地面的摩擦力作用下，叶轮一21不会随着防转杆7的转动而转动，此时通过叶轮二22上的齿环24来带动第三齿轮25转动，在限位环23上的齿环24的作用下，会带动叶轮一21与叶轮二22朝相反方向转动。地面覆盖灰尘刮除：转轴18转动通过转辊以及履带26带动转杆33转动，转杆33上的第二斜齿轮34会带动与之啮合的第一斜齿轮32转动，从而带动丝杆29转动，丝杆29转动带动螺母31移动，从而带动推板30移动，对刮板6上粘附的灰尘进行刮除。吸尘：电机11的第二驱动端转动带动齿盘一39转动，通过齿盘二40带动转柱转动，转柱转动带动两个齿盘三41转动，从而带动两个齿条42同时反向移动，实现两块活塞板43同时反向移动的目的，当两块活塞板43向相互远离的一侧移动时，此时吸尘箱2内两个活塞板43之间的压强减小，此时外部压强会将密封板44抵开，使密封板44与进尘孔分离，外界灰尘会通过进尘孔进入吸尘箱2内的两块活塞板43之间；接着两块活塞板43向相互靠近的一侧移动，此时吸尘完成后的吸尘箱2内压强恢复，随着两块活塞板43之间的间距减小，该空间内的压强增大，从而将该空间内的空气压入控压管5内，控压管5内压强增大会推动密封盘48使密封盘48与套筒47分离，将吸尘箱2内的空气排出，由于吸尘箱2内设有滤网，且控压管5内设有滤芯，因此吸尘箱2内的灰尘不会被排出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
