标题title
一种滑靴式单液压自移设备列车
摘要abst
本发明涉及矿用液压移动列车技术领域，具体为一种滑靴式单液压自移设备列车，包括底座，所述底座的上表面固定连接有放置台，所述底座的上表面固定连接有延伸架，所述放置台的上表面固定连接有两个液压制动器，所述液压制动器与底座滑动连接。本发明通过设置限位装置，在运输箱放置在放置台表面之后，通过限位板夹持限位在运输箱的表面，使运输箱在运输的过程中不会出现移动的情况，实现对运输箱的快速限位，同时限位板对运输箱内部矿物进行阻拦，增加运输箱放置矿物的高度，进一步提高矿物运输的效率。
权利要求书clms
1.一种滑靴式单液压自移设备列车，包括底座，其特征在于：所述底座的上表面固定连接有放置台，所述底座的上表面固定连接有延伸架，所述放置台的上表面固定连接有两个液压制动器，所述液压制动器与底座滑动连接，所述底座的上表面固定连接有两个液压杆，两个所述液压杆均与放置台固定连接，还包括：限位装置，所述限位装置设置在放置台的侧壁，用于对放置在放置台表面的运输矿物进行限位，所述限位装置包括四个连接板，四个所述连接板两两一组，四个所述连接板均与放置台的侧壁固定连接，两个所述连接板彼此靠近的一侧转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆螺纹连接有移动板，所述移动板滑动连接有滑动板，所述滑动板固定连接有放置架，所述放置架滑动连接有限位板，且限位板对运输的矿物进行限位；遮盖装置，所述遮盖装置设置在放置台的侧壁，用于对双向丝杆的表面进行灰尘遮盖，所述遮盖装置包括固定连接在放置台两侧的两个放置框和用于对双向丝杆的表面进行遮盖的海绵块；防掉落装置，所述防掉落装置设置在所述限位板的上表面，用于对放置到运输箱内部矿物进行进一步限位，所述防掉落装置包括固定连接在限位板上表面的安装板和用于防止运输箱内部矿物会因为震动出现掉落的安装网。2.根据权利要求1所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述限位装置还包括圆杆，所述圆杆与放置台转动连接，所述圆杆的两端均固定连接有蜗杆，所述双向丝杆固定连接有涡轮，所述涡轮与蜗杆的齿面相啮合，所述放置台固定连接有安装架，所述安装架固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第二齿轮，所述圆杆固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮的齿面相啮合，所述连接板固定连接有限位杆，所述移动板与限位杆滑动连接，所述滑动板滑动连接有插杆，所述移动板的表面开设有若干个圆形孔，所述插杆一端的尺寸均与圆形孔的尺寸相适配，所述插杆的表面套有弹簧，所述弹簧的两端分别与插杆和滑动板固定连接，所述限位板固定连接有磁铁，所述放置架的下表面固定连接有支撑伸缩杆。3.根据权利要求2所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述插杆转动连接有转动杆。4.根据权利要求3所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述限位板表面开设有卡槽，所述卡槽滑动连接有卡接杆，所述卡接杆的一端滑动连接有中空杆。5.根据权利要求4所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述遮盖装置还包括两个引导板，两个所述引导板分别与移动板的两侧固定连接，两个所述引导板均呈圆弧状，所述双向丝杆与放置框转动连接，所述海绵块为记忆海绵。6.根据权利要求5所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述移动板固定连接有延伸板，所述延伸板的表面胶接有装液瓶，所述移动板固定连接有圆环，所述装液瓶固定连接有输液管的一端，所述输液管的另一端与圆环固定连接。7.根据权利要求6所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述装液瓶固定连接有观察板，所述观察板为亚克力材质。8.根据权利要求7所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述防掉落装置还包括抵压板，所述抵压板与安装板滑动连接，所述抵压板螺纹连接有螺杆，所述螺杆螺纹连接有滑板，所述滑板滑动连接有两个固定杆，两个所述固定杆均与安装板滑动连接，所述螺杆的一端开设有六角槽，所述安装网放置在抵压板与限位板彼此靠近的一侧，所述安装网为弹性材质。9.根据权利要求8所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：所述抵压板的下表面固定连接有三个三角块，所述限位板的表面开设有三个插槽，三个所述插槽的尺寸均与三角块相适配。10.根据权利要求9所述的一种滑靴式单液压自移设备列车，其特征在于：三个所述三角块的表面均胶接有防滑垫，所述防滑垫为橡胶材质，所述防滑垫为“V”形。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用液压移动列车技术领域，具体为一种滑靴式单液压自移设备列车。背景技术滑靴式单液压自移设备列车是一种矿用液压移动列车组单车，而矿用液压移动列车组单车是一种用于地下矿山运输的特殊列车，这种列车通常由多节车厢组成，每节车厢都配备有液压系统和独立的动力装置，它们通常用于在矿山内部进行煤炭、矿石、矿渣等物资的运输，这些列车通常在矿山内部的轨道上自由移动，并且可以根据需要进行连接或分离，以适应不同的运输需求。这种列车通常具有较强的承载能力和适应不同地形的能力，是矿山内部物资运输的重要工具，在进行矿物运输的时候通常会在放置台的表面放置一个运输箱用来运输矿物。目前的矿用液压移动列车组单车往往存在以下缺陷：在使用的时候，工作人员会将开采好的矿石通过运输箱放置到放置台的表面，通过滑靴式单液压自移设备列车实现对矿物的运输，在放置运输箱的时候，工作人员需要将运输箱进行调节使其实现稳定放置，以防止运输箱在运输的过程中出现歪斜倒塌，影响对矿物的运输工作。为此，我们提出一种滑靴式单液压自移设备列车。发明内容本发明的目的在于提供一种滑靴式单液压自移设备列车，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种滑靴式单液压自移设备列车，包括底座，所述底座的上表面固定连接有放置台，所述底座的上表面固定连接有延伸架，所述放置台的上表面固定连接有两个液压制动器，所述液压制动器与底座滑动连接，所述底座的上表面固定连接有两个液压杆，两个所述液压杆均与放置台固定连接，还包括：限位装置，限位装置设置在放置台的侧壁，用于对放置在放置台表面的运输矿物进行限位，所述限位装置包括四个连接板，四个所述连接板两两一组，四个所述连接板均与放置台的侧壁固定连接，两个所述连接板彼此靠近的一侧转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆螺纹连接有移动板，所述移动板滑动连接有滑动板，所述滑动板固定连接有放置架，所述放置架滑动连接有限位板，且限位板对运输的矿物进行限位；遮盖装置，遮盖装置设置在放置台的侧壁，用于对双向丝杆的表面进行灰尘遮盖，所述遮盖装置包括固定连接在放置台两侧的两个放置框和用于对双向丝杆的表面进行遮盖的海绵块；防掉落装置，防掉落装置设置在所述限位板的上表面，用于对放置到运输箱内部矿物进行进一步限位，所述防掉落装置包括固定连接在限位板上表面的安装板和用于防止运输箱内部矿物会因为震动出现掉落的安装网。优选地，所述限位装置还包括圆杆，所述圆杆与放置台转动连接，所述圆杆的两端均固定连接有蜗杆，所述双向丝杆固定连接有涡轮，所述涡轮与蜗杆的齿面相啮合，所述放置台固定连接有安装架，所述安装架固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第二齿轮，所述圆杆固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮的齿面相啮合，所述连接板固定连接有限位杆，所述移动板与限位杆滑动连接，所述滑动板滑动连接有插杆，所述移动板的表面开设有若干个圆形孔，所述插杆一端的尺寸均与圆形孔的尺寸相适配，所述插杆的表面套有弹簧，所述弹簧的两端分别与插杆和滑动板固定连接所述限位板固定连接磁铁，所述放置架的下表面固定连接有支撑伸缩杆。优选地，所述插杆转动连接有转动杆。优选地，所述限位板表面开设有卡槽，所述卡槽滑动连接有卡接杆，所述卡接杆的一端滑动连接有中空杆。优选地，所述遮盖装置还包括两个引导板，两个所述引导板分别与移动板的两侧固定连接，两个所述引导板均呈圆弧状，所述双向丝杆与放置框转动连接，所述海绵块为记忆海绵。优选地，所述移动板固定连接有延伸板，所述延伸板的表面胶接有装液瓶，所述移动板固定连接有圆环，所述装液瓶固定连接有输液管的一端，所述输液管另一端与圆环固定连接。优选地，所述装液瓶固定连接有观察板，所述观察板为亚克力材质。优选地，所述防掉落装置还包括抵压板，所述抵压板与安装板滑动连接，所述抵压板螺纹连接有螺杆，所述螺杆螺纹连接有滑板，所述滑板滑动连接有两个固定杆，两个所述固定杆均与安装板滑动连接，所述螺杆的一端开设有六角槽，所述安装网放置在抵压板与限位板彼此靠近的一侧，所述安装网为弹性材质。优选地，所述抵压板的下表面固定连接有三个三角块，所述限位板的表面开设有三个插槽，三个所述插槽的尺寸均与三角块相适配。优选地，三个所述三角块的表面均胶接有防滑垫，所述防滑垫为橡胶材质，所述防滑垫为“V”形。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置限位装置，在运输箱放置在放置台表面之后，通过限位板夹持限位在运输箱的表面，使运输箱在运输的过程中不会出现移动的情况，实现对运输箱的快速限位，同时限位板对运输箱内部矿物进行简单的阻拦，增加运输箱放置矿物的高度，进一步提高矿物运输的效率；本发明通过设置遮盖装置，当滑靴式单液压自移设备列车在矿洞内部进行运输工作的时候，对灰尘尽可能的进行阻拦，使灰尘不易附着到双向丝杆的表面，进而提高双向丝杆的使用寿命，使双向丝杆在长时间使用之后，与移动板之间依旧保持流畅的转动；本发明通过设置防掉落装置，通过将安装网安装到运输箱的上表面，实现对矿物的进一步拉紧限位，方便运输工作的进行，不需要工作人员在运输的过程中进行观察，节省了人力资源，方便矿物的运输。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为图1的另一角度结构示意图；图3为本发明中限位装置的结构示意图；图4为本发明中双向丝杆的结构示意图；图5为本发明中放置架的结构示意图；图6为本发明中蜗杆和涡轮的结构示意图；图7为图5的局部结构示意图；图8为图3的局部结构示意图；图9为本发明中海绵块的结构示意图；图10为本发明中圆环的结构示意图；图11为本发明中防掉落装置的结构示意图；图12为图11的局部结构示意图；图13为本发明中安装网的结构示意图。图中：1、底座；2、液压制动器；3、液压杆；4、放置台；5、延伸架；6、限位装置；601、圆杆；602、蜗杆；603、第一齿轮；604、安装架；605、电机；606、第二齿轮；607、双向丝杆；608、涡轮；609、连接板；610、限位杆；611、移动板；612、滑动板；613、插杆；614、圆形孔；615、弹簧；616、转动杆；617、放置架；618、限位板；619、支撑伸缩杆；620、磁铁；621、卡槽；622、卡接杆；623、中空杆；7、遮盖装置；71、放置框；72、海绵块；73、引导板；74、延伸板；75、装液瓶；76、观察板；77、输液管；78、圆环；8、防掉落装置；81、插槽；82、安装板；83、抵压板；84、螺杆；85、固定杆；86、滑板；87、三角块；88、防滑垫；89、安装网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种滑靴式单液压自移设备列车，包括底座1，底座1的上表面固定连接有放置台4，底座1的上表面固定连接有延伸架5，放置台4的上表面固定连接有两个液压制动器2，液压制动器2与底座1滑动连接，底座1的上表面固定连接有两个液压杆3，两个液压杆3均与放置台4固定连接，还包括：限位装置6，限位装置6设置在放置台4的侧壁，用于对放置在放置台4表面的运输矿物进行限位，限位装置6包括四个连接板609，四个连接板609两两一组，四个连接板609均与放置台4的侧壁固定连接，两个连接板609彼此靠近的一侧转动连接有双向丝杆607，双向丝杆607螺纹连接有移动板611，移动板611滑动连接有滑动板612，滑动板612固定连接有放置架617，放置架617滑动连接有限位板618，且限位板618对运输的矿物进行限位；遮盖装置7，遮盖装置7设置在放置台4的侧壁，用于对双向丝杆607的表面进行灰尘遮盖，遮盖装置7包括固定连接在放置台4两侧的两个放置框71和用于对双向丝杆607的表面进行遮盖的海绵块72；防掉落装置8，防掉落装置8设置在限位板618的上表面，用于对放置到运输箱内部矿物进行进一步限位，防掉落装置8包括固定连接在限位板618上表面的安装板82和用于防止运输箱内部矿物会因为震动出现掉落的安装网89。下面具体说一下其限位装置6、遮盖装置7和防掉落装置8的具体设置和作用。如图3—图8所示，限位装置6还包括圆杆601，圆杆601与放置台4转动连接，圆杆601的两端均固定连接有蜗杆602，双向丝杆607固定连接有涡轮608，涡轮608与蜗杆602的齿面相啮合，放置台4固定连接有安装架604，安装架604固定连接有电机605，电机605的输出端固定连接有第二齿轮606，圆杆601固定连接有第一齿轮603，第一齿轮603与第二齿轮606的齿面相啮合，连接板609固定连接有限位杆610，移动板611与限位杆610滑动连接，滑动板612滑动连接有插杆613，移动板611的表面开设有若干个圆形孔614，插杆613一端的尺寸均与圆形孔614的尺寸相适配，插杆613的表面套有弹簧615，弹簧615的两端分别与插杆613和滑动板612固定连接限位板618固定连接磁铁620，放置架617的下表面固定连接有支撑伸缩杆619，支撑伸缩杆619的下端放置在放置台4的表面上，在运输箱放置到放置台4表面之后，通过限位板618夹持限位在运输箱的表面，使运输箱在运输的过程中不会出现移动的情况，实现对运输箱的快速限位，同时限位板618对运输箱内部矿物进行简单的阻拦，增加运输箱放置矿物的高度，进一步提高矿物运输的效率。插杆613转动连接有转动杆616，通过加入转动杆616，在调节滑动板612高度的时候，抵住插杆613进行限位，使插杆613不会受到弹簧615作用而复位，方便滑动板612的调节工作。限位板618表面开设有卡槽621，卡槽621滑动连接有卡接杆622，卡接杆622的一端滑动连接有中空杆623，中空杆623的两端均与卡接杆622滑动连接，运输箱的侧壁对矿物限位，使矿物在运输的过程中，不会从两侧出现掉落，由于卡接杆622与中空杆623为滑动连接，适应不同长度的运输箱，进一步增加了卡接杆622的实用性。如图3和图4以及图9和图10所示，遮盖装置7还包括两个引导板73，两个引导板73分别与移动板611的两侧固定连接，两个引导板73均呈圆弧状，双向丝杆607与放置框71转动连接，海绵块72为记忆海绵，当滑靴式单液压自移设备列车在矿洞内部进行运输工作的时候，对灰尘尽可能的进行阻拦，使灰尘不易附着到双向丝杆607的表面，进而提高双向丝杆607的使用寿命，使双向丝杆607在长时间使用之后，与移动板611之间依旧保持流畅的转动。移动板611固定连接有延伸板74，延伸板74的表面胶接有装液瓶75，移动板611固定连接有位于双向丝杆607外侧的圆环78，装液瓶75的表面固定连接有输液管77的一端，输液管77的另一端与圆环78固定连接，通过使用装液瓶75和输液管77，在灰尘没有附着到双向丝杆607表面的时候进行润滑油的滴加，使双向丝杆607在移动板611之间转动更加流畅，进而提高使用寿命。装液瓶75固定连接有观察板76，观察板76为亚克力材质，由于观察板76为亚克力材质，使装液瓶75在日常使用的时候，工作人员便捷的观察到装液瓶75内部情况，从而在装液瓶75缺少润滑油的时候进行润滑油的添加工作。如图5和图11以及图12和图13所示，防掉落装置8还包括抵压板83，抵压板83与安装板82滑动连接，抵压板83螺纹连接有螺杆84，螺杆84螺纹连接有滑板86，滑板86滑动连接有两个固定杆85，两个固定杆85均与安装板82滑动连接，螺杆84的一端开设有六角槽，安装网89放置在抵压板83与限位板618彼此靠近的一侧，安装网89为弹性材质，通过将安装网89安装到运输箱的上表面，实现对矿物的进一步拉紧限位，方便运输工作的进行，不需要工作人员在运输的过程中进行观察，节省了人力资源，方便矿物的运输。抵压板83的下表面固定连接有三个三角块87，限位板618的表面开设有三个插槽81，三个插槽81的尺寸均与三角块87相适配，三角块87在抵压板83向下抵压滑动的时候，滑动进入插槽81的内部，进一步对安装网89进行限位，提高安装网89限位的稳定性。三个三角块87的表面均胶接有防滑垫88，防滑垫88为橡胶材质，防滑垫88为“V”形，由于防滑垫88为橡胶材质，增加了与安装网89之间的摩擦力，使安装网89在进行限位工作的时候，不易拉动脱离三角块87，大大增加了限位的稳定性。工作原理：在进行矿物运输工作的时候，工作人员先将滑靴式单液压自移设备列车组装完成，通过运输设备将矿物放置在放置台4的表面，进一步通过液压杆3和液压制动器2的作用，实现滑靴式单液压自移设备列车的移动，在将运输箱放置到放置台4表面的时候，工作人员启动电机605，电机605开始运转，由于第二齿轮606与第一齿轮603相啮合，电机605在带动第二齿轮606转动的时候带动第一齿轮603进行转动，进一步带动圆杆601转动，圆杆601的转动带动蜗杆602转动，蜗杆602进一步带动涡轮608进行转动，通过涡轮608的转动，带动双向丝杆607进行转动，进一步双向丝杆607表面的两个移动板611向彼此靠近的方向进行移动，而带动放置架617移动至贴靠运输箱的表面，进一步工作人员将插杆613向外拉动，脱离圆形孔614，此时转动转动杆616，使转动杆616抵压到滑动板612的表面，此时插杆613不会受到弹簧615的作用向内复位，进一步工作人员将滑动板612向上进行滑动，方便对矿物摆放较高的运输箱进行进一步限位，在移动到适当位置的时候，转动转动杆616，使插杆613受到弹簧615的作用插入圆形孔614内部进行限位即可完成限位，然后工作人员将两个限位板618向彼此靠近的方向进行滑动，在限位板618彼此靠近的一侧有磁铁620，运输箱通常为金属材质，在使用限位板618进行限位工作的时候，磁铁620吸附到运输箱的侧壁，进一步限位限位板618，使限位板618稳定的夹持在运输箱的表面，进一步工作人员将卡接杆622与卡槽621滑动，运输箱的侧壁对矿物限位，使矿物在运输的过程中，不会从两侧掉落，由于卡接杆622与中空杆623为滑动连接，适应不同长度的运输箱，进一步通过设置限位装置6，在运输箱放置在放置台4表面之后，通过限位板618夹持限位在运输箱的表面，使运输箱在运输的过程中不会出现移动的情况，实现对运输箱的快速限位，同时限位板618对运输箱内部矿物进行简单的阻拦，增加运输箱放置矿物的高度，进一步提高矿物运输的效率。滑靴式单液压自移设备列车在工作的时候，工作环境内部灰尘较大，工作人员将海绵块72胶接到放置框71的表面，尽可能实现对双向丝杆607区域的灰尘阻拦，在移动板611移动的时候，海绵块72会受到引导板73的作用向内压缩，不会影响移动板611的正常移动调节，又由于海绵块72为记忆海绵，在移动板611离开之后，快速的进行复位遮盖，很好的完成遮盖工作，同时在移动板611进行移动的时候，装液瓶75内部的润滑油通过输液管77和圆环78滴加到双向丝杆607的表面，使双向丝杆607在长时间转动使用之后，依旧保持很好的使用效果，增加了双向丝杆607的使用寿命，在装液瓶75的表面有观察板76，由于观察板76为亚克力材质，使装液瓶75在日常使用的时候，工作人员便捷的观察到装液瓶75内部情况，从而在装液瓶75缺少润滑油的时候进行润滑油的添加工作，通过设置遮盖装置7，当滑靴式单液压自移设备列车在矿洞内部进行运输工作的时候，对灰尘尽可能的进行阻拦，使灰尘不易附着到双向丝杆607的表面，进而提高双向丝杆607的使用寿命，使双向丝杆607在长时间使用之后，与移动板611之间依旧保持流畅的转动。在使用限位装置6对矿物的侧边进行限位之后，工作人员将安装网89放置到抵压板83和限位板618中间，进一步转动螺杆84带动滑板86抵压到安装板82的表面进行限位，完成对安装网89的安装，在抵压板83的下表面有三角块87，三角块87在抵压板83向下抵压滑动的时候，滑动进入插槽81的内部，进一步对安装网89进行限位，提高安装网89限位的稳定性，在三角块87的表面胶接有防滑垫88，由于防滑垫88为橡胶材质，能增加与安装网89之间的摩擦力，使安装网89在进行限位工作的时候，不易拉动脱离三角块87，大大增加了限位的稳定性，由于安装网89为弹性材质，在安装的时候，向运输的矿物施加从上表面向下的力，从而拉紧矿物，进一步减少了矿物会出现掉落的情况，通过设置防掉落装置8，通过将安装网89安装在运输箱的上表面，实现对矿物的进一步拉紧限位，方便运输工作的进行，不需要工作人员在运输的过程中进行观察，节省了人力资源，方便矿物的运输。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
