标题title
一种曲面网壳钢结构施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种曲面网壳钢结构施工装置及施工方法，具体涉及钢结构施工领域，用于将钢条与安装节点定位安装，钢条包括钢条端面开设的安装孔，安装节点包括安装节点边缘呈环形阵列排布的若干组安装柱，包括：吊装座，吊装座上设置有多个吊环，用于在施工时将钢条吊装；吊装座的底部设置有直线驱动机构，直线驱动机构包括可直线运动的滑座，滑座的底部转动设置有球体，球体内设置有夹持机构，球体上开设有侧口，夹持机构位于侧口内。本发明通过设置夹持机构、角度调节机构以及直线驱动机构，使其在将钢条吊至高空时，实现对钢条与安装节点的自动定位安装，避免了通过人工手扶安装时，会因为钢条的摆动引发安全隐患的问题。
权利要求书clms
1.一种曲面网壳钢结构施工装置，用于将钢条与安装节点定位安装，钢条包括钢条端面开设的安装孔，安装节点包括安装节点边缘呈环形阵列排布的若干组安装柱，其特征在于，包括：吊装座，吊装座上设置有多个吊环，用于在施工时将钢条吊装；吊装座的底部设置有直线驱动机构，直线驱动机构包括可直线运动的滑座，滑座的底部转动设置有球体，球体内设置有夹持机构，球体上开设有侧口，夹持机构位于侧口内，夹持机构包括两个相向运动的夹座，两个夹座用于将钢条夹持固定，滑座用于驱动钢条直线运动与安装节点定位安装；该施工装置还包括角度调节机构，角度调节机构用于调节钢条的角度；在施工时，两个夹座将钢条夹持固定，将钢条吊起至安装节点附近，角度调节机构调节钢条角度，使钢条端面安装孔与安装柱对齐，直线驱动机构驱动钢条直线运动，将钢条与安装节点定位安装。2.根据权利要求1所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述安装孔包括一个定位孔一与三个定位孔二，安装节点的边缘呈环形阵列排布有若干个安装座，安装柱安装在安装座上，安装柱包括一个定位柱一与三个定位柱二，定位柱一长度大于定位柱二，定位柱一与定位孔一相适配，定位柱二与定位孔二相适配。3.根据权利要求2所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述定位孔一的入口处为倒圆角设置，在施工时，通过定位孔一入口处的倒圆角设置与定位柱一插接定位。4.根据权利要求3所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：该施工装置还包括旋转调节机构，旋转调节机构包括弧形座，弧形座转动设置在滑座的底部，球体旋转设置在弧形座的内侧，弧形座的内侧设置有若干个卡条，若干个卡条均与球体的外表面接触，滑座上固定设置有驱动件四，驱动件四的输出端固定连接有齿轮，弧形座的外表面固定设置有弧形齿条，齿轮与弧形齿条相啮合。5.根据权利要求4所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述直线驱动机构包括连接座，吊装座与连接座之间为转动设置，吊装座的底部固定设置有支座一，连接座上固定设置有支座二，支座一与支座二转动连接，吊装座的底部铰接有驱动件五，驱动件五的输出端与连接座铰接。6.根据权利要求5所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述连接座的一侧安装有驱动件一，驱动件一的输出端连接有丝杆一，滑座与丝杆一螺纹配合。7.根据权利要求6所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述夹持机构包括固定座，固定座固定设置在球体的内侧，固定座内安装有驱动件二，驱动件二的输出端连接有丝杆二，丝杆二的外侧设有两组外螺纹，两组外螺纹螺距相同，且旋向相反，两组外螺纹与相对应的夹座螺纹配合。8.根据权利要求7所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述角度调节机构包括驱动件三，驱动件三与连接座相铰接，球体的一侧固定设置有侧弧板，侧弧板上开设有卡槽，驱动件三的输出端铰接有滑块，滑块滑动设置在卡槽内。9.根据权利要求8所述的一种曲面网壳钢结构施工装置，其特征在于：所述弧形座上开设有弧形槽，滑座滑动连接在弧形槽内，滑座的两侧均固定设置有限位条，弧形槽的两侧内壁上均开设有限位槽，两个限位条滑动连接在相对应的限位槽内。10.一种使用权利要求9所述的曲面网壳钢结构施工装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、通过吊装座以及吊环对该装置进行吊起；步骤二、夹持机构通过两个夹座将钢条夹持固定；步骤三、通过角度调节机构对钢条角度调节，使钢条的端面与安装节点边缘对齐；步骤四、直线驱动机构驱动钢条直线运动，使钢条上定位孔一插接在定位柱一上；步骤五、旋转调节机构驱动钢条以定位柱一为轴心旋转，使三个定位孔二与相对应的定位柱二对齐；步骤六、直线驱动机构驱动钢条继续移动，使钢条定位安装在安装节点上。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构施工技术领域，更具体地说，本发明涉及一种曲面网壳钢结构施工装置及施工方法。背景技术曲面网壳钢结构是一种建筑结构形式，通常用于搭建大跨度、曲面形状的建筑物，如体育馆、展览馆、会议中心等。这种结构的特点是利用钢材构件，以曲面形式覆盖建筑物的顶部或外表面，创造出独特的空间体验和视觉效果。目前对于曲面网壳钢结构的施工，通常是从下往上逐层安装，其安装主要包括一个安装节点与六根钢条之间的定位对接安装，其通常是通过吊机吊装钢条，并且在高空中通过人工的方式，是在对钢条的吊装过程中，通过人工手扶钢条对接，但是在高空作业中，通过吊机吊装钢条，钢条会在高空环境下，难以避免钢条在高空风力的作用下发生摆动，导致人工在准备手扶钢条进行定位安装时，会出现因钢条的摆动时，造成钢条撞击到高空作业人员的身体，安全隐患高。发明内容本发明提供的一种曲面网壳钢结构施工装置及施工方法，所要解决的问题是：目前对于曲面网壳钢结构的施工，需要在高空作业，并在吊机吊装钢条时，通过人工手扶钢条对钢条进行定位安装，但是难以避免钢条在高空风力的作用下发生摆动，会出现因钢条的摆动时，造成钢条撞击到高空作业人员的身体，安全隐患高。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种曲面网壳钢结构施工装置，用于将钢条与安装节点定位安装，钢条包括钢条端面开设的安装孔，安装节点包括安装节点边缘呈环形阵列排布的若干组安装柱，包括：吊装座，吊装座上设置有多个吊环，用于在施工时将钢条吊装；吊装座的底部设置有直线驱动机构，直线驱动机构包括可直线运动的滑座，滑座的底部转动设置有球体，球体内设置有夹持机构，球体上开设有侧口，夹持机构位于侧口内，夹持机构包括两个相向运动的夹座，两个夹座用于将钢条夹持固定，滑座用于驱动钢条直线运动与安装节点定位安装；该施工装置还包括角度调节机构，角度调节机构用于调节钢条的角度；在施工时，两个夹座将钢条夹持固定，将钢条吊起至安装节点附近，角度调节机构调节钢条角度，使钢条端面安装孔与安装柱对齐，直线驱动机构驱动钢条直线运动，将钢条与安装节点定位安装。在一个优选的实施方式中，安装孔包括一个定位孔一与三个定位孔二，安装节点的边缘呈环形阵列排布有若干个安装座，安装柱安装在安装座上，安装柱包括一个定位柱一与三个定位柱二，定位柱一长度大于定位柱二，定位柱一与定位孔一相适配，定位柱二与定位孔二相适配。在一个优选的实施方式中，定位孔一的入口处为倒圆角设置，在施工时，通过定位孔一入口处的倒圆角设置与定位柱一插接定位。在一个优选的实施方式中，该施工装置还包括旋转调节机构，旋转调节机构包括弧形座，弧形座转动设置在滑座的底部，球体旋转设置在弧形座的内侧，弧形座的内侧设置有若干个卡条，若干个卡条均与球体的外表面接触，滑座上固定设置有驱动件四，驱动件四的输出端固定连接有齿轮，弧形座的外表面固定设置有弧形齿条，齿轮与弧形齿条相啮合。在一个优选的实施方式中，直线驱动机构包括连接座，吊装座与连接座之间为转动设置，吊装座的底部固定设置有支座一，连接座上固定设置有支座二，支座一与支座二转动连接，吊装座的底部铰接有驱动件五，驱动件五的输出端与连接座铰接。在一个优选的实施方式中，连接座的一侧安装有驱动件一，驱动件一的输出端连接有丝杆一，滑座与丝杆一螺纹配合。在一个优选的实施方式中，夹持机构包括固定座，固定座固定设置在球体的内侧，固定座内安装有驱动件二，驱动件二的输出端连接有丝杆二，丝杆二的外侧设有两组外螺纹，两组外螺纹螺距相同，且旋向相反，两组外螺纹与相对应的夹座螺纹配合。在一个优选的实施方式中，角度调节机构包括驱动件三，驱动件三与连接座相铰接，球体的一侧固定设置有侧弧板，侧弧板上开设有卡槽，驱动件三的输出端铰接有滑块，滑块滑动设置在卡槽内。在一个优选的实施方式中，弧形座上开设有弧形槽，滑座滑动连接在弧形槽内，滑座的两侧均固定设置有限位条，弧形槽的两侧内壁上均开设有限位槽，两个限位条滑动连接在相对应的限位槽内。一种曲面网壳钢结构施工装置的施工方法，包括以下步骤：步骤一、通过吊装座以及吊环对该装置进行吊起；步骤二、夹持机构通过两个夹座将钢条夹持固定；步骤三、通过角度调节机构对钢条角度调节，使钢条的端面与安装节点边缘对齐；步骤四、直线驱动机构驱动钢条直线运动，使钢条上定位孔一插接在定位柱一上；步骤五、旋转调节机构驱动钢条以定位柱一为轴心旋转，使三个定位孔二与相对应的定位柱二对齐；步骤六、直线驱动机构驱动钢条继续移动，使钢条定位安装在安装节点上。本发明的有益效果在于：本发明通过设置夹持机构、角度调节机构以及直线驱动机构，使其在将钢条吊至高空时，实现对钢条与安装节点的自动定位安装，避免了通过人工手扶安装时，会因为钢条的摆动引发安全隐患的问题。本发明通过设置将定位孔一与定位柱一定位对接，以及将三个定位孔二与相对应的定位柱二定位对接，使在定位安装后，保证其抗压强度，并通过旋转调节机构，使定位柱一与定位孔一对接后，因高空风力在成钢条倾斜后，使钢条以定位柱一为轴心旋转，保证三个定位孔二与相对应的定位柱二对齐，方便对钢条与安装节点的定位。附图说明图1为本发明施工装置、钢条以及安装节点的立体结构示意图。图2为本发明钢条的部分结构示意图。图3为本发明安装节点的立体示意图。图4为本发明球体的剖视结构示意图。图5为本发明施工装置的立体结构示意图。图6为本发明钢条的旋转轴心的示意图。图7为本发明旋转调节机构的结构示意图。图8为本发明滑座与弧形座的立体结构示意图。图9为本发明安装节点为水平状态时的插接状态图。图10为本发明安装节点为倾斜状态时的插接状态图。图11为本发明的施工方法流程图。附图标记为：1、钢条；11、定位孔一；12、定位孔二；2、安装节点；21、安装座；211、定位柱一；212、定位柱二；3、吊装座；31、吊环；32、支座一；4、直线驱动机构；41、连接座；411、支座二；42、驱动件一；43、丝杆一；44、滑座；441、限位条；5、球体；51、侧口；52、侧弧板；521、卡槽；6、夹持机构；61、固定座；62、驱动件二；63、丝杆二；64、夹座；7、角度调节机构；71、驱动件三；72、滑块；8、旋转调节机构；81、弧形座；811、弧形槽；812、限位槽；82、卡条；83、驱动件四；84、齿轮；85、弧形齿条；9、驱动件五。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。参照说明书附图1至图6，一种曲面网壳钢结构施工装置，用于将钢条1与安装节点2定位安装，钢条1包括钢条1端面开设的安装孔，安装节点2包括安装节点2边缘呈环形阵列排布的若干组安装柱，包括：吊装座3，吊装座3上设置有多个吊环31，用于在施工时将钢条1吊装；吊装座3的底部设置有直线驱动机构4，直线驱动机构4包括可直线运动的滑座44，滑座44的底部转动设置有球体5，球体5内设置有夹持机构6，球体5上开设有侧口51，夹持机构6位于侧口51内，夹持机构6包括两个相向运动的夹座64，两个夹座64用于将钢条1夹持固定，滑座44用于驱动钢条1直线运动与安装节点2定位安装；该施工装置还包括角度调节机构7，角度调节机构7用于调节钢条1的角度；在施工时，两个夹座64将钢条1夹持固定，将钢条1吊起至安装节点2附近，角度调节机构7调节钢条1角度，使钢条1端面安装孔与安装柱对齐，直线驱动机构4驱动钢条1直线运动，将钢条1与安装节点2定位安装。需要说明的是，曲面网壳钢结构为逐个拼接连接至高空，一个安装节点2边缘对应安装六根钢条1，安装柱为六组，一组安装柱对应一根钢条1，在高空处安装节点2通过与一根钢条1安装固定，然后再将其余六根钢条1逐个与安装节点2定位拼接安装，吊环31的数量为三个，三个吊环31呈环形阵列排布，该施工装置通过吊机进行吊装，该施工装置上还设置有红外线检测设备或视觉检测设备，用于在夹持以及调节钢条1时进行精确定位。实施场景具体为：在施工时，先通过三个吊环31与吊机的吊绳连接将该施工装置吊起，然后通过夹持机构6对钢条1进行夹持固定，然后通过吊机将该施工装置吊至安装节点2附近，此时吊装座3在三个吊环31的作用下，处于水平状态，随后通过角度调节机构7对钢条1的角度进行调节，并在红外线检测设备或视觉检测设备的作用下，使钢条1的端面与安装节点2的边缘对齐，处于平行状态，然后直线驱动机构4驱动钢条1直线运动，并通过钢条1上的安装孔与安装节点2上的安装柱定位安装，将钢条1定位安装在安装节点2上，从而避免了人工手扶安装时，会因为钢条1的摆动引发安全隐患的问题。在上述技术方案中，在施工过程中，通过采用安装孔与安装柱定位对接安装，对钢条1与安装节点2对接安装，并且现有技术中通常采用单个槽对应单个块进行定位对接安装，但是在使用过程中，单个块与单个槽的定位对接，其受到的压力均作用在单个块上，无法将受到的压力均匀分布，降低了抗压强度，为此本发明提出的一种对接方式，用以在定位对接后，将受到的压力均匀分布，提高了其整体强度。进一步地，如图2和图3所示，安装孔包括一个定位孔一11与三个定位孔二12，安装节点2的边缘呈环形阵列排布有若干个安装座21，安装柱安装在安装座21上，安装柱包括一个定位柱一211与三个定位柱二212，定位柱一211长度大于定位柱二212，定位柱一211与定位孔一11相适配，定位柱二212与定位孔二12相适配。需要说明的是，在施工时，需要将定位孔一11对应定位柱一211，并将三个定位孔二12对应相对应的定位柱二212定位插接，通过定位柱一211与三个定位柱二212在使用过程中，将受到的压力均匀分布，提高了整体强度。进一步地，如图2所示，定位孔一11的入口处为倒圆角设置，在施工时，通过定位孔一11入口处的倒圆角设置与定位柱一211插接定位。需要说明的是，在将定位柱一211与定位孔一11定位对接时，由于定位孔一11与定位柱一211孔径相同，难以将其进行定位对接，因此通过定位孔一11的倒圆角设置，使其在定位时，扩大定位孔一11入口处的孔径，使得在定位对接时，更容易将定位柱一211与定位孔一11进行对接。还需要说明的是，只有定位孔一11的入口处为倒圆角设置，因为施工过程处于高空中，在高空中通过吊装的方式，难免会在高空风力的作用下，使该施工装置出现摆动的情况，在此情况下，难以同时将定位柱一211以及三个定位柱二212，与相对应的定位孔一11与定位孔二12之间进行定位，并且只有定位孔一11的入口处为倒圆角设置，在安装完成后，入口处的倒圆角设置不会对其强度造成影响，因此采用先将定位柱一211与定位孔一11进行定位对接。在上述技术方案中，由于施工过程处于高空中，在高空中通过吊装的方式，难免会在高空风力的作用下，使该钢条1出现摆动的情况，因此在将定位柱一211与定位孔一11定位对接后，难免会出现，另外三个定位柱二212与相对应的定位孔二12不在同一轴线上的问题，为此，本发明提出了一种旋转调节机构8，用以在将定位柱一211与定位孔一11定位对接后，使钢条1旋转，将三个定位孔二12旋转至与相对应的定位柱二212对齐的状态。进一步地，如图6和图7所示，该施工装置还包括旋转调节机构8，旋转调节机构8包括弧形座81，弧形座81转动设置在滑座44的底部，球体5旋转设置在弧形座81的内侧，弧形座81的内侧设置有若干个卡条82，若干个卡条82均与球体5的外表面接触，滑座44上固定设置有驱动件四83，驱动件四83的输出端固定连接有齿轮84，弧形座81的外表面固定设置有弧形齿条85，齿轮84与弧形齿条85相啮合。需要说明的是，驱动件四83为电机，弧形座81的圆心与球体5的圆心重合，如图6所示，在将钢条1夹持固定时，通过红外线检测设备或视觉检测设备，使定位孔一11的旋转轴心位置与球体5的圆心处于同一轴线上，通过电机驱动齿轮84旋转，使其在弧形齿条85的作用下带动弧形座81旋转，使弧形座81在旋转过程中，通过多个卡条82与球体5的接触摩擦，在摩擦力的作用下，并且由于弧形座81的圆心与球体5的圆心重合，从而可以使得球体5带动钢条1以定位柱一211为轴心旋转，并在红外线检测设备或视觉检测设备的作用下，使三个定位孔二12与相对应的定位柱二212对齐，然后通过直线驱动机构4驱动钢条1直线运动，使钢条1运动，并完全定位插接在三个定位柱一211与三个定位柱二212上，实现钢条1与安装节点2的定位对接。在上述技术方案中，并通过对钢条1的角度调节以及直线运动，进行插接对接，如图9所示，箭头a方向为钢条1的插接方向，需要在安装节点2处于水平的状态才能实现，但目前的曲面网壳钢结构为曲面设置，如图10所示，箭头b方向为钢条1的插接方向，其安装节点2为倾斜状态，为此，本发明还提出一种技术方案，使其在安装节点2处于倾斜状态时，依旧可以通过该施工装置对钢条1与安装节点2之间进行定位插接。进一步地，如图1所示，直线驱动机构4包括连接座41，吊装座3与连接座41之间为转动设置，吊装座3的底部固定设置有支座一32，连接座41上固定设置有支座二411，支座一32与支座二411转动连接，吊装座3的底部铰接有驱动件五9，驱动件五9的输出端与连接座41铰接。需要说明的是，驱动件五9为气缸，在安装节点2处于倾斜状态时，在对钢条1角度进行调节时，将钢条1端面调节至竖直状态，然后通过气缸推动连接座41，使连接座41转动进行角度调节，从而在连接座41的角度进行调节时，可同时调节钢条1的角度，使其将钢条1端面调节至与安装节点2处于平行状态。进一步地，如图1所示，连接座41的一侧安装有驱动件一42，驱动件一42的输出端连接有丝杆一43，滑座44与丝杆一43螺纹配合。需要说明的是，驱动件一42为电机，电机驱动丝杆一43旋转，通过丝杆一43与滑座44的螺纹配合，通过滑座44带动钢条1直线运动，方便驱动钢条1移动定位安装。进一步地，如图4所示，夹持机构6包括固定座61，固定座61固定设置在球体5的内侧，固定座61内安装有驱动件二62，驱动件二62的输出端连接有丝杆二63，丝杆二63的外侧设有两组外螺纹，两组外螺纹螺距相同，且旋向相反，两组外螺纹与相对应的夹座64螺纹配合。需要说明的是，驱动件二62为电机，电机驱动丝杆二63转动，在两组外螺纹的作用下，使两个夹座64相向运动将钢条1夹持，方便对钢条1的夹持固定。进一步地，如图5所示，角度调节机构7包括驱动件三71，驱动件三71与连接座41相铰接，球体5的一侧固定设置有侧弧板52，侧弧板52上开设有卡槽521，驱动件三71的输出端铰接有滑块72，滑块72滑动设置在卡槽521内。需要说明的是，驱动件三71为气缸，在施工过程中需要调节钢条1角度时，气缸驱动滑块72向下运动，同时在侧弧板52，以及多个卡条82与球体5接触摩擦的作用下，使球体5旋转角度，进而使球体5带动钢条1旋转角度，实现对钢条1的角度调节。进一步地，如图8所示，弧形座81上开设有弧形槽811，滑座44滑动连接在弧形槽811内，滑座44的两侧均固定设置有限位条441，弧形槽811的两侧内壁上均开设有限位槽812，两个限位条441滑动连接在相对应的限位槽812内。需要说明的是，通过使滑座44滑动连接在弧形槽811内，并且在限位条441与限位槽812的限位作用下，方便滑座44与弧形座81之间的转动连接。一种曲面网壳钢结构施工装置的施工方法，包括以下步骤：步骤一、通过吊装座3以及吊环31对该装置进行吊起；步骤二、夹持机构6通过两个夹座64将钢条1夹持固定；步骤三、通过角度调节机构7对钢条1角度调节，使钢条1的端面与安装节点2边缘对齐；步骤四、直线驱动机构4驱动钢条1直线运动，使钢条1上定位孔一11插接在定位柱一211上；步骤五、旋转调节机构8驱动钢条1以定位柱一211为轴心旋转，使三个定位孔二12与相对应的定位柱二212对齐；步骤六、直线驱动机构4驱动钢条1继续移动，使钢条1定位安装在安装节点2上。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
