标题title
一种海上风电桩基的防冲刷装置
摘要abst
本发明属于风电桩基防护技术领域，本发明公开了一种海上风电桩基的防冲刷装置；包括两个埋设在海床内且相互固定安装的底座、固接在底座内壁的连接板、固接在连接板一端的连接杆、固接在连接杆顶端的两个固定套。本发明通过设置自适应组件，当某个方向有海流袭来时，围板可以阻挡海流，防止海流直接对桩基进行冲击，部分围板被海流正面冲击，由于相邻围板之间角度可以发生改变，海流冲击可以使正对于海流的部分围板相互发生转动，并形成导弹头状，该形状可以极大的减少海流对围板的冲击，海流会从围板旁边流过，增加了围板的使用寿命，通过设置拼接组件，可以快速拆卸任意的围板或在任意两个围板之间增加围板，使围板可以适应不同尺寸的桩基。
权利要求书clms
1.一种海上风电桩基的防冲刷装置，包括两个埋设在海床内且相互固定安装的底座、固接在底座内壁的连接板、固接在连接板一端的连接杆、固接在连接杆顶端的两个固定套，两个所述固定套之间固定安装，所述固定套固定安装在桩基的外壁，所述固定套的外侧呈圆周设置有多个围板，其特征在于，还包括：设置在固定套和围板之间的自适应组件，相邻两个所述围板之间通过自适应组件转动连接，自适应组件用于使相邻围板在海流中改变角度；设置在围板之间的拼接组件，拼接组件用于快速增加和减少围板；设置在固定套上方的存储组件，存储组件用于存储石块；设置在存储组件上的释放组件，释放组件用于将存储组件内的石块放出。2.根据权利要求1所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述自适应组件包括滑动连接在固定套外壁的多个圆筒，所述圆筒的一端固接有T形滑块，所述固定套的外壁开设有圆环T形滑槽，所述T形滑块滑动连接在圆环T形滑槽内，所述圆筒内固接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固接有滑动插设在圆筒内的插柱，所述插柱的一端转动连接有滑动块，所述围板的一侧壁固接有限位板，所述限位板内开设有限位滑槽，所述滑动块滑动连接在限位滑槽内，所述围板上固接有转动块，所述转动块上滑动插设有两个转动轴，所述围板上开设有转动槽，所述转动块转动连接在对应的转动槽内，相邻两个所述围板之间通过转动块和转动槽转动连接。3.根据权利要求2所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述拼接组件包括转动连接在转动块内的转轴，所述转轴的外壁固接有椭圆块，所述转动轴的一端转动连接有与椭圆块接触的移动板，所述移动板与转动块的内壁之间固接有第二弹簧，所述转轴的内壁固接有第三弹簧，所述第三弹簧的一端固接有滑动插设在转轴内的插块，所述插块的一端固接有六棱块，所述转动块的一侧壁固接有限位块，所述六棱块位于限位块内，所述限位块的一端转动连接有盖板，所述盖板的一端固定安装在限位块上，所述转动槽内开设有两个插槽，所述转动轴插设在对应的插槽内，所述固定套的外壁开设有与圆环T形滑槽连通的竖槽。4.根据权利要求3所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述围板上开设有多个通孔，所述围板的一侧壁固接有弧形板，所述弧形板的中部开设有避让插柱的避让口，所述弧形板的一侧壁固接有多个弧形杆，所述弧形杆的截面形状向斜下方倾斜。5.根据权利要求4所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述围板的一侧壁固接有多个凸块，所述凸块的外壁固接有多个刺块，所述通孔的内壁固接有多个切割杆，多个切割杆的一端固接，且多个切割杆形成金字塔形。6.根据权利要求5所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述底座的内壁设有用于对泥沙进行防护压实的压实组件，所述压实组件包括转动连接在底座内壁的压板，所述压板与围板之间固接有具有弹性的第一连接绳，所述压板上固接有T形块，所述围板的一侧壁固接有两个与T形块接触的连接柱，所述围板与底座之间设置有缝隙。7.根据权利要求6所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述存储组件包括通过竖杆固接在固定套顶部的储料桶，所述储料桶套设在桩基的外壁，且储料桶的底端呈漏斗状，所述储料桶的底部连通固接有多个出料管，所述出料管内滑动插设有封闭板。8.根据权利要求7所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述释放组件包括多个固接在封闭板与出料管之间的第二连接绳，所述封闭板的一端固接有第三连接绳，所述第二连接绳和第三连接绳均具有弹性，所述储料桶的外壁固接有多个固定板，相邻两个所述固定板之间转动连接有转动板，所述第三连接绳的一端固接在转动板的底端，所述储料桶的外壁固接有支撑导向轮，所述第三连接绳绕过支撑导向轮。9.根据权利要求8所述的海上风电桩基的防冲刷装置，其特征在于，所述储料桶内设有用于疏通出料管和储料桶内石块的疏通组件，所述疏通组件包括固接在转动板一侧壁的圆弧杆，所述圆弧杆的一端固接有挡板，所述圆弧杆的外壁固接有第一圆片，所述储料桶的内壁滑动插设有连杆，所述连杆的一端固接有第二圆片，所述第二圆片位于第一圆片随圆弧杆运动的轨迹上，所述连杆的一端固接有具有弹性的第四连接绳，所述储料桶内开设有多个空腔，所述第四连接绳的一端固接有滑动连接在空腔内的撞击块，所述撞击块与空腔的内壁之间固接有第四弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电桩基防护技术领域，更具体地说，本发明涉及一种海上风电桩基的防冲刷装置。背景技术海上风电桩基是海上风电场的重要组成部分，用于支撑和固定风力发电机组，与陆上风电不同，海上风电需要通过桩基固定在海床上，桩基位于海内，由于波浪和潮流的作用，海上风电桩基基础周围的泥沙将会被冲刷形成冲坑，冲刷坑将会对桩基基础的稳定性产生影响，在海床表面附近夹杂着泥沙的水流不断冲刷着桩基基础，腐蚀破坏桩基基础表面，严重时会造成海上风力机机组的坍塌，所以会在桩基外侧设置有专门的防冲刷装置。目前的桩基外侧防冲刷装置通常通过多个防护板包围设置在桩基外侧，对桩基进行防护，可以防止海床附近的泥沙对桩基进行冲刷冲击，还可以防止桩基周围形成冲坑导致桩基不稳固，但是目前的防冲刷装置的防护板之间为刚性连接不可进行活动，当海流冲击到防护板外侧时，防护板始终保持原状，防护板使用时间较长后，相互刚性连接的防护板会受到较大的冲击力，可能会导致防护板的使用寿命不长，目前的防冲刷装置不方便适应不同尺寸的桩基，不方便根据桩基的尺寸添加或增加防护板的数量，目前的防冲刷装置对桩基周围的泥沙防护不足，海流可能会来自四面八方，包围在外侧的防护板无法完全进行防护，还是会导致桩基周围的泥沙被冲刷走，目前还会通过收集海流中的泥沙进行对桩基周围的泥沙进行补充，但是单纯的将泥沙覆盖在桩基周围，还是无法防止泥沙被冲走。发明内容本发明为解决的背景技术中目前的防冲刷装置的防护板之间为刚性连接不可进行活动、目前的防冲刷装置不方便适应不同尺寸的桩基和目前的防冲刷装置对桩基周围的泥沙防护不足的问题，而提出一种海上风电桩基的防冲刷装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种海上风电桩基的防冲刷装置，包括两个埋设在海床内且相互固定安装的底座、固接在底座内壁的连接板、固接在连接板一端的连接杆、固接在连接杆顶端的两个固定套，两个所述固定套之间固定安装，所述固定套固定安装在桩基的外壁，所述固定套的外侧呈圆周设置有多个围板，还包括：设置在固定套和围板之间的自适应组件，相邻两个所述围板之间通过自适应组件转动连接，自适应组件用于使相邻围板在海流中改变角度；设置在围板之间的拼接组件，拼接组件用于快速增加和减少围板；设置在固定套上方的存储组件，存储组件用于存储石块；设置在存储组件上的释放组件，释放组件用于将存储组件内的石块放出。进一步地，所述自适应组件包括滑动连接在固定套外壁的多个圆筒，所述圆筒的一端固接有T形滑块，所述固定套的外壁开设有圆环T形滑槽，所述T形滑块滑动连接在圆环T形滑槽内，所述圆筒内固接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固接有滑动插设在圆筒内的插柱，所述插柱的一端转动连接有滑动块，所述围板的一侧壁固接有限位板，所述限位板内开设有限位滑槽，所述滑动块滑动连接在限位滑槽内，所述围板上固接有转动块，所述转动块上滑动插设有两个转动轴，所述围板上开设有转动槽，所述转动块转动连接在对应的转动槽内，相邻两个所述围板之间通过转动块和转动槽转动连接。进一步地，所述拼接组件包括转动连接在转动块内的转轴，所述转轴的外壁固接有椭圆块，所述转动轴的一端转动连接有与椭圆块接触的移动板，所述移动板与转动块的内壁之间固接有第二弹簧，所述转轴的内壁固接有第三弹簧，所述第三弹簧的一端固接有滑动插设在转轴内的插块，所述插块的一端固接有六棱块，所述转动块的一侧壁固接有限位块，所述六棱块位于限位块内，所述限位块的一端转动连接有盖板，所述盖板的一端固定安装在限位块上，所述转动槽内开设有两个插槽，所述转动轴插设在对应的插槽内，所述固定套的外壁开设有与圆环T形滑槽连通的竖槽。进一步地，所述围板上开设有多个通孔，所述围板的一侧壁固接有弧形板，所述弧形板的中部开设有避让插柱的避让口，所述弧形板的一侧壁固接有多个弧形杆，所述弧形杆的截面形状向斜下方倾斜。进一步地，所述围板的一侧壁固接有多个凸块，所述凸块的外壁固接有多个刺块，所述通孔的内壁固接有多个切割杆，多个切割杆的一端固接，且多个切割杆形成金字塔形。进一步地，所述底座的内壁设有用于对泥沙进行防护压实的压实组件，所述压实组件包括转动连接在底座内壁的压板，所述压板与围板之间固接有具有弹性的第一连接绳，所述压板上固接有T形块，所述围板的一侧壁固接有两个与T形块接触的连接柱，所述围板与底座之间设置有缝隙。进一步地，所述存储组件包括通过竖杆固接在固定套顶部的储料桶，所述储料桶套设在桩基的外壁，且储料桶的底端呈漏斗状，所述储料桶的底部连通固接有多个出料管，所述出料管内滑动插设有封闭板。进一步地，所述释放组件包括多个固接在封闭板与出料管之间的第二连接绳，所述封闭板的一端固接有第三连接绳，所述第二连接绳和第三连接绳均具有弹性，所述储料桶的外壁固接有多个固定板，相邻两个所述固定板之间转动连接有转动板，所述第三连接绳的一端固接在转动板的底端，所述储料桶的外壁固接有支撑导向轮，所述第三连接绳绕过支撑导向轮。进一步地，所述储料桶内设有用于疏通出料管和储料桶内石块的疏通组件，所述疏通组件包括固接在转动板一侧壁的圆弧杆，所述圆弧杆的一端固接有挡板，所述圆弧杆的外壁固接有第一圆片，所述储料桶的内壁滑动插设有连杆，所述连杆的一端固接有第二圆片，所述第二圆片位于第一圆片随圆弧杆运动的轨迹上，所述连杆的一端固接有具有弹性的第四连接绳，所述储料桶内开设有多个空腔，所述第四连接绳的一端固接有滑动连接在空腔内的撞击块，所述撞击块与空腔的内壁之间固接有第四弹簧。本发明一种海上风电桩基的防冲刷装置的技术效果和优点：通过设置自适应组件，当某个方向有海流袭来时，围板可以将海流阻挡住，防止海流直接对桩基进行冲击，部分围板被海流正面冲击，由于相邻围板之间角度可以发生改变，海流冲击可以使正对于海流的部分围板相互发生转动，并形成导弹头状，该形状可以极大的减少海流对围板的冲击，海流会从围板旁边流过，增加了围板的使用寿命，通过设置拼接组件，可以快速拆卸任意的围板或在任意两个围板之间增加围板，使围板可以适应不同尺寸的桩基。通过设置存储组件和释放组件，在储料桶内存储大量的石块，当海流过大时，转动板被海流冲击发生转动，转动板可以通过第三连接绳拉动封闭板运动，使出料管打开，储料桶内的石块通过出料管掉出，掉落到桩基周围的海床，石块可以防止桩基周围海床的泥沙被冲刷走，通过设置压实组件，海流穿过缝隙冲击到压板上，且围板发生转动也可以通过连接柱顶端T形块和压板，使压板发生转动，压板会将石块压入泥沙内，进一步防止泥沙被冲刷走。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中的第一局部立体结构示意图；图3为本发明中的第二局部立体结构示意图；图4为本发明中的自适应组件和压实组件示意图；图5为本发明中的转动块和转动槽结构示意图；图6为本发明中的拼接组件示意图；图7为本发明中的转轴结构示意图；图8为本发明中的围板结构示意图；图9为本发明中的储料桶剖视示意图；图10为本发明中的储料桶部分结构示意图；图11为本发明中的图10中A处放大示意图。图中：1、底座；2、连接板；3、连接杆；4、固定套；5、围板；501、凸块；502、刺块；503、切割杆；504、通孔；505、弧形板；506、弧形杆；6、圆筒；7、T形滑块；8、圆环T形滑槽；9、竖槽；10、第一弹簧；11、插柱；12、滑动块；13、限位板；14、限位滑槽；15、转动块；16、转动轴；17、转动槽；18、转轴；19、椭圆块；20、移动板；21、第二弹簧；22、第三弹簧；23、插块；24、六棱块；25、限位块；26、盖板；27、插槽；28、压板；29、第一连接绳；30、T形块；31、连接柱；32、缝隙；33、储料桶；34、出料管；35、封闭板；36、第二连接绳；37、第三连接绳；38、固定板；39、转动板；40、圆弧杆；41、挡板；42、第一圆片；43、连杆；44、第二圆片；45、第四连接绳；46、空腔；47、撞击块；48、第四弹簧；49、支撑导向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1、图2和图3，一种海上风电桩基的防冲刷装置，包括两个埋设在海床内且相互固定安装的底座1、固接在底座1内壁的连接板2、固接在连接板2一端的连接杆3、固接在连接杆3顶端的两个固定套4，两个所述固定套4之间固定安装，所述固定套4固定安装在桩基的外壁，所述固定套4的外侧呈圆周设置有多个围板5，还包括：设置在固定套4和围板5之间的自适应组件，相邻两个所述围板5之间通过自适应组件转动连接，自适应组件用于使相邻围板5在海流中改变角度；设置在围板5之间的拼接组件，拼接组件用于快速增加和减少围板5；设置在固定套4上方的存储组件，存储组件用于存储石块；设置在存储组件上的释放组件，释放组件用于将存储组件内的石块放出；使用时，将两个固定套4固定安装在桩基的外壁，底座1和连接板2则被埋设于海床下方，围板5位于海床上方对桩基靠近海床的部分进行防护，围板5可以防止海水直接对桩基进行冲击，防止海水对桩基周围的泥沙进行冲刷，通过设置自适应组件，可以使围板5在受到海流冲击时改变整体的形状，即围板5之间的角度发生改变，使正对于海流的部分围板5形成导弹头状，海水从围板5两侧流过，使得海流对围板5的冲击尽可能减小，延长了围板5的使用寿命，通过设置拼接组件，可以随意增加或减少围板5的数量，可以使围板5可以适应不同尺寸的桩基，通过设置存储组件和释放组件，单纯的通过收集海流中的泥沙补充桩基周围的坑洞无法从根本上解决问题，泥沙还是会被循环往复的冲刷走，在海流冲击强度达到一定程度时，释放组件会释放存储组件内的石块，使石块掉落到桩基周围的泥沙上，可以有效减少大量泥沙被冲刷走。参照图3和图4，所述自适应组件包括滑动连接在固定套4外壁的多个圆筒6，所述圆筒6的一端固接有T形滑块7，所述固定套4的外壁开设有圆环T形滑槽8，所述T形滑块7滑动连接在圆环T形滑槽8内，所述圆筒6内固接有第一弹簧10，所述第一弹簧10的一端固接有滑动插设在圆筒6内的插柱11，所述插柱11的一端转动连接有滑动块12，所述围板5的一侧壁固接有限位板13，所述限位板13内开设有限位滑槽14，所述滑动块12滑动连接在限位滑槽14内，所述围板5上固接有转动块15，所述转动块15上滑动插设有两个转动轴16，所述围板5上开设有转动槽17，所述转动块15转动连接在对应的转动槽17内，相邻两个所述围板5之间通过转动块15和转动槽17转动连接；在海流从某个方向冲击围板5时，正对于海流的部分围板5之间的角度会发生改变，转动块15在转动槽17内转动，滑动块12会在限位滑槽14内滑动，插柱11插设进圆筒6内，第一弹簧10被压缩，正对于海流的部分围板5会形成导弹头状，减小海流造成的冲击，延长了围板5的寿命，当海流消失后，在第一弹簧10的作用下，围板5恢复原状。参照图5、图6和图7，所述拼接组件包括转动连接在转动块15内的转轴18，所述转轴18的外壁固接有椭圆块19，所述转动轴16的一端转动连接有与椭圆块19接触的移动板20，所述移动板20与转动块15的内壁之间固接有第二弹簧21，所述转轴18的内壁固接有第三弹簧22，所述第三弹簧22的一端固接有滑动插设在转轴18内的插块23，所述插块23的一端固接有六棱块24，所述转动块15的一侧壁固接有限位块25，所述六棱块24位于限位块25内，所述限位块25的一端转动连接有盖板26，所述盖板26的一端固定安装在限位块25上，所述转动槽17内开设有两个插槽27，所述转动轴16插设在对应的插槽27内，所述固定套4的外壁开设有与圆环T形滑槽8连通的竖槽9；当需要使围板5的数量适应不同尺寸的桩基时，将符合尺寸要求的固定套4安装到对应的桩基外壁，将适合数量的围板5通过竖槽9和T形滑块7安装进圆环T形滑槽8内，使转动块15位于转动槽17内，旋转六棱块24，六棱块24通过插块23带动转轴18转动，转轴18带动椭圆块19转动，使椭圆块19变为竖直状态，椭圆块19可以推动两个移动板20和转动轴16向两侧运动，第二弹簧21被压缩，转动轴16产生进对应的插槽27内，即可实现两个相邻围板5之间的安装，且使两个相邻围板5之间可以转动，最后将六棱块24按入限位块25内，第三弹簧22被压缩，将盖板26盖住限位块25对六棱块24进行限位，防止六棱块24脱离限位块25，当需要增加围板5的数量时，将原相邻的两个围板5向两侧推动，插柱11会略微插设进圆筒6内，再通过拼接组件将围板5安装好，还可以通过拼接组件更换损坏的围板5。参照图4和图8，所述围板5上开设有多个通孔504，所述围板5的一侧壁固接有弧形板505，所述弧形板505的中部开设有避让插柱11的避让口，所述弧形板505的一侧壁固接有多个弧形杆506，所述弧形杆506的截面形状向斜下方倾斜；在海流冲击围板5过程中，海流中夹带的泥沙会通过通孔504进入到围板5内侧，弧形板505可以对进入的泥沙和海水进行引导，防止海水和泥沙冲击桩基，泥沙会在重力作用下沉降到桩基周围，补充桩基周围的泥沙，弧形杆506可以防止泥沙向上翻腾，横向设置的避让口不会影响插柱11的运动。参照图8，所述围板5的一侧壁固接有多个凸块501，所述凸块501的外壁固接有多个刺块502，所述通孔504的内壁固接有多个切割杆503，多个切割杆503的一端固接，且多个切割杆503形成金字塔形；在泥沙从通孔504进入围板5内侧过程中，切割杆503可以对进入的泥沙进行切割，防止大块的泥沙堵住通孔504，由于设置凸块501、刺块502和切割杆503，使得围板5的侧壁凹凸不平，可以有效的防止藤壶等生物寄生导致围板5被加速侵蚀。参照图4，所述底座1的内壁设有用于对泥沙进行防护压实的压实组件，所述压实组件包括转动连接在底座1内壁的压板28，所述压板28与围板5之间固接有具有弹性的第一连接绳29，所述压板28上固接有T形块30，所述围板5的一侧壁固接有两个与T形块30接触的连接柱31，所述围板5与底座1之间设置有缝隙32；在海流冲击过程中，泥沙进入围板5内并沉降下落，海流可以透过缝隙32推动压板28运动，第一连接绳29被拉伸，压板28会对泥沙进行压迫，将泥沙压实，防止大量泥沙被冲走，且围板5发生转动可以带动连接柱31转动，无论围板5往任意方向转动，连接柱31均可以推动T形块30，T形块30带动压板28运动，进一步增大压板28的压力。参照图9，所述存储组件包括通过竖杆固接在固定套4顶部的储料桶33，所述储料桶33套设在桩基的外壁，且储料桶33的底端呈漏斗状，所述储料桶33的底部连通固接有多个出料管34，所述出料管34内滑动插设有封闭板35；储料桶33内存储有大量的石块，封闭板35将出料管34封闭，防止石块掉出，当需要加固桩基周围的泥沙时，石块从出料管34掉落。参照图10，所述释放组件包括多个固接在封闭板35与出料管34之间的第二连接绳36，所述封闭板35的一端固接有第三连接绳37，所述第二连接绳36和第三连接绳37均具有弹性，所述储料桶33的外壁固接有多个固定板38，相邻两个所述固定板38之间转动连接有转动板39，所述第三连接绳37的一端固接在转动板39的底端，所述储料桶33的外壁固接有支撑导向轮49，所述第三连接绳37绕过支撑导向轮49；当海流冲击到转动板39上，转动板39会向储料桶33转动，转动板39通过第三连接绳37拉动封闭板35运动，第二连接绳36被拉伸，使出料管34逐渐打开，当海流冲击强度达到一定程度，封闭板35运动到一定位置，储料桶33内的石块会从出料管34排出，当海流冲击变弱，在第二连接绳36的作用下，封闭板35重新封闭出料管34。参照图10和图11，所述储料桶33内设有用于疏通出料管34和储料桶33内石块的疏通组件，所述疏通组件包括固接在转动板39一侧壁的圆弧杆40，所述圆弧杆40的一端固接有挡板41，所述圆弧杆40的外壁固接有第一圆片42，所述储料桶33的内壁滑动插设有连杆43，所述连杆43的一端固接有第二圆片44，所述第二圆片44位于第一圆片42随圆弧杆40运动的轨迹上，所述连杆43的一端固接有具有弹性的第四连接绳45，所述储料桶33内开设有多个空腔46，所述第四连接绳45的一端固接有滑动连接在空腔46内的撞击块47，所述撞击块47与空腔46的内壁之间固接有第四弹簧48；在转动板39被海流冲击转动时，转动板39会带动圆弧杆40运动，圆弧杆40带动挡板41运动，挡板41会对转动板39进行阻挡，使转动板39接受海流冲击的面积减小，在第二连接绳36的作用下，转动板39会往回转动，往回转动又会带动挡板41往回转动，海流冲击面积有增大，实现循环往复的使封闭板35来回运动，使石块下落的断断续续，不至于一次性下落过多的石块，在挡板41和圆弧杆40往复运动过程中，第一圆片42会不断拨动第二圆片44运动，第一圆片42带动第二圆片44运动，第二圆片44通过连杆43和第四连接绳45拉动撞击块47运动，第四弹簧48被压缩，当第一圆片42与第二圆片44不接触，在第四弹簧48的作用下，撞击块47对空腔46的内壁进行撞击，撞击产生震动，震动可以使储料桶33内的石块下滑至出料管34附近，震动还可以疏通出料管34。工作原理：使用时，将两个固定套4固定安装在桩基的外壁，底座1和连接板2则被埋设于海床下方，围板5位于海床上方对桩基靠近海床的部分进行防护，围板5可以防止海水直接对桩基进行冲击，防止海水对桩基周围的泥沙进行冲刷，通过设置自适应组件，可以使围板5在受到海流冲击时改变整体的形状，即围板5之间的角度发生改变，使正对于海流的部分围板5形成导弹头状，海水从围板5两侧流过，使得海流对围板5的冲击尽可能减小，延长了围板5的使用寿命，通过设置拼接组件，可以随意增加或减少围板5的数量，可以使围板5可以适应不同尺寸的桩基，通过设置存储组件和释放组件，单纯的通过收集海流中的泥沙补充桩基周围的坑洞无法从根本上解决问题，泥沙还是会被循环往复的冲刷走，在海流冲击强度达到一定程度时，释放组件会释放存储组件内的石块，使石块掉落到桩基周围的泥沙上，可以有效减少大量泥沙被冲刷走；在海流从某个方向冲击围板5时，正对于海流的部分围板5之间的角度会发生改变，转动块15在转动槽17内转动，滑动块12会在限位滑槽14内滑动，插柱11插设进圆筒6内，第一弹簧10被压缩，正对于海流的部分围板5会形成导弹头状，减小海流造成的冲击，延长了围板5的寿命，当海流消失后，在第一弹簧10的作用下，围板5恢复原状；当需要使围板5的数量适应不同尺寸的桩基时，将符合尺寸要求的固定套4安装到对应的桩基外壁，将适合数量的围板5通过竖槽9和T形滑块7安装进圆环T形滑槽8内，使转动块15位于转动槽17内，旋转六棱块24，六棱块24通过插块23带动转轴18转动，转轴18带动椭圆块19转动，使椭圆块19变为竖直状态，椭圆块19可以推动两个移动板20和转动轴16向两侧运动，第二弹簧21被压缩，转动轴16产生进对应的插槽27内，即可实现两个相邻围板5之间的安装，且使两个相邻围板5之间可以转动，最后将六棱块24按入限位块25内，第三弹簧22被压缩，将盖板26盖住限位块25对六棱块24进行限位，防止六棱块24脱离限位块25，当需要增加围板5的数量时，将原相邻的两个围板5向两侧推动，插柱11会略微插设进圆筒6内，再通过拼接组件将围板5安装好；在海流冲击围板5过程中，海流中夹带的泥沙会通过通孔504进入到围板5内侧，弧形板505可以对进入的泥沙和海水进行引导，防止海水和泥沙冲击桩基，泥沙会在重力作用下沉降到桩基周围，补充桩基周围的泥沙，弧形杆506可以防止泥沙向上翻腾，横向设置的避让口不会影响插柱11的运动；在泥沙从通孔504进入围板5内侧过程中，切割杆503可以对进入的泥沙进行切割，防止大块的泥沙堵住通孔504，由于设置凸块501、刺块502和切割杆503，使得围板5的侧壁凹凸不平，可以有效的防止藤壶等生物寄生导致围板5被加速侵蚀；在海流冲击过程中，泥沙进入围板5内并沉降下落，海流可以透过缝隙32推动压板28运动，第一连接绳29被拉伸，压板28会对泥沙进行压迫，将泥沙压实，防止大量泥沙被冲走，且围板5发生转动可以带动连接柱31转动，无论围板5往任意方向转动，连接柱31均可以推动T形块30，T形块30带动压板28运动，进一步增大压板28的压力；储料桶33内存储有大量的石块，封闭板35将出料管34封闭，防止石块掉出，当需要加固桩基周围的泥沙时，石块从出料管34掉落；当海流冲击到转动板39上，转动板39会向储料桶33转动，转动板39通过第三连接绳37拉动封闭板35运动，第二连接绳36被拉伸，使出料管34逐渐打开，当海流冲击强度达到一定程度，封闭板35运动到一定位置，储料桶33内的石块会从出料管34排出，当海流冲击变弱，在第二连接绳36的作用下，封闭板35重新封闭出料管34；在转动板39被海流冲击转动时，转动板39会带动圆弧杆40运动，圆弧杆40带动挡板41运动，挡板41会对转动板39进行阻挡，使转动板39接受海流冲击的面积减小，在第二连接绳36的作用下，转动板39会往回转动，往回转动又会带动挡板41往回转动，海流冲击面积有增大，实现循环往复的使封闭板35来回运动，使石块下落的断断续续，不至于一次性下落过多的石块，在挡板41和圆弧杆40往复运动过程中，第一圆片42会不断拨动第二圆片44运动，第一圆片42带动第二圆片44运动，第二圆片44通过连杆43和第四连接绳45拉动撞击块47运动，第四弹簧48被压缩，当第一圆片42与第二圆片44不接触，在第四弹簧48的作用下，撞击块47对空腔46的内壁进行撞击，撞击产生震动，震动可以使储料桶33内的石块下滑至出料管34附近，震动还可以疏通出料管34。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
