标题title
一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置
摘要abst
本发明涉及透水帷幕构建技术领域，且公开了一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，包括外壳机构，所述外壳机构还包括有设备外壳，本发明在使用前，将设备带到所需位置，并接通电动伸缩杆与动力马达的电源，此时动力马达通过转动管、转动板带动齿轮环内壁处的齿轮盘，并通过齿轮盘的转动，带动螺纹管与掘土块进行泥土钻孔工序，在钻孔过程中遇到坚硬的石块时，掘土块与底部的石块先接触，此时受阻的力将通过螺纹管传达到齿轮盘，齿轮盘在向上的同时，电动伸缩杆仍然向下挤压，此时齿轮盘向上移动并脱离齿轮环的控制，而受力柱受阻力向上移动，并与受力块的外壁啮合连接，此时动力马达产生的动力将迫使底部的钻头对岩石进行破碎。
权利要求书clms
1.一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，包括外壳机构，所述外壳机构还包括有设备外壳，所述设备外壳的顶部外壁处固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆远离设备外壳的一端固定连接有固定板，所述设备外壳的外壁处开设有滑动槽，其特征在于，还包括：动力机构，所述动力机构包括固定连接在固定板底部的动力马达，所述动力马达的底部转动连接有转动管，所述转动管的内壁处固定连接有受力块；钻孔机构，所述钻孔机构包括滑动连接在滑动槽内壁处的螺纹管，所述螺纹管的内壁处开设有受压槽。2.根据权利要求1所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述外壳机构还包括固定连接在电动伸缩杆外壁处的按压板，所述设备外壳的底部开设有挤压槽，所述设备外壳的底部固定连接有液压箱，所述液压箱的顶部与挤压槽的底部贯通连接，所述设备外壳的底部固定连接有固定支架。3.根据权利要求2所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述外壳机构还包括固定连接在液压箱内壁处的按压柱，所述按压柱的内壁处滑动连接有受压柱，所述受压柱的外壁处套设有复位弹簧，所述受压柱的底部固定连接有挤压块。4.根据权利要求3所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述动力机构还包括固定连接在转动管底部的转动板，所述转动板的底部固定连接有驱动管，所述驱动管的内壁处固定连接有齿轮环，所述齿轮环的外壁处啮合连接有齿轮盘。5.根据权利要求4所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述动力机构还包括滑动连接在齿轮盘上通孔内壁处的打击柱，所述打击柱的顶部固定连接有受力柱，所述齿轮盘的顶部固定连接有液压环箱，所述液压环箱的内壁处滑动连接有液压板，所述液压板的顶部固定连接有若干个按压杆，所述按压杆远离液压板的一端与转动板的底部固定连接。6.根据权利要求5所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述钻孔机构还包括开设在打击柱外壁处的若干个按压槽，所述按压槽的内壁处固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧远离按压槽的一端固定连接有受压板，所述受压板的外壁与按压槽的内壁滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述钻孔机构还包括转动连接在固定板底部的限制架，所述限制架远离固定板的一端转动连接有转动轮，所述液压箱的底部贯通连接有液压杆，所述液压杆远离液压箱的一端固定连接有限制板。8.根据权利要求7所述的一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，其特征在于：所述钻孔机构还包括固定连接在限制板底部的若干个破土刺，所述打击柱远离动力马达的一端固定连接有钻头，所述螺纹管远离动力马达的一端固定连接有破土板，所述破土板的底部固定连接有掘土块。
说明书desc
技术领域本发明涉及透水帷幕构建设备技术领域，具体为一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置。背景技术煤矸石的高产出率与其滞后的处理效率之间存在严重地不协调，这导致煤矸石地表堆放的局面短期内较难改变，且大多数自然堆放的煤矸石并未采取任何环保措施，透水帷幕是一种用于地下工程中的水文地质防治技术，也称为涌水帷幕。它通过在浅层地下钻洞，然后在钻孔中注入一定比例的水泥和其他材料制成的混合物，形成具有透水性能的墙体。这种墙体可以防止地下水或外部水流进入工程区域，同时允许土壤中积聚的水渗透到地下水层。然而，大部分堆放煤矸石的地表多为土壤层，但土壤层底部又存在大量较坚硬的矿物质，在铺设透水帷幕前需要在地表向下钻孔，大部分工作人员是先钻泥层，在遇到岩层时，再更换钻头，工作效率较低，针对以上问题，提出下列方案。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，包括外壳机构，外壳机构还包括有设备外壳，设备外壳的顶部外壁处固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆远离设备外壳的一端固定连接有固定板，设备外壳的外壁处开设有滑动槽，该机构为后续机构提供安装位置，其在运转过程中起到稳定效果，保证设备正常运行，避免出现颠簸等问题。动力机构，动力机构包括固定连接在固定板底部的动力马达，动力马达的底部转动连接有转动管，转动管的内壁处固定连接有受力块；钻孔机构，钻孔机构包括滑动连接在滑动槽内壁处的螺纹管，螺纹管的内壁处开设有受压槽。优选的，外壳机构还包括固定连接在电动伸缩杆外壁处的按压板，设备外壳的底部开设有挤压槽，设备外壳的底部固定连接有液压箱，液压箱的顶部与挤压槽的底部贯通连接，设备外壳的底部固定连接有固定支架。优选的，外壳机构还包括固定连接在液压箱内壁处的按压柱，按压柱的内壁处滑动连接有受压柱，受压柱的外壁处套设有复位弹簧，受压柱的底部固定连接有挤压块，在完成上述过程钻孔后，在钻孔中注入一定比例的水泥和其他材料制成的混合物，此时，再将螺纹管深入孔洞内部，对孔洞内的混合物进行混合搅拌，在此过程中将加大混合物内部空气的含量，以及打破孔洞外壁与混合物的界限，加大透水帷幕的面积以及透水性。优选的，动力机构还包括固定连接在转动管底部的转动板，转动板的底部固定连接有驱动管，驱动管的内壁处固定连接有齿轮环，齿轮环的外壁处啮合连接有齿轮盘，将设备带到所需位置，并接通电动伸缩杆与动力马达的电源，此时动力马达通过转动管、转动板带动齿轮环内壁处的齿轮盘，并通过齿轮盘的转动，带动底部的钻孔机构进行泥土钻孔工序。优选的，动力机构还包括滑动连接在齿轮盘上通孔内壁处的打击柱，打击柱的顶部固定连接有受力柱，齿轮盘的顶部固定连接有液压环箱，液压环箱的内壁处滑动连接有液压板，液压板的顶部固定连接有若干个按压杆，按压杆远离液压板的一端与转动板的底部固定连接。优选的，钻孔机构还包括开设在打击柱外壁处的若干个按压槽，按压槽的内壁处固定连接有按压弹簧，按压弹簧远离按压槽的一端固定连接有受压板，受压板的外壁与按压槽的内壁滑动连接，在完成钻孔后，此时电动伸缩杆产生向上的推力，固定板将带动动力马达与底部组件向上移动，在此过程中转动轮将与齿轮盘的底部接触，并产生向上的拉力，避免在向上的过程中，齿轮盘与齿轮环出现脱节，造成设备损坏。优选的，钻孔机构还包括转动连接在固定板底部的限制架，限制架远离固定板的一端转动连接有转动轮，液压箱的底部贯通连接有液压杆，液压杆远离液压箱的一端固定连接有限制板，在加工过程中，由于电动伸缩杆的不断下压，将带动按压板向下移动，在电动伸缩杆到达一定程度后，按压板将与受压柱接触，此时受压柱将驱动挤压块向下移动，挤压液压箱内部液体向液压杆向下移动，在此过程中破土刺将接触地面，使液压杆与限制板形成固定支架，延长螺纹管的限制面积，避免螺纹管因为过于深入，出现受力不均匀，导致螺纹管错位与崩断。优选的，钻孔机构还包括固定连接在限制板底部的若干个破土刺，打击柱远离动力马达的一端固定连接有钻头，螺纹管远离动力马达的一端固定连接有破土板，破土板的底部固定连接有掘土块，在钻孔过程中遇到坚硬的石块时，掘土块与底部的石块先接触，此时受阻的力将通过螺纹管传达到齿轮盘，齿轮盘在向上的同时，电动伸缩杆仍然向下挤压，此时齿轮盘向上移动并脱离齿轮环的控制，而受力柱受阻力向上移动，并与受力块的外壁啮合连接，此时动力马达产生的动力将迫使底部的钻头对岩石进行破碎，使设备能同时应对泥层与岩石类的限制，无需工作人员临时更换转头，提高工作效率。本发明具有以下有益效果：本发明在使用前，将设备带到所需位置，并接通电动伸缩杆与动力马达的电源，此时动力马达通过转动管、转动板带动齿轮环内壁处的齿轮盘，并通过齿轮盘的转动，带动螺纹管与掘土块进行泥土钻孔工序，在钻孔过程中遇到坚硬的石块时，掘土块与底部的石块先接触，此时受阻的力将通过螺纹管传达到齿轮盘，齿轮盘在向上的同时，电动伸缩杆仍然向下挤压，此时齿轮盘向上移动并脱离齿轮环的控制，而受力柱受阻力向上移动，并与受力块的外壁啮合连接，此时动力马达产生的动力将迫使底部的钻头对岩石进行破碎，使设备能同时应对泥层与岩石类的限制，无需工作人员临时更换转头，提高工作效率。本发明在加工过程中，由于电动伸缩杆的不断下压，将带动按压板向下移动，在电动伸缩杆到达一定程度后，按压板将与受压柱接触，此时受压柱将驱动挤压块向下移动，挤压液压箱内部液体向液压杆向下移动，在此过程中破土刺将接触地面，使液压杆与限制板形成固定支架，延长螺纹管的限制面积，避免螺纹管因为过于深入，出现受力不均匀，导致螺纹管错位与崩断。本发明在完成钻孔后，将限制架放置在齿轮盘底部，此时电动伸缩杆产生向上的推力，固定板将带动动力马达与底部组件向上移动，在此过程中转动轮将与齿轮盘的底部接触，并产生向上的拉力，避免在向上的过程中，齿轮盘与齿轮环出现脱节，造成设备损坏。本发明在完成上述过程钻孔后，在钻孔中注入一定比例的水泥和其他材料制成的混合物，此时，再将螺纹管深入孔洞内部，并通过螺纹管驱动破土板与掘土块进行转动，对孔洞内的混合物进行混合搅拌，在此过程中将加大混合物内部空气的含量，以及打破孔洞外壁与混合物的界限，加大透水帷幕的面积以及透水性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构组件爆炸示意图；图3为本发明外壳机构剖视示意图；图4为本发明动力机构示意图；图5为本发明图4中A的放大图；图6为本发明动力机构剖视示意图；图7为本发明图6中B的放大图；图8为本发明钻孔机构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、外壳机构；101、设备外壳；102、电动伸缩杆；103、固定板；104、滑动槽；105、按压板；106、挤压槽；107、液压箱；108、固定支架；109、按压柱；110、受压柱；111、复位弹簧；112、挤压块；2、动力机构；201、动力马达；202、转动管；203、受力块；205、转动板；206、驱动管；207、齿轮环；208、齿轮盘；209、打击柱；210、受力柱；211、液压环箱；212、液压板；3、钻孔机构；301、螺纹管；302、受压槽；303、按压槽；304、按压弹簧；305、受压板；306、限制架；307、转动轮；308、液压杆；309、限制板；310、破土刺；311、钻头；312、破土板；313、掘土块；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1－图3，本发明为一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，包括外壳机构1，外壳机构1还包括有设备外壳101，设备外壳101的顶部外壁处固定连接有电动伸缩杆102，电动伸缩杆102远离设备外壳101的一端固定连接有固定板103，设备外壳101的外壁处开设有滑动槽104，该机构为后续机构提供安装位置，其在运转过程中起到稳定效果，保证设备正常运行，避免出现颠簸等问题。动力机构2，动力机构2包括固定连接在固定板103底部的动力马达201，动力马达201的底部转动连接有转动管202，转动管202的内壁处固定连接有受力块203；钻孔机构3，钻孔机构3包括滑动连接在滑动槽104内壁处的螺纹管301，螺纹管301的内壁处开设有受压槽302。外壳机构1还包括固定连接在电动伸缩杆102外壁处的按压板105，设备外壳101的底部开设有挤压槽106，设备外壳101的底部固定连接有液压箱107，液压箱107的顶部与挤压槽106的底部贯通连接，设备外壳101的底部固定连接有固定支架108。外壳机构1还包括固定连接在液压箱107内壁处的按压柱109，按压柱109的内壁处滑动连接有受压柱110，受压柱110的外壁处套设有复位弹簧111，受压柱110的底部固定连接有挤压块112，在完成上述过程钻孔后，在钻孔中注入一定比例的水泥和其他材料制成的混合物，此时，再将螺纹管301深入孔洞内部，对孔洞内的混合物进行混合搅拌，在此过程中将加大混合物内部空气的含量，以及打破孔洞外壁与混合物的界限，加大透水帷幕的面积以及透水性。实施例二，请参阅图4－图8，本发明为一种煤矸石堆场连续产碱透水帷幕构建装置，在实例一的基础上，动力机构2还包括固定连接在转动管202底部的转动板205，转动板205的底部固定连接有驱动管206，驱动管206的内壁处固定连接有齿轮环207，齿轮环207的外壁处啮合连接有齿轮盘208，将设备带到所需位置，并接通电动伸缩杆102与动力马达201的电源，此时动力马达201通过转动管202、转动板205带动齿轮环207内壁处的齿轮盘208，并通过齿轮盘208的转动，带动底部的钻孔机构3进行泥土钻孔工序。动力机构2还包括滑动连接在齿轮盘208上通孔内壁处的打击柱209，打击柱209的顶部固定连接有受力柱210，齿轮盘208的顶部固定连接有液压环箱211，液压环箱211的内壁处滑动连接有液压板212，液压板212的顶部固定连接有若干个按压杆213，按压杆213远离液压板212的一端与转动板205的底部固定连接。钻孔机构3还包括开设在打击柱209外壁处的若干个按压槽303，按压槽303的内壁处固定连接有按压弹簧304，按压弹簧304远离按压槽303的一端固定连接有受压板305，受压板305的外壁与按压槽303的内壁滑动连接，在完成钻孔后，此时电动伸缩杆102产生向上的推力，固定板103将带动动力马达201与底部组件向上移动，在此过程中转动轮307将与齿轮盘208的底部接触，并产生向上的拉力，避免在向上的过程中，齿轮盘208与齿轮环207出现脱节，造成设备损坏。钻孔机构3还包括转动连接在固定板103底部的限制架306，限制架306远离固定板103的一端转动连接有转动轮307，液压箱107的底部贯通连接有液压杆308，液压杆308远离液压箱107的一端固定连接有限制板309，在加工过程中，由于电动伸缩杆102的不断下压，将带动按压板105向下移动，在电动伸缩杆102到达一定程度后，按压板105将与受压柱110接触，此时受压柱110将驱动挤压块112向下移动，挤压液压箱107内部液体向液压杆308向下移动，在此过程中破土刺310将接触地面，使液压杆308与限制板309形成固定支架，延长螺纹管301的限制面积，避免螺纹管301因为过于深入，出现受力不均匀，导致螺纹管301错位与崩断。钻孔机构3还包括固定连接在限制板309底部的若干个破土刺310，打击柱209远离动力马达201的一端固定连接有钻头311，螺纹管301远离动力马达201的一端固定连接有破土板312，破土板312的底部固定连接有掘土块313，在钻孔过程中遇到坚硬的石块时，掘土块313与底部的石块先接触，此时受阻的力将通过螺纹管301传达到齿轮盘208，齿轮盘208在向上的同时，电动伸缩杆102仍然向下挤压，此时齿轮盘208向上移动并脱离齿轮环207的控制，而受力柱210受阻力向上移动，并与受力块203的外壁啮合连接，此时动力马达201产生的动力将迫使底部的钻头311对岩石进行破碎，使设备能同时应对泥层与岩石类的限制，无需工作人员临时更换转头，提高工作效率。本实施例的一个具体应用为：本发明在使用前，将设备带到所需位置，并接通电动伸缩杆102与动力马达201的电源，此时动力马达201通过转动管202、转动板205带动齿轮环207内壁处的齿轮盘208，并通过齿轮盘208的转动，带动螺纹管301与掘土块313进行泥土钻孔工序，在钻孔过程中遇到坚硬的石块时，掘土块313与底部的石块先接触，此时受阻的力将通过螺纹管301传达到齿轮盘208，齿轮盘208在向上的同时，电动伸缩杆102仍然向下挤压，此时齿轮盘208向上移动并脱离齿轮环207的控制，而受力柱210受阻力向上移动，并与受力块203的外壁啮合连接，此时动力马达201产生的动力将迫使底部的钻头311对岩石进行破碎，使设备能同时应对泥层与岩石类的限制，无需工作人员临时更换转头，提高工作效率，在加工过程中，由于电动伸缩杆102的不断下压，将带动按压板105向下移动，在电动伸缩杆102到达一定程度后，按压板105将与受压柱110接触，此时受压柱110将驱动挤压块112向下移动，挤压液压箱107内部液体向液压杆308向下移动，在此过程中破土刺310将接触地面，使液压杆308与限制板309形成固定支架，延长螺纹管301的限制面积，避免螺纹管301因为过于深入，出现受力不均匀，导致螺纹管301错位与崩断，在完成钻孔后，将限制架306放置在齿轮盘208底部，此时电动伸缩杆102产生向上的推力，固定板103将带动动力马达201与底部组件向上移动，在此过程中转动轮307将与齿轮盘208的底部接触，并产生向上的拉力，避免在向上的过程中，齿轮盘208与齿轮环207出现脱节，造成设备损坏。在完成上述过程钻孔后，在钻孔中注入一定比例的水泥和其他材料制成的混合物，此时，再将螺纹管301深入孔洞内部，并通过螺纹管301驱动破土板312与掘土块313进行转动，对孔洞内的混合物进行混合搅拌，在此过程中将加大混合物内部空气的含量，以及打破孔洞外壁与混合物的界限，加大透水帷幕的面积以及透水性。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
