标题title
一种边坡岩土用高效吸排水装置
摘要abst
本发明涉及岩土作业领域，且公开了一种边坡岩土用高效吸排水装置，包括边坡,边坡呈倾斜设置，边坡的顶部上端开设第一流水槽,边坡的顶部下端开设有第二流水槽,第一流水槽与第二流水槽之间中心开设有第三流水槽,边坡的底部设置有排水槽,第一流水槽与第二流水槽的内部分别设置有过滤水管，第一流水槽与第二流水槽的顶部分别设置有清理装置,排水槽的一侧设置有阻拦组件，排水槽的另一侧设置有蓄水组件，该发明能迅速吸收并排出大量水分，显著降低边坡土壤含水量，提升边坡的稳定性和安全性，并且具备自我清洁功能，减少了定期维护的需求，降低了维护成本，还能有效收集雨水，用于植被灌溉和景观用水，实现了水资源的合理利用。
权利要求书clms
1.一种边坡岩土用高效吸排水装置，包括边坡,其特征在于：所述边坡呈倾斜设置，边坡的顶部上端开设第一流水槽,边坡的底部下端开设有第二流水槽,第一流水槽与第二流水槽之间中心开设有第三流水槽,边坡的底部固定连接有排水槽,第一流水槽与第二流水槽的内部分别设置有过滤水管，第一流水槽与第二流水槽的顶部分别设置有清理装置,排水槽的一侧设置有阻拦组件，排水槽的另一侧设置有蓄水组件。2.根据权利要求1所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述边坡的上表面固定安装有多个吸水槽，多个吸水槽的表面分别种植有绿植。3.根据权利要求1所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述过滤水管分别固定安装在第一流水槽与第二流水槽的内部，过滤水管的顶部中心对应第三流水槽的位置固定安装有进水槽,进水槽的顶部固定安装有滤网,滤网分别与第一流水槽和第二流水槽的底部固定安装在一起，第一流水槽内部的过滤水管两端固定连接有排水管,第一流水槽与第二流水槽内部的过滤水管之间固定安装有导水管。4.根据权利要求3所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述排水管的下端设置有转动拨片,转动拨片的两端转动连接有转轴,转轴的两端转动连接有发电轴,发电轴的两端转动连接有固定轴,固定轴与边坡固定连接在一起。5.根据权利要求3所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述清理装置包括电机、护板、固定架、第一联动齿轮、第二联动齿轮、第三联动齿轮以及刷头,电机分别对应滤网固定安装在边坡的内部，电机的输出端与护板转动连接在一起，固定架的两端通过连接杆与边坡固定连接在一起，第一联动齿轮设置在固定架的内部，电机的输出端延伸至固定架内部并且通过连接杆I与第一联动齿轮固定连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮分别通过连接杆II与固定架转动连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮分别与第一联动齿轮的两端啮合连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮的两端分别通过连接杆III与刷头固定连接在一起，刷头的底部与滤网的顶部贴合在一起。6.根据权利要求5所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述第一联动齿轮与第二联动齿轮以及第三联动齿轮分别呈倾斜式齿轮设置。7.根据权利要求1所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述阻拦组件包括支撑杆、圆环、固定杆以及阻挡网,支撑杆的底部分别固定连接在排水槽的两端，支撑杆的顶部滑动连接在固定杆的内部，固定杆的底部与圆环的顶部固定连接在一起，阻挡网固定连接在固定杆之间。8.根据权利要求1所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述蓄水组件包括蓄水箱、固定槽、排水口、过滤口以及顶板，过滤口的一端与排水槽的一侧固定安装在一起，过滤口的另一端与蓄水箱固定安装在一起，固定槽固定安装在蓄水箱的顶部外壁上，排水口固定安装在固定槽远离过滤口的一端，蓄水箱的顶部与顶板活动连接在一起。9.根据权利要求8所述的一种边坡岩土用高效吸排水装置，其特征在于：所述蓄水组件还包括第一固定板、弹簧、活动轴、第二固定板、联动板以及滑槽,滑槽固定安装在蓄水箱的内壁两端，联动板与滑槽滑动连接在一起，第一固定板的顶部与顶板的底部固定连接在一起，第二固定板的底部与联动板的顶部固定连接在一起，活动轴滑动连接在第一固定板与第二固定板之间，弹簧的顶部与底部分别与第一固定板和第二固定板固定连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土作业领域，具体为一种边坡岩土用高效吸排水装置。背景技术边坡主要由坡顶、坡面、坡脚及下部一定范围内的坡体组成。它包括自然斜坡、河流水岸坡、台塬塬边、崩滑流堆积体以及由交通道路、露天采矿、建筑场地与基础工程等形成的各种人工边坡。边坡的分类多种多样，可以按照坡高、成因、物质组成等进行分类，在道路建设和维护中，为了保证路基的稳定性，通常会在路基两侧构建具有一定坡度的坡面。现有的一些吸排水装置在使用过程中存在排水能力不足，无法及时排出雨水等问题，进而容易导致边坡土壤含水量过高，影响边坡的稳定性和安全性，并且需要定期清理、更换部件等维护措施，但是由于部件的损坏或者堵塞等原因，导致维护成本较高，此外，现有的装置不能够有效吸收利用雨水资源将雨水进行合理利用，为此我们提出了一种边坡岩土用高效吸排水装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种边坡岩土用高效吸排水装置，解决了上述的问题。为实现上述所述目的，本发明提供如下技术方案：一种边坡岩土用高效吸排水装置，包括边坡,所述边坡呈倾斜设置，边坡的顶部上端开设第一流水槽,边坡的底部下端开设有第二流水槽,第一流水槽与第二流水槽之间中心开设有第三流水槽,边坡的底部固定连接有排水槽,第一流水槽与第二流水槽的内部分别设置有过滤水管，第一流水槽与第二流水槽的顶部分别设置有清理装置,排水槽的一侧设置有阻拦组件，排水槽的另一侧设置有蓄水组件。优选的，所述边坡的上表面固定安装有多个吸水槽，多个吸水槽的表面分别种植有绿植。优选的，所述过滤水管分别固定安装在第一流水槽与第二流水槽的内部，过滤水管的顶部中心对应第三流水槽的位置固定安装有进水槽,进水槽的顶部固定安装有滤网,滤网分别与第一流水槽和第二流水槽的底部固定安装在一起，第一流水槽内部的过滤水管两端固定连接有排水管,第一流水槽与第二流水槽内部的过滤水管之间固定安装有导水管。优选的，所述排水管的下端设置有转动拨片,转动拨片的两端转动连接有转轴,转轴的两端转动连接有发电轴,发电轴的两端转动连接有固定轴,固定轴与边坡固定连接在一起。优选的，所述清理装置包括电机、护板、固定架、第一联动齿轮、第二联动齿轮、第三联动齿轮以及刷头,电机分别对应滤网固定安装在边坡的内部，电机的输出端与护板转动连接在一起，固定架的两端通过连接杆与边坡固定连接在一起，第一联动齿轮设置在固定架的内部，电机的输出端延伸至固定架内部并且通过连接杆I与第一联动齿轮固定连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮分别通过连接杆II与固定架转动连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮分别与第一联动齿轮的两端啮合连接在一起，第二联动齿轮与第三联动齿轮的两端分别通过连接杆III与刷头固定连接在一起，刷头的底部与滤网的顶部贴合在一起。优选的，所述第一联动齿轮与第二联动齿轮以及第三联动齿轮分别呈倾斜式齿轮设置。优选的，所述阻拦组件包括支撑杆、圆环、固定杆以及阻挡网,支撑杆的底部分别固定连接在排水槽的两端，支撑杆的顶部滑动连接在固定杆的内部，固定杆的底部与圆环的顶部固定连接在一起，阻挡网固定连接在固定杆之间。优选的，所述蓄水组件包括蓄水箱、固定槽、排水口、过滤口以及顶板，过滤口的一端与排水槽的一侧固定安装在一起，过滤口的另一端与蓄水箱固定安装在一起，固定槽固定安装在蓄水箱的顶部外壁上，排水口固定安装在固定槽远离过滤口的一端，蓄水箱的顶部与顶板活动连接在一起。优选的，所述蓄水组件还包括第一固定板、弹簧、活动轴、第二固定板、联动板以及滑槽,滑槽固定安装在蓄水箱的内壁两端，联动板与滑槽滑动连接在一起，第一固定板的顶部与顶板的底部固定连接在一起，第二固定板的底部与联动板的顶部固定连接在一起，活动轴滑动连接在第一固定板与第二固定板之间，弹簧的顶部与底部分别与第一固定板和第二固定板固定连接在一起。与现有技术相比，本发明提供了一种边坡岩土用高效吸排水装置，具备以下有益效果：1、该边坡岩土用高效吸排水装置，在雨水冲刷该边坡时，雨水首先通过吸水槽与绿植进行吸水，绿植的根部可以增加边坡土壤稳固性。2、该边坡岩土用高效吸排水装置，吸收不了的水通过第一流水槽与第二流水槽以及第三流水槽进行导流排水至排水槽内部，然后排水后其余水通过第一流水槽与第二流水槽内部的过滤水管进行排水至排水槽内部，过滤水管内部的导水管可以增加其水的流动性，增加排水性能。3、该边坡岩土用高效吸排水装置，在第一流水槽内部的过滤水管排水后，通过排水管进行导出，在导出后，对转动拨片进行冲刷，在对转动拨片冲刷时带动转动拨片转动，在转动拨片转动时带动转轴与发电轴进行转动，进而产生电流，然后电流通过导线传输至电机内部，带动电机运行，在电机运行时，带动第一联动齿轮转动，在第一联动齿轮转动时分别带动第二联动齿轮与第三联动齿轮转动，在第二联动齿轮与第三联动齿轮转动时，带动刷头进行转动，在刷头转动时对滤网的顶部进行刷洗，防止污染物堵塞进水槽影响过滤水管的排水。4、该边坡岩土用高效吸排水装置，在雨水冲刷过程中，难以避免的会冲下一些石头块，通过阻拦组件中的阻挡网可以对冲刷下的石头块进行阻挡，避免影响水质，同时可以避免损害公共安全，在阻挡过程中，当水位较高时，通过设置的圆环可以带动固定杆与阻挡网进行升起抬起，可以增加其适用性。5、该边坡岩土用高效吸排水装置，在排水槽排水后，可以通过过滤口进行过滤将水排入至蓄水箱内部，在排入蓄水箱内部后进行存储，在存储后，当存储量超过蓄水箱时，通过水的压力，带动顶板上升，多于的水通过固定槽与排水口排出，在挤压顶板时，带动顶板与第一固定板以及活动轴上升，在上升后进行排水，在排水后，通过弹簧的拉力，使顶板回溯与蓄水箱的顶部贴合在一起，防止污染物污染蓄水箱内部的雨水，能有效收集雨水，经过适当处理后用于植被灌溉和景观用水，实现了水资源的合理利用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明转动拨片结构示意图；图3为本发明过滤水管结构示意图；图4为本发明转动拨片结构示意图；图5为本发明清理装置结构示意图；图6为本发明阻挡网结构示意图；图7为本发明阻拦组件结构示意图；图8为本发明蓄水组件结构示意图；图9为本发明蓄水组件的内部结构示意图；图10为本发明弹簧结构示意图。图中：1、边坡；2、绿植；3、第一流水槽；4、第二流水槽；5、第三流水槽；6、吸水槽；7、排水槽；8、过滤水管；9、导水管；10、排水管；11、固定轴；12、转动拨片；13、转轴；14、发电轴；15、进水槽；16、滤网；17、电机；18、护板；19、固定架；20、第一联动齿轮；21、第二联动齿轮；22、第三联动齿轮；23、刷头；24、支撑杆；25、圆环；26、固定杆；27、阻挡网；28、蓄水箱；29、固定槽；30、排水口；31、过滤口；32、顶板；33、第一固定板；34、弹簧；35、活动轴；36、第二固定板；37、联动板；38、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，一种边坡岩土用高效吸排水装置，包括边坡1,边坡1呈倾斜设置，边坡1的顶部上端开设第一流水槽3,边坡1的底部下端开设有第二流水槽4,第一流水槽3与第二流水槽4之间中心开设有第三流水槽5,边坡1的底部固定连接有排水槽7,第一流水槽3与第二流水槽4的内部分别设置有过滤水管8，第一流水槽3与第二流水槽4的顶部分别设置有清理装置,排水槽7的一侧设置有阻拦组件，排水槽7的另一侧设置有蓄水组件，能迅速吸收并排出大量水分，显著降低边坡土壤含水量，提升边坡的稳定性和安全性，并且具备自我清洁功能，减少了定期维护的需求，降低了维护成本，还能有效收集雨水，经过适当处理后用于植被灌溉和景观用水，实现了水资源的合理利用。进一步的，边坡1的上表面固定安装有多个吸水槽6，多个吸水槽6的表面分别种植有绿植2，在雨水冲刷该边坡时，雨水首先通过吸水槽6与绿植2进行吸水，绿植2的根部可以增加边坡土壤稳固性。进一步的，过滤水管8分别固定安装在第一流水槽3与第二流水槽4的内部，过滤水管8的顶部中心对应第三流水槽5的位置固定安装有进水槽15,进水槽15的顶部固定安装有滤网16,滤网16分别与第一流水槽3和第二流水槽4的底部固定安装在一起，第一流水槽3内部的过滤水管8两端固定连接有排水管10,第一流水槽3与第二流水槽4内部的过滤水管8之间固定安装有导水管9，吸收不了的水通过第一流水槽3与第二流水槽4以及第三流水槽5进行导流排水至排水槽7内部，然后排水后其余水通过第一流水槽3与第二流水槽4内部的过滤水管8进行排水至排水槽7内部，过滤水管8内部的导水管9可以增加其水的流动性，在第一流水槽3内部的过滤水管8排水后，通过排水管10进行导出，在导出后，对转动拨片12进行冲刷，在对转动拨片12冲刷时带动转动拨片12转动，在转动拨片12转动时带动转轴13与发电轴14进行转动，进而产生电流。进一步的，排水管10的下端设置有转动拨片12,转动拨片12的两端转动连接有转轴13,转轴13的两端转动连接有发电轴14,发电轴14的两端转动连接有固定轴11,固定轴11与边坡1固定连接在一起。进一步的，清理装置包括电机17、护板18、固定架19、第一联动齿轮20、第二联动齿轮21、第三联动齿轮22以及刷头23,电机17分别对应滤网16固定安装在边坡1的内部，电机17的输出端与护板18转动连接在一起，固定架19的两端通过连接杆与边坡1固定连接在一起，第一联动齿轮20设置在固定架19的内部，电机17的输出端延伸至固定架19内部并且通过连接杆I与第一联动齿轮20固定连接在一起，第二联动齿轮21与第三联动齿轮22分别通过连接杆II与固定架19转动连接在一起，第二联动齿轮21与第三联动齿轮22分别与第一联动齿轮20的两端啮合连接在一起，第二联动齿轮21与第三联动齿轮22的两端分别通过连接杆III与刷头23固定连接在一起，刷头23的底部与滤网16的顶部贴合在一起，在电机17运行时，带动第一联动齿轮20转动，在第一联动齿轮20转动时分别带动第二联动齿轮21与第三联动齿轮22转动，在第二联动齿轮21与第三联动齿轮22转动时，带动刷头23进行转动，在刷头23转动时对滤网16的顶部进行刷洗，防止污染物堵塞进水槽15影响过滤水管8的排水。进一步的，第一联动齿轮20与第二联动齿轮21以及第三联动齿轮22分别呈倾斜式齿轮设置，增加装置的稳定性与联动性。进一步的，阻拦组件包括支撑杆24、圆环25、固定杆26以及阻挡网27,支撑杆24的底部分别固定连接在排水槽7的两端，支撑杆24的顶部滑动连接在固定杆26的内部，固定杆26的底部与圆环25的顶部固定连接在一起，阻挡网27固定连接在固定杆26之间，在雨水冲刷过程中，难以避免的会冲下一些石头块，通过阻拦组件中的阻挡网27可以对冲刷下的石头块进行阻挡，避免影响水质，同时可以避免损害公共安全，在阻挡过程中，当水位较高时，通过设置的圆环25可以带动固定杆26与阻挡网27进行升起抬起，可以增加其适用性。进一步的，蓄水组件包括蓄水箱28、固定槽29、排水口30、过滤口31以及顶板32，过滤口31的一端与排水槽7的一侧固定安装在一起，过滤口31的另一端与蓄水箱28固定安装在一起，固定槽29固定安装在蓄水箱28的顶部外壁上，排水口30固定安装在固定槽29远离过滤口31的一端，蓄水箱28的顶部与顶板32活动连接在一起，在排水槽7排水后，可以通过过滤口31进行过滤将水排入至蓄水箱28内部，在排入蓄水箱28内部后进行存储，在存储后，当存储量超过蓄水箱28时，通过水的压力，带动顶板32上升，多于的水通过固定槽29与排水口30排出，在挤压顶板32时，带动顶板32与第一固定板33以及活动轴35上升，在上升后进行排水，在排水后，通过弹簧34的拉力，使顶板32回溯与蓄水箱28的顶部贴合在一起，防止污染物污染蓄水箱28内部的雨水，能有效收集雨水，经过适当处理后用于植被灌溉和景观用水，实现了水资源的合理利用。进一步的，蓄水组件还包括第一固定板33、弹簧34、活动轴35、第二固定板36、联动板37以及滑槽38,滑槽38固定安装在蓄水箱28的内壁两端，联动板37与滑槽38滑动连接在一起，第一固定板33的顶部与顶板32的底部固定连接在一起，第二固定板36的底部与联动板37的顶部固定连接在一起，活动轴35滑动连接在第一固定板33与第二固定板36之间，弹簧34的顶部与底部分别与第一固定板33和第二固定板36固定连接在一起。工作原理：在雨水冲刷该边坡时，雨水首先通过吸水槽6与绿植2进行吸水，绿植2的根部可以增加边坡土壤稳固性，吸收不了的水通过第一流水槽3与第二流水槽4以及第三流水槽5进行导流排水至排水槽7内部，然后排水后其余水通过第一流水槽3与第二流水槽4内部的过滤水管8进行排水至排水槽7内部，过滤水管8内部的导水管9可以增加其水的流动性，在第一流水槽3内部的过滤水管8排水后，通过排水管10进行导出，在导出后，对转动拨片12进行冲刷，在对转动拨片12冲刷时带动转动拨片12转动，在转动拨片12转动时带动转轴13与发电轴14进行转动，进而产生电流，然后电流通过导线传输至电机17内部，带动电机17运行，在电机17运行时，带动第一联动齿轮20转动，在第一联动齿轮20转动时分别带动第二联动齿轮21与第三联动齿轮22转动，在第二联动齿轮21与第三联动齿轮22转动时，带动刷头23进行转动，在刷头23转动时对滤网16的顶部进行刷洗，防止污染物堵塞进水槽15影响过滤水管8的排水，在雨水冲刷过程中，难以避免的会冲下一些石头块，通过阻拦组件中的阻挡网27可以对冲刷下的石头块进行阻挡，避免影响水质，同时可以避免损害公共安全，在阻挡过程中，当水位较高时，通过设置的圆环25可以带动固定杆26与阻挡网27进行升起抬起，可以增加其适用性，在排水槽7排水后，可以通过过滤口31进行过滤将水排入至蓄水箱28内部，在排入蓄水箱28内部后进行存储，在存储后，当存储量超过蓄水箱28时，通过水的压力，带动顶板32上升，多于的水通过固定槽29与排水口30排出，在挤压顶板32时，带动顶板32与第一固定板33以及活动轴35上升，在上升后进行排水，在排水后，通过弹簧34的拉力，使顶板32回溯与蓄水箱28的顶部贴合在一起，防止污染物污染蓄水箱28内部的雨水，能有效收集雨水，经过适当处理后用于植被灌溉和景观用水，实现了水资源的合理利用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
