标题title
一种CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法
摘要abst
本发明公开了一种CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，首先将先行幅预制墙通过双耳吊筋悬挂在导墙上，然后吊装后行幅预制墙，利用CT卡槽将两幅地连墙连接，下放后行幅预制墙致导墙高，之后下放先行幅预制墙至设计标高，后行幅预制墙变为上述先行幅预制墙通过双耳吊筋悬挂在导墙上的状态，即后行幅变为了先行幅，不断重复上述下放预制墙方式，直至最后一幅预制墙，将其下放至设计标高。本方法操作简单、便于推广，大大提高了预制墙的下放效率。
权利要求书clms
1.一种CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一、预制地连墙，在所述的地连墙的左右两侧壁的一侧侧壁中间开有C形卡槽且在另一侧侧壁中间开有T形卡槽，所述的C形卡槽、T形卡槽沿地连墙的高度方向通长设置，在地连墙上预制有相同的吊装结构，所述的吊装结构包括分别开在地连墙顶壁左右两侧的两个通槽，所述的两个通槽沿地连墙墙体厚度方向贯穿墙体设置，在每个通槽内的前后两侧分别设置有一个双耳吊筋，每个双耳吊筋由两个单耳吊筋上下错位焊接组成，每个双耳吊筋的两个单耳吊筋的吊孔上下错位设置，分为上吊孔、下吊孔，每个双耳吊筋的顶部与预制地连墙的顶壁平齐，所述的双耳吊筋的两个吊孔部分位于通槽内，所述的双耳吊筋的两个吊孔以下部分与地连墙固定相连；步骤二、起重机吊钩钩挂作为先行幅地连墙的一幅地连墙上的上吊孔，起重吊装下放先行幅地连墙到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得先行幅地连墙临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩，此时先行幅地连墙顶面高于导墙，先行幅地连墙上的C形卡槽上部高于地面处于外露状态；步骤三、吊钩钩挂作为后行幅地连墙的另一幅地连墙上的上吊孔，将后行幅地连墙起重吊装下放，使后行幅地连墙的T形卡槽底部插入先行幅地连墙处于外露状态的C形卡槽中，然后继续下放后行幅地连墙，将后行幅地连墙下放到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得后行幅地连墙临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩；步骤四、吊钩钩挂先行幅地连墙上的上吊孔，将先行幅地连墙处的钢棒取出，将先行幅地连墙下放至设计标高，此时先行幅地连墙下放完成，后行幅地连墙变为先行幅地连墙，处于步骤二结束状态；步骤五、不断重复步骤三和步骤四交替下放预制墙，直至后行幅地连墙为最后一幅预制墙，吊钩钩挂最后一幅预制墙上的上吊孔，将后行幅地连墙处的钢棒取出，将后行幅地连墙起重吊装下放至设计标高，此时所有相连预制地连墙下放完成。2.根据权利要求1所述的CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，其特征在于：两个单耳吊筋上下错位距离L为20cm-25cm。3.根据权利要求1或者2所述的CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，其特征在于：单耳吊筋为几字形。4.根据权利要求3所述的CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，其特征在于：几字形单耳吊筋的高度H为100cm-115cm，几字形单耳吊筋的左右翼板之间的宽度B为20cm-25cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及永临结合地连墙连接方法，更具体地，涉及CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法。背景技术目前永临结合装配式地连墙开始逐步代替常规的SMW工法桩施工。永临结合装配式地连墙中常用的一种竖向接缝形式为CT卡槽形式，即在预制墙的一侧预埋C形卡槽，在另一侧预埋T形卡槽，通过将后行幅预制墙的T卡槽插入先行幅预制墙的C卡槽中，实现相邻幅预制墙的连接。为了便于预制墙的预制、运输，C卡槽、T卡槽的顶部一般与预制墙顶部平齐。若将首幅预制墙一次性下放到设计标高，因下放到设计标高后的预制墙一般会位于导墙顶面以下一定距离，而此时预制墙顶部会被成槽时的泥浆淹没，其两侧的C卡槽、T卡槽亦位于泥浆液面以下，此时，在下放后行幅预制墙时，其T卡槽难以插入到已被泥浆淹没的先行幅预制墙C卡槽中，若在预制墙下放之前将其两侧的C卡槽、T卡槽接长至导墙顶面，则不仅会浪费C卡槽、T卡槽型钢，还会因墙顶以上部分的C卡槽、T卡槽处于孤立状态，在后行幅预制墙的T卡槽插入先行幅预制墙的C卡槽过程中，墙顶以上部分的C卡槽极易变形、弯折，实施难度大。发明内容本发明的目的在于克服已有技术的缺点，提供一种能够简单高效的实现相邻两幅预制墙C、T卡槽相互连接的CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法。为实现上述目的，本发明提供了一种CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，包括以下步骤：步骤一、预制地连墙，在所述的地连墙的左右两侧壁的一侧侧壁中间开有C形卡槽且在另一侧侧壁中间开有T形卡槽，所述的C形卡槽、T形卡槽沿地连墙的高度方向通长设置，在地连墙上预制有相同的吊装结构，所述的吊装结构包括分别开在地连墙顶壁左右两侧的两个通槽，所述的两个通槽沿地连墙墙体厚度方向贯穿墙体设置，在每个通槽内的前后两侧分别设置有一个双耳吊筋，每个双耳吊筋由两个单耳吊筋上下错位焊接组成，每个双耳吊筋的两个单耳吊筋的吊孔上下错位设置，分为上吊孔、下吊孔，每个双耳吊筋的顶部与预制地连墙的顶壁平齐，所述的双耳吊筋的两个吊孔部分位于通槽内，所述的双耳吊筋的两个吊孔以下部分与地连墙固定相连；步骤二、起重机吊钩钩挂作为先行幅地连墙的一幅地连墙上的上吊孔，起重吊装下放先行幅地连墙到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得先行幅地连墙临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩，此时先行幅地连墙顶面高于导墙，先行幅地连墙上的C形卡槽上部高于地面处于外露状态；步骤三、吊钩钩挂作为后行幅地连墙的另一幅地连墙上的上吊孔，将后行幅地连墙起重吊装下放，使后行幅地连墙的T形卡槽底部插入先行幅地连墙处于外露状态的C形卡槽中，然后继续下放后行幅地连墙，将后行幅地连墙下放到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得后行幅地连墙临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩；步骤四、吊钩钩挂先行幅地连墙上的上吊孔，将先行幅地连墙处的钢棒取出，将先行幅地连墙下放至设计标高，此时先行幅地连墙下放完成，后行幅地连墙变为先行幅地连墙，处于步骤二结束状态；步骤五、不断重复步骤三和步骤四交替下放预制墙，直至后行幅地连墙为最后一幅预制墙，吊钩钩挂最后一幅预制墙上的上吊孔，将后行幅地连墙处的钢棒取出，将后行幅地连墙起重吊装下放至设计标高，此时所有相连预制地连墙下放完成。与现有技术相比，本发明主要具备以下优点：1.通过在墙顶预埋双耳吊筋，对每幅永临结合装配式地连墙进行两次下放至设计标高，解决了先行幅预制墙的C、T卡槽被泥浆淹没而导致后行幅预制墙的T卡槽无法与先行幅预制墙的C卡槽顺利铰接的困难，该施工工艺操作简单、便于推广，大大提高了预制墙的下放效率。附图说明图1是采用本发明的CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法采用的施工结构的俯视图；图2是图1所示的结构的主视剖视图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1～图2，本发明的一种CT卡槽永临结合装配式地连墙连接方法，包括以下步骤：步骤一、预制地连墙，在所述的地连墙的左右两侧壁的一侧侧壁中间开有C形卡槽且在另一侧侧壁中间开有T形卡槽，所述的C形卡槽、T形卡槽沿地连墙的高度方向通长设置，在地连墙上预制有相同的吊装结构，所述的吊装结构包括分别开在地连墙顶壁左右两侧的两个通槽6，所述的两个通槽沿地连墙墙体厚度方向贯穿墙体设置，在每个通槽内的前后两侧分别设置有一个双耳吊筋5，每个双耳吊筋由两个单耳吊筋上下错位焊接组成，每个双耳吊筋的两个单耳吊筋的吊孔上下错位设置，分为上吊孔、下吊孔，优选的两个单耳吊筋上下错位距离L为20cm-25cm，既能实现临时钢轨的架设，又不会占用太多预制地连墙墙体的体积，每个双耳吊筋的顶部与预制地连墙的顶壁平齐，所述的双耳吊筋的两个吊孔部分位于通槽内，所述的双耳吊筋的两个吊孔以下部分与地连墙固定相连。上吊孔用来安装卸扣，起吊预制墙，下吊孔用于穿实心钢棒，将预制墙吊挂在导墙上，本结构避免了单纯采用单耳吊筋必须在墙体上开孔的弊端。优选的，单耳吊筋为几字形，便于与预制地连墙内的钢筋绑扎固定,进一步优选的几字形单耳吊筋的高度H为100cm-115cm，几字形单耳吊筋的左右翼板之间的宽度B为20cm-25cm,使吊筋可以承受住预制地连墙的重量。步骤二、起重机吊钩钩挂作为先行幅地连墙的一幅地连墙上的上吊孔，起重吊装下放先行幅地连墙到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒7横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得先行幅地连墙1临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩，此时先行幅地连墙1顶面高于导墙8，先行幅地连墙上的C形卡槽4上部高于地面处于外露状态。步骤三、吊钩钩挂作为后行幅地连墙的另一幅地连墙上的上吊孔，将后行幅地连墙2起重吊装下放，使后行幅地连墙的T形卡槽3底部插入先行幅地连墙1处于外露状态的C形卡槽4中，然后继续下放后行幅地连墙2，将后行幅地连墙2下放到双耳吊筋下吊孔与导墙平齐，采用两根实心钢棒7横穿双耳吊筋下吊孔，将两根实心钢棒前后两端支撑在导墙上使得后行幅地连墙临时悬挂在导墙上，摘掉吊钩；步骤四、吊钩钩挂先行幅地连墙1上的上吊孔，将先行幅地连墙1处的钢棒7取出，将先行幅地连墙下放至设计标高，此时先行幅地连墙1下放完成，后行幅地连墙2变为先行幅地连墙1，处于步骤二结束状态；步骤五、不断重复步骤三和步骤四交替下放预制墙。直至后行幅地连墙为最后一幅预制墙，吊钩钩挂最后一幅预制墙上的上吊孔，将后行幅地连墙处的钢棒7取出，将后行幅地连墙起重吊装下放至设计标高，此时所有相连预制地连墙下放完成。本实施例中以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
