标题title
一种水利工程地基承载力检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程地基承载力检测装置及其检测方法，涉及地基承载力检测技术领域。包括底板，底板的正上方设有固定板，固定板的顶面四个侧边上均固设有U型板，U型板的外侧设有侧板；侧板的外侧面设有矩形框架，矩形框架的外侧面顶部固设有Z形板，Z形板的中部固设有配重块，Z形板的底面外端部固设有锤头，矩形框架的底面中部开设有矩形缺口；侧板的底面中部固设有L型支架，L型支架的外端部固设有检测套筒，检测套筒的内部插设有T型检测杆。通过设置多组T型检测杆来对不同的检测点进行同步检测作业，不仅能节省检测时间，提高检测效率，而且能根据对多个检测点的检测结果综合评价地基的承载力，进而可以提高检测结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：包括底板，所述底板的底面四个拐角处均连接有移动滚轮，所述底板的正上方设有悬空分布的固定板，所述底板的顶面中部固设有四个呈斜对角分布的固定耳座，所述固定耳座的顶端部开设有第一U型缺口，所述第一U型缺口的内部铰接设有一对斜向平行分布的支撑摆臂，每对所述支撑摆臂的顶端部均与固定板的底面滑动连接；所述固定板的顶面四个侧边上均固设有U型板，所述U型板的开口内滑动设有滑动座，所述滑动座的顶部开设有一对第二滑孔，一对所述第二滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第二滑杆，一对所述第二滑杆的外端部固设有侧板；所述侧板的外侧面底部固设有一对L型卡轨，一对所述L型卡轨之间卡合有上下滑动连接的矩形框架，所述矩形框架的外侧面顶部固设有Z形板，所述Z形板的中部固设有配重块，所述Z形板的底面外端部固设有锤头，所述矩形框架的底面中部开设有矩形缺口；所述侧板的底面中部固设有L型支架，所述L型支架的外端部固设有检测套筒，所述检测套筒的内部插设有滑动贯穿的T型检测杆，所述T型检测杆位于锤头的正下方，且T型检测杆上设有若干均匀分布的刻度线。2.根据权利要求1所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述固定板的底面上固设有四个呈斜对角分布的第一槽钢，所述第一槽钢的内部卡合有滑动连接的T型滑块，所述T型滑块的底端部开设有第二U型缺口，所述第二U型缺口的内部与一对支撑摆臂的顶端部活动铰接，所述T型滑块的一侧面固定连接张力弹簧的一端，所述张力弹簧的另一端部与第一槽钢固接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述底板的顶面上固设有四个呈斜对角分布的第二槽钢，所述第二槽钢的内部卡合有滑动连接的矩形滑块，所述矩形滑块的顶部设有一对活动铰接的铰接连杆，一对所述铰接连杆的顶端部与对应一侧的支撑摆臂的中部活动铰接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述矩形滑块的中部开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部贯穿插设有螺纹连接的丝杠，所述丝杠的一端部转动插设在第二槽钢上，所述丝杠的另一端部转动贯穿固定耳座的底部，且丝杠的另一端部套设有同心固接的从动锥齿轮。5.根据权利要求4所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述底板的底面中部开设有第一通孔，所述第一通孔的内部固设有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的锥齿轮盘，所述锥齿轮盘依次与四个从动锥齿轮啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述滑动座的底部开设有一对第一滑孔，且一对第二滑孔与一对第一滑孔呈上下垂直分布，一对所述第一滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第一滑杆，所述第一滑杆的两端部与U型板的内壁固接，且一对第二滑杆的里端部固设有T型连板。7.根据权利要求6所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述T型连板的中部转动插设有固定销轴，所述固定板的顶面上转动插设有四根呈圆形分布的从动轴，所述从动轴的顶端部套设有同心固接的从动齿轮盘，所述从动齿轮盘的顶面偏心位置与对应一侧的固定销轴的底端部固接。8.根据权利要求7所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述固定板的中部开设有第二通孔，所述第二通孔的内部固设有输出端朝上的第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮，所述驱动齿轮依次与四个从动齿轮盘啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种水利工程地基承载力检测装置，其特征在于：所述矩形框架内两侧壁固设有一对齿条，所述侧板的底部两拐角处贯穿插设有一对转动连接的联动轴，所述联动轴的一端部套设有同心固接的缺口齿轮，所述缺口齿轮与位于同一侧的齿条啮合连接；所述联动轴的另一端部套设有同心固接的蜗轮，所述侧板的里侧面中部固设有固定支架，所述固定支架的中部固设有输出端朝下的第三电机，所述第三电机的电机轴端部固设有蜗杆，所述蜗杆位于一对蜗轮之间，且蜗杆与一对蜗轮啮合连接。10.根据权利要求9所述的一种水利工程地基承载力检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，启动第一电机，第一电机的电机轴带动锥齿轮盘同步转动，锥齿轮盘啮合带动从动锥齿轮、丝杠进行转动，在丝杠与矩形滑块的螺旋作用下，带动矩形滑块沿着第二槽钢向内滑动，并通过铰接连杆带动支撑摆臂向上铰接摆动，同步带动T型滑块沿着矩第一槽钢向内滑动，进而带动固定板升高至最高位置；步骤二，推动移动滚轮，移动底板及固定板至地基上，启动第二电机，第二电机的电机轴端部带动驱动齿轮同步转动，驱动齿轮啮合带动从动齿轮盘进行反向转动，在固定销轴与T型连板形成的限位作用下，带动T型连板、第二滑杆、侧板沿着滑动座进行滑动，同步带动滑动座沿着第一滑杆进行滑动，进而带动T型检测杆移动至远离底板、固定板的位置；步骤三，启动第一电机，并控制第一电机的电机轴进行反向转动，带动固定板下降至合适位置，使得T型检测杆与地基接触，并对T型检测杆上的刻度线进行初次读取记录；步骤四，同步启动四个第三电机，第三电机的电机轴带动蜗杆同步转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮、一对联动轴及一对缺口齿轮进行相反转动，缺口齿轮啮合带动齿条、矩形框架沿着L型卡轨向上滑动；随后缺口齿轮脱离与齿条的啮合，在配重块、Z形板及矩形框架的自重作用下，矩形框架迅速带动Z形板、配重块及锤头向下坠落，并带动锤头向下捶在T型检测杆上，同步带动T型检测杆沿着检测套筒向下插入地基内，并对T型检测杆上的刻度线进行再次读取记录，两次刻度线数值相减得到承载力检测数值；步骤五，控制第三电机继续带动缺口齿轮转动，缺口齿轮再次与齿条啮合，带动矩形框架升高，控制第一电机正向转动，带动固定板升高；再控制第二电机带动T型检测杆调整位置；再控制第一电机带动T型检测杆与地基接触，再同步控制四个第三电机检测不同位置的承载力数值。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基承载力检测技术领域，尤其涉及一种水利工程地基承载力检测装置及其检测方法。背景技术地基在施工过程中，需要定时或不定时对其承载力进行检测，以能明确水利工程建设的地质条件，确保水利工程质量。目前在对水利工程地基的承载力进行检测时，大多需要多人手持检测设备配合进行多点检测，检测时间长，不仅检测效率低，而且检测结果的准确性低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种水利工程地基承载力检测装置及其检测方法。为了解决现有技术存在的问题，本发明采用了如下技术方案：一种水利工程地基承载力检测装置，包括底板，所述底板的底面四个拐角处均连接有移动滚轮，所述底板的正上方设有悬空分布的固定板，所述底板的顶面中部固设有四个呈斜对角分布的固定耳座，所述固定耳座的顶端部开设有第一U型缺口，所述第一U型缺口的内部铰接设有一对斜向平行分布的支撑摆臂，每对所述支撑摆臂的顶端部均与固定板的底面滑动连接；所述固定板的顶面四个侧边上均固设有U型板，所述U型板的开口内滑动设有滑动座，所述滑动座的顶部开设有一对第二滑孔，一对所述第二滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第二滑杆，一对所述第二滑杆的外端部固设有侧板；所述侧板的外侧面底部固设有一对L型卡轨，一对所述L型卡轨之间卡合有上下滑动连接的矩形框架，所述矩形框架的外侧面顶部固设有Z形板，所述Z形板的中部固设有配重块，所述Z形板的底面外端部固设有锤头，所述矩形框架的底面中部开设有矩形缺口；所述侧板的底面中部固设有L型支架，所述L型支架的外端部固设有检测套筒，所述检测套筒的内部插设有滑动贯穿的T型检测杆，所述T型检测杆位于锤头的正下方，且T型检测杆上设有若干均匀分布的刻度线。优选地，所述固定板的底面上固设有四个呈斜对角分布的第一槽钢，所述第一槽钢的内部卡合有滑动连接的T型滑块，所述T型滑块的底端部开设有第二U型缺口，所述第二U型缺口的内部与一对支撑摆臂的顶端部活动铰接，所述T型滑块的一侧面固定连接有张力弹簧的一端，所述张力弹簧的另一端部与第一槽钢固接。优选地，所述底板的顶面上固设有四个呈斜对角分布的第二槽钢，所述第二槽钢的内部卡合有滑动连接的矩形滑块，所述矩形滑块的顶部设有一对活动铰接的铰接连杆，一对所述铰接连杆的顶端部与对应一侧的支撑摆臂的中部活动铰接。优选地，所述矩形滑块的中部开设有螺纹孔，所述螺纹孔的内部贯穿插设有螺纹连接的丝杠，所述丝杠的一端部转动插设在第二槽钢上，所述丝杠的另一端部转动贯穿固定耳座的底部，且丝杠的另一端部套设有同心固接的从动锥齿轮。优选地，所述底板的底面中部开设有第一通孔，所述第一通孔的内部固设有输出端朝上的第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有同心固接的锥齿轮盘，所述锥齿轮盘依次与四个从动锥齿轮啮合连接。优选地，所述滑动座的底部开设有一对第一滑孔，且一对第二滑孔与一对第一滑孔呈上下垂直分布，一对所述第一滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第一滑杆，所述第一滑杆的两端部与U型板的内壁固接，且一对第二滑杆的里端部固设有T型连板。优选地，所述T型连板的中部转动插设有固定销轴，所述固定板的顶面上转动插设有四根呈圆形分布的从动轴，所述从动轴的顶端部套设有同心固接的从动齿轮盘，所述从动齿轮盘的顶面偏心位置与对应一侧的固定销轴的底端部固接。优选地，所述固定板的中部开设有第二通孔，所述第二通孔的内部固设有输出端朝上的第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮，所述驱动齿轮依次与四个从动齿轮盘啮合连接。优选地，所述矩形框架内两侧壁固设有一对齿条，所述侧板的底部两拐角处贯穿插设有一对转动连接的联动轴，所述联动轴的一端部套设有同心固接的缺口齿轮，所述缺口齿轮与位于同一侧的齿条啮合连接；所述联动轴的另一端部套设有同心固接的蜗轮，所述侧板的里侧面中部固设有固定支架，所述固定支架的中部固设有输出端朝下的第三电机，所述第三电机的电机轴端部固设有蜗杆，所述蜗杆位于一对蜗轮之间，且蜗杆与一对蜗轮啮合连接。本发明还提出了一种水利工程地基承载力检测装置的检测方法，包括以下步骤：步骤一，启动第一电机，第一电机的电机轴带动锥齿轮盘同步转动，锥齿轮盘啮合带动从动锥齿轮、丝杠进行转动，在丝杠与矩形滑块的螺旋作用下，带动矩形滑块沿着第二槽钢向内滑动，并通过铰接连杆带动支撑摆臂向上铰接摆动，同步带动T型滑块沿着矩第一槽钢向内滑动，进而带动固定板升高至最高位置；步骤二，推动移动滚轮，移动底板及固定板至地基上，启动第二电机，第二电机的电机轴端部带动驱动齿轮同步转动，驱动齿轮啮合带动从动齿轮盘进行反向转动，在固定销轴与T型连板形成的限位作用下，带动T型连板、第二滑杆、侧板沿着滑动座进行滑动，同步带动滑动座沿着第一滑杆进行滑动，进而带动T型检测杆移动至远离底板、固定板的位置；步骤三，启动第一电机，并控制第一电机的电机轴进行反向转动，带动固定板下降至合适位置，使得T型检测杆与地基接触，并对T型检测杆上的刻度线进行初次读取记录；步骤四，同步启动四个第三电机，第三电机的电机轴带动蜗杆同步转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮、一对联动轴及一对缺口齿轮进行相反转动，缺口齿轮啮合带动齿条、矩形框架沿着L型卡轨向上滑动；随后缺口齿轮脱离与齿条的啮合，在配重块、Z形板及矩形框架的自重作用下，矩形框架迅速带动Z形板、配重块及锤头向下坠落，并带动锤头向下捶在T型检测杆上，同步带动T型检测杆沿着检测套筒向下插入地基内，并对T型检测杆上的刻度线进行再次读取记录，两次刻度线数值相减得到承载力检测数值；步骤五，控制第三电机继续带动缺口齿轮转动，缺口齿轮再次与齿条啮合，带动矩形框架升高，控制第一电机正向转动，带动固定板升高；再控制第二电机带动T型检测杆调整位置；再控制第一电机带动T型检测杆与地基接触，再同步控制四个第三电机检测不同位置的承载力数值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，通过第一电机与第二电机的配合使用，可同步带动四根T型检测杆各自沿着对应的圆形轨迹进行运动，以调整其在地基上的检测点位置，通过设置多组T型检测杆来对不同的检测点进行同步检测作业，不仅能节省检测时间，提高检测效率，而且能根据对多个检测点的检测结果综合评价地基的承载力，进而可以提高检测结果的准确性；2、在本发明中，通过四个第三电机的配合使用，使矩形框架可迅速带动Z形板、配重块及锤头向下坠落，并带动锤头向下捶在T型检测杆上，并通过两次刻度线数值相减得到承载力检测数值，采用机械方式代替了传统的人工检测方式，进一步提高了检测效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构爆炸示意图；图3为本发明的底板与固定板结构连接示意图；图4为本发明的底板与固定板结构连接爆炸示意图；图5为本发明的固定板与四块侧板结构连接示意图；图6为本发明的固定板与四块侧板结构连接爆炸示意图；图7为本发明的侧板与矩形框架结构连接示意图；图8为本发明的侧板与矩形框架在另一视角下的结构连接示意图；图9为本发明的侧板与矩形框架结构连接爆炸示意图；图10为本发明的侧板与矩形框架在另一视角下的结构连接爆炸示意图。图中序号：1、底板；11、固定耳座；12、支撑摆臂；13、第一槽钢；14、T型滑块；15、第二槽钢；16、矩形滑块；17、铰接连杆；18、丝杠；19、第一电机；2、固定板；21、U型板；22、滑动座；23、第一滑杆；24、第二滑杆；25、T型连板；26、第二电机；27、驱动齿轮；28、从动齿轮盘；29、锥齿轮盘；3、侧板；31、L型卡轨；32、矩形框架；33、Z形板；34、配重块；35、L型支架；36、检测套筒；37、T型检测杆；38、缺口齿轮；39、第三电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：参见图1-10，本实施例提供了一种水利工程地基承载力检测装置，包括底板1，底板1的底面四个拐角处均连接有移动滚轮，底板1的正上方设有悬空分布的固定板2，底板1的顶面中部固设有四个呈斜对角分布的固定耳座11，固定耳座11的顶端部开设有第一U型缺口，第一U型缺口的内部铰接设有一对斜向平行分布的支撑摆臂12，每对支撑摆臂12的顶端部均与固定板2的底面滑动连接；固定板2的顶面四个侧边上均固设有U型板21，U型板21的开口内滑动设有滑动座22，滑动座22的顶部开设有一对第二滑孔，一对第二滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第二滑杆24，一对第二滑杆24的外端部固设有侧板3；侧板3的外侧面底部固设有一对L型卡轨31，一对L型卡轨31之间卡合有上下滑动连接的矩形框架32，矩形框架32的外侧面顶部固设有Z形板33，Z形板33的中部固设有配重块34，Z形板33的底面外端部固设有锤头，矩形框架32的底面中部开设有矩形缺口；侧板3的底面中部固设有L型支架35，L型支架35的外端部固设有检测套筒36，检测套筒36的内部插设有滑动贯穿的T型检测杆37，T型检测杆37位于锤头的正下方，且T型检测杆37上设有若干均匀分布的刻度线。矩形框架32向下坠落时，带动锤头向下捶在T型检测杆37上，同步带动T型检测杆37沿着检测套筒36向下插入地基内，两次刻度线数值相减得到承载力检测数值。需说明的是：在本实施例中，固定板2的底面上固设有四个呈斜对角分布的第一槽钢13，第一槽钢13的内部卡合有滑动连接的T型滑块14，T型滑块14的底端部开设有第二U型缺口，第二U型缺口的内部与一对支撑摆臂12的顶端部活动铰接，T型滑块14的一侧面固定连接有张力弹簧的一端，张力弹簧的另一端部与第一槽钢13固接。实施例二：如图3和图4所示，在实施例一的基础上，本实施例还包括如下内容：底板1的顶面上固设有四个呈斜对角分布的第二槽钢15，第二槽钢15的内部卡合有滑动连接的矩形滑块16，矩形滑块16的顶部设有一对活动铰接的铰接连杆17，一对铰接连杆17的顶端部与对应一侧的支撑摆臂12的中部活动铰接；通过铰接连杆17带动支撑摆臂12向上铰接摆动；矩形滑块16的中部开设有螺纹孔，螺纹孔的内部贯穿插设有螺纹连接的丝杠18，丝杠18的一端部转动插设在第二槽钢15上，丝杠18的另一端部转动贯穿固定耳座11的底部，且丝杠18的另一端部套设有同心固接的从动锥齿轮；在丝杠18与矩形滑块16的螺旋作用下，带动矩形滑块16沿着第二槽钢15向内滑动；底板1的底面中部开设有第一通孔，第一通孔的内部固设有输出端朝上的第一电机19，第一电机19的电机轴端部套设有同心固接的锥齿轮盘29，锥齿轮盘29依次与四个从动锥齿轮啮合连接；第一电机19的电机轴带动锥齿轮盘29同步转动，锥齿轮盘29啮合带动从动锥齿轮、丝杠18进行转动。实施例三：如图5和图6所示，在实施例二的基础上，本实施例还包括如下内容：滑动座22的底部开设有一对第一滑孔，且一对第二滑孔与一对第一滑孔呈上下垂直分布，一对第一滑孔的内部插设有一对滑动贯穿的第一滑杆23，第一滑杆23的两端部与U型板21的内壁固接，且一对第二滑杆24的里端部固设有T型连板25；同步带动滑动座22沿着第一滑杆23进行滑动，进而带动T型检测杆37沿着圆形轨迹进行运动，以调整其在地基上的检测点位置；T型连板25的中部转动插设有固定销轴，固定板2的顶面上转动插设有四根呈圆形分布的从动轴，从动轴的顶端部套设有同心固接的从动齿轮盘28，从动齿轮盘28的顶面偏心位置与对应一侧的固定销轴的底端部固接；固定销轴与T型连板25形成限位作用，带动T型连板25、第二滑杆24、侧板3沿着滑动座22进行滑动；固定板2的中部开设有第二通孔，第二通孔的内部固设有输出端朝上的第二电机26，第二电机26的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮27，驱动齿轮27依次与四个从动齿轮盘28啮合连接；第二电机26的电机轴端部带动驱动齿轮27同步转动，驱动齿轮27啮合带动从动齿轮盘28进行反向转动。实施例四：如图7-10所示，在实施例三的基础上，本实施例还包括如下内容：矩形框架32内两侧壁固设有一对齿条，侧板3的底部两拐角处贯穿插设有一对转动连接的联动轴，联动轴的一端部套设有同心固接的缺口齿轮38，缺口齿轮38与位于同一侧的齿条啮合连接；通过设置缺口齿轮38，当缺口齿轮38与齿条啮合时，可带动矩形框架32升高，当缺口齿轮38与齿条脱离啮合时，在配重块34、Z形板33及矩形框架32的自重作用下，矩形框架32迅速带动Z形板33、配重块34及锤头向下坠落；联动轴的另一端部套设有同心固接的蜗轮，侧板3的里侧面中部固设有固定支架，固定支架的中部固设有输出端朝下的第三电机39，第三电机39的电机轴端部固设有蜗杆，蜗杆位于一对蜗轮之间，且蜗杆与一对蜗轮啮合连接；第三电机39的电机轴带动蜗杆同步转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮、一对联动轴及一对缺口齿轮38进行相反转动。具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，启动第一电机19，第一电机19的电机轴带动锥齿轮盘29同步转动，锥齿轮盘29啮合带动从动锥齿轮、丝杠18进行转动，在丝杠18与矩形滑块16的螺旋作用下，带动矩形滑块16沿着第二槽钢15向内滑动，并通过铰接连杆17带动支撑摆臂12向上铰接摆动，同步带动T型滑块14沿着矩第一槽钢13向内滑动，进而带动固定板2升高至最高位置；步骤二，推动移动滚轮，移动底板1及固定板2至地基上，启动第二电机26，第二电机26的电机轴端部带动驱动齿轮27同步转动，驱动齿轮27啮合带动从动齿轮盘28进行反向转动，在固定销轴与T型连板25形成的限位作用下，带动T型连板25、第二滑杆24、侧板3沿着滑动座22进行滑动，同步带动滑动座22沿着第一滑杆23进行滑动，进而带动T型检测杆37移动至远离底板1、固定板2的位置；步骤三，启动第一电机19，并控制第一电机19的电机轴进行反向转动，带动固定板2下降至合适位置，使得T型检测杆37与地基接触，并对T型检测杆37上的刻度线进行初次读取记录；步骤四，同步启动四个第三电机39，第三电机39的电机轴带动蜗杆同步转动，蜗杆啮合带动一对蜗轮、一对联动轴及一对缺口齿轮38进行相反转动，缺口齿轮38啮合带动齿条、矩形框架32沿着L型卡轨31向上滑动；随后缺口齿轮38脱离与齿条的啮合，在配重块34、Z形板33及矩形框架32的自重作用下，矩形框架32迅速带动Z形板33、配重块34及锤头向下坠落，并带动锤头向下捶在T型检测杆37上，同步带动T型检测杆37沿着检测套筒36向下插入地基内，并对T型检测杆37上的刻度线进行再次读取记录，两次刻度线数值相减得到承载力检测数值；步骤五，控制第三电机39继续带动缺口齿轮38转动，缺口齿轮38再次与齿条啮合，带动矩形框架32升高，控制第一电机19正向转动，带动固定板2升高；再控制第二电机26带动T型检测杆37调整位置；再控制第一电机19带动T型检测杆37与地基接触，再同步控制四个第三电机39检测不同位置的承载力数值。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
