标题title
掘进机工作面超前临时支护装置及工艺
摘要abst
本发明属于井下安全作业领域，涉及一种掘进机工作面超前临时支护装置及工艺。可以使巷道的临时支护面向工作面一侧具有防护能力，避免工作面的岩块对作业人员形成安全威胁，技术方案包括：掘进机、金属网、侧帮网和封帮网。掘进机包括机载临时支护。金属网固定于机载临时支护的上侧面，金属网被机载临时支护抬升至将巷道靠近工作面的顶部，金属网将未设置防护的巷道顶部覆盖。巷道靠近工作面的两个侧面上均固定有侧帮网，且两个侧帮网与金属网对接。封帮网为柔性网，封帮网与机载临时支护固定连接，封帮网与巷道工作面贴合，且封帮网与侧帮网、金属网对接，使封帮网、侧帮网和金属网在未设置防护的巷道内形成封闭的临时防护空间。
权利要求书clms
1.一种掘进机工作面超前临时支护装置，应用于未设置防护的掘进机开掘的巷道，其特征在于，所述的掘进机工作面超前临时支护装置包括：掘进机，所述掘进机包括机载临时支护，所述掘进机的截割头下放；金属网，所述金属网固定于所述机载临时支护的上侧面，所述金属网的形状与所述巷道顶部形状相适应，所述金属网被所述机载临时支护抬升至所述巷道靠近工作面的顶部，所述金属网将未设置防护的巷道顶部覆盖；侧帮网，所述巷道靠近工作面的两个侧面上均固定有侧帮网，且两个所述侧帮网与所述金属网对接，所述侧帮网将未设置防护的巷道侧面覆盖；封帮网，所述封帮网为柔性网，所述封帮网与所述机载临时支护固定连接，所述封帮网与所述巷道工作面贴合，且所述封帮网与所述侧帮网、所述金属网对接，使所述封帮网、所述侧帮网和所述金属网在未设置防护的巷道内形成封闭的临时防护空间。2.根据权利要求1所述的掘进机工作面超前临时支护装置，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括护帮前探梁；每个巷道的侧面上均固定有至少一个护帮前探梁，所述护帮前探梁是与地面平行的杆状结构，所述护帮前探梁和所述巷道对应的侧面之间设置有侧帮网，所述侧帮网与对应的所述护帮前探梁固定连接。3.根据权利要求2所述的掘进机工作面超前临时支护装置，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括前探梁固定件；所述前探梁固定件至少包括：固定杆，多个所述固定杆从上至下依次设置，且多个所述固定杆垂直固定于所述巷道对应的侧面上；固定板，所述固定板上设置有多个通孔，每个通孔活动插接于对应的一个固定杆上，所述固定杆、所述固定板和所述巷道对应的侧面形成的空间内设置有所述护帮前探梁；通过调整所述固定板至所述巷道对应的侧面的间距，控制所述护帮前探梁与对应的所述前探梁固定件相固定或活动连接。4.根据权利要求3所述的掘进机工作面超前临时支护装置，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括封帮带，所述封帮带为非弹性长条结构，所述封帮带贴合所述封帮网远离所述巷道工作面的一侧；所述封帮带的一端与所述巷道一侧面上的护帮前探梁固定连接，所述封帮带的另一端与所述巷道另一侧面上的护帮前探梁固定连接。5.根据权利要求4所述的掘进机工作面超前临时支护装置，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括截割头防护罩，所述截割头防护罩是与所述截割头相适应的壳体；所述截割头防护罩设置于所述地面上，且所述截割头防护罩将所述截割头笼罩，所述截割头防护罩被配置为将所述截割头与所述临时防护空间内的人员分离。6.一种掘进机工作面超前临时支护工艺，适用于上述权利要求1至5任一项所述的掘进机工作面超前临时支护装置，所述掘进机工作面超前临时支护装置包括：掘进机、金属网、侧帮网和封帮网；其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护工艺包括：所述掘进机的截割头对工作面作业之后，将所述截割头下放，所述掘进机的机载临时支护上设置金属网，将所述掘进机的机载临时支护抬升，使机载临时支护上的金属网贴合未铺设防护的巷道顶部；在所述巷道两侧面上各固定侧帮网，使所述侧帮网将所述巷道的侧面覆盖，且使侧帮网与所述金属网两侧对接；将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合，且所述封帮网的两侧与对应的所述侧帮网固定连接，使所述金属网、侧帮网和所述封帮网形成临时支护空间；在所述巷道顶部设置锚索，在所述巷道侧面设置锚杆，并将所述金属网、侧帮网与对应的锚索、锚杆固定连接，使金属网、侧帮网在巷道内形成永久支护；将所述金属网与所述机载临时支护分离，将所述封帮网与所述机载临时支护、侧帮网分离后，所述掘进机进行下一次掘进工作。7.根据权利要求6所述的掘进机工作面超前临时支护工艺，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括：前探梁固定件和护帮前探梁；所述在所述巷道两侧面上各固定侧帮网的方法包括：将所述侧帮网贴合巷道对应的侧面设置；将所述护帮前探梁与所述前探梁固定件之间设置为活动连接，将所述护帮前探梁向所述巷道的工作面方向移动并紧贴所述工作面，并使对应的侧帮网设置于所述护帮前探梁和所述巷道的侧面之间，将侧帮网和所述护帮前探梁固定；所述巷道同一侧面上，新安装的侧帮网和与之相邻的侧帮网接缝位置处的巷道侧面上固定前探梁固定件，并将护帮前探梁与对应的前探梁固定件固定连接。8.根据权利要求7所述的掘进机工作面超前临时支护工艺，其特征在于，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括封帮带；所述将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合的方法包括：将所述封帮带一端与所述巷道一侧上的护帮前探梁固定连接，将所述封帮带另一端与所述巷道另一侧上的护帮前探梁固定连接，且所述封帮带贴合所述封帮网远离所述工作面的一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于井下安全作业领域，涉及一种掘进机工作面超前临时支护装置及工艺。背景技术掘进机对巷道完成一个掘进作业循环后，为确保巷道结构稳固，避免围岩冒落坍塌对作业人员造成伤害，需要对巷道进行永久支护。当前技术中，每次完成一段巷道掘进后，采用金属网和侧帮网在巷道内设置临时支护，随后在巷道的顶部和侧面设置锚杆、锚索，并通过固定形成永久支护。在作业过程中，巷道的临时支护不会对工作面设置防护，因截割头对工作面作业，导致工作面的岩面较为松散，尤其在进行永久支护作业中，极易受到震动影响而造成工作面垮塌，涌向巷道内部的岩块成为了此处空间内的作业人员的严重安全影响因素。发明内容为克服上述相关技术中的缺陷，一方面，本发明的一些实施例提供一种掘进机工作面超前临时支护装置，应用于未设置防护的掘进机开掘的巷道。可以使巷道的临时支护面向工作面一侧具有防护能力，避免工作面的岩块对作业人员形成安全威胁。所述的掘进机工作面超前临时支护装置应用于未设置防护的掘进机开掘的巷道。所述的掘进机工作面超前临时支护装置包括：掘进机、金属网、侧帮网和封帮网。所述掘进机包括机载临时支护，所述掘进机的截割头下放。金属网固定于所述机载临时支护的上侧面，所述金属网的形状与所述巷道顶部形状相适应，所述金属网被所述机载临时支护抬升至所述巷道靠近工作面的顶部，所述金属网将未设置防护的巷道顶部覆盖。所述巷道靠近工作面的两个侧面上均固定有侧帮网，且两个所述侧帮网与所述金属网对接，所述侧帮网将未设置防护的巷道侧面覆盖。所述封帮网为柔性网，所述封帮网与所述机载临时支护固定连接，所述封帮网与所述巷道工作面贴合，且所述封帮网与所述侧帮网、所述金属网对接，使所述封帮网、所述侧帮网和所述金属网在未设置防护的巷道内形成封闭的临时防护空间。优选地，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括护帮前探梁。每个巷道的侧面上均固定有至少一个护帮前探梁，所述护帮前探梁是与地面平行的杆状结构，所述护帮前探梁和所述巷道对应的侧面之间设置有侧帮网，所述侧帮网与对应的所述护帮前探梁固定连接。优选地，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括前探梁固定件。所述前探梁固定件至少包括：固定杆和固定板。其中，多个所述固定杆从上至下依次设置，且多个所述固定杆垂直固定于所述巷道对应的侧面上。所述固定板上设置有多个通孔，每个通孔活动插接于对应的一个固定杆上，所述固定杆、所述固定板和所述巷道对应的侧面形成的空间内设置有所述护帮前探梁。通过调整所述固定板至所述巷道对应的侧面的间距，控制所述护帮前探梁与对应的所述前探梁固定件相固定或活动连接。优选地，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括封帮带，所述封帮带为非弹性长条结构，所述封帮带贴合所述封帮网远离所述巷道工作面的一侧。所述封帮带的一端与所述巷道一侧面上的护帮前探梁固定连接，所述封帮带的另一端与所述巷道另一侧面上的护帮前探梁固定连接。优选地，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括截割头防护罩，所述截割头防护罩是与所述截割头相适应的壳体；所述截割头防护罩设置于所述地面上，且所述截割头防护罩将所述截割头笼罩，所述截割头防护罩被配置为将所述截割头与所述临时防护空间内的人员分离。另一方面，本发明的一些实施例还提供一种掘进机工作面超前临时支护工艺，适用于上述掘进机工作面超前临时支护装置。所述掘进机工作面超前临时支护工艺包括：所述掘进机的截割头对工作面作业之后，将所述截割头下放，所述掘进机的机载临时支护上设置金属网，将所述掘进机的机载临时支护抬升，使机载临时支护上的金属网贴合未铺设防护的巷道顶部。在所述巷道两侧面上各固定侧帮网，使所述侧帮网将所述巷道的侧面覆盖；且使侧帮网与所述金属网两侧对接。将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合，且所述封帮网的两侧与对应的所述侧帮网固定连接，使所述金属网、侧帮网和所述封帮网形成临时支护空间。在所述巷道顶部设置锚索，在所述巷道侧面设置锚杆，并将所述金属网、侧帮网与对应的锚索、锚杆固定连接，使金属网、侧帮网在巷道内形成永久支护。将所述金属网与所述机载临时支护分离，将所述封帮网与所述机载临时支护、侧帮网分离后，所述掘进机进行下一次掘进工作。优选地，所述在所述巷道两侧面上各固定侧帮网的方法包括：将所述侧帮网贴合巷道对应的侧面设置。将所述护帮前探梁与所述前探梁固定件之间设置为活动连接，将所述护帮前探梁向所述巷道的工作面方向移动并紧贴所述工作面，并使对应的侧帮网设置于所述护帮前探梁和所述巷道的侧面之间，将侧帮网和所述护帮前探梁固定。所述巷道同一侧面上，新安装的侧帮网和与之相邻的侧帮网接缝位置处的巷道侧面上固定前探梁固定件，并将护帮前探梁与对应的前探梁固定件固定连接。优选地，所述将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合的方法包括：将所述封帮带一端与所述巷道一侧上的护帮前探梁固定连接，将所述封帮带另一端与所述巷道另一侧上的护帮前探梁固定连接，且所述封帮带贴合所述封帮网远离所述工作面的一侧。本发明的有益效果在于：本发明在金属网和侧帮网之前设置封帮网，即采用封帮网将工作面覆盖，使临时支护能够形成封闭、安全性较高的保护空间，对于在临时支护空间内作业的工作人员具有极强的保护作用。本发明在所述封帮网远离工作面的一侧设置封帮带，可以通过护帮前探梁的作用，将封帮网贴合工作面，使工作面上垮塌后的岩块被封帮网压至工作面上，避免岩块落地后滚至临时防护空间内。本发明在所述工作面侧帮设置护帮前探梁及前探梁固定件，通过与侧帮锚杆固定，提升侧帮网抗拉强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的结构图；图2为本发明的侧面结构图；图3为本发明的一种实施例的俯视图；图4为图3中A区域的放大图；图5为本发明的另一种实施例的俯视图；图6为本发明的前探梁固定件的一种结构图；图7为本发明的前探梁固定件的另一种结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。当前技术中，掘进机每完成一次掘进作业循环还需要退出巷道，作业人员将锚网和锚索铺设至巷道的顶部和侧面，然后将前探梁前移实现对锚网和锚索的初步固定，之后采用实木加固，完成巷道内临时支护。再之后，在巷道的顶部和侧面打锚杆作业，使锚网、锚索与锚杆固定形成永久支护。上述作业过程繁琐、劳动强度大，且危险系数较高的工作面不设置防护，对作业人员生命安全威胁极大。基于此，一方面，如图1至图4所示，本发明的一些实施例提供一种掘进机工作面超前临时支护装置。所述的掘进机工作面超前临时支护装置应用于未设置防护的掘进机1开掘的巷道。所述的掘进机工作面超前临时支护装置包括：掘进机1、金属网2、侧帮网3和封帮网4。所述掘进机1包括机载临时支护11，所述掘进机1的截割头下放。金属网2固定于所述机载临时支护11的上侧面，所述金属网2的形状与所述巷道顶部形状相适应，所述金属网2被所述机载临时支护11抬升至所述巷道靠近工作面的顶部，所述金属网2将未设置防护的巷道顶部覆盖。所述巷道靠近工作面的两个侧面上均固定有侧帮网3，且两个所述侧帮网3与所述金属网2对接，所述侧帮网3将未设置防护的巷道侧面覆盖。所述封帮网4为柔性网，所述封帮网4与所述机载临时支护11固定连接，所述封帮网4与所述巷道工作面贴合，且所述封帮网4与所述侧帮网3、所述金属网2对接，使所述封帮网4、所述侧帮网3和所述金属网2在未设置防护的巷道内形成封闭的临时防护空间。在一些示例中，金属网2可以采用铁丝或钢丝编织的防护网，根据开掘的巷道顶部形状和大小来裁剪金属网2，即金属网2能够完全将开掘的巷道顶部覆盖，避免顶部围岩冒顶对作业人员造成伤害。为便于将金属网2托举至巷道顶部，本申请中可以利用具有机载临时支护11的掘进机1作业。即金属网2固定于机载临时支护11上端面，通过控制机载临时支护11抬升使金属网2贴合巷道顶部，并使金属网2将开掘的巷道顶部覆盖。其中，机载临时支护11是设置于掘进机1的截割部后部，通过液压油缸抬升起护顶支架，完成对巷道顶部的临时支护。机载临时支护11是本领域技术人员熟知的现有技术，在此不对机载临时支护11进行赘述。需要解释的是，金属网2固定于所述机载临时支护11的上侧面可以是固定于护顶支架的上端面。采用机载临时支护11托举金属网2具有作业便捷、安全系数高的优点，可以减少巷道顶部设置前探梁，因此进一步降低劳动强度。侧帮网3可以是与金属网2相同的防护网，根据开掘的巷道侧面形状和大小来裁剪侧帮网3。巷道两个侧面上均固定有侧帮网3，以实现对巷道侧面的支护作业，且侧帮网3的上边条与金属网2对应的边条对接。可以理解的是，侧帮网3和金属网2对接位置处可以采用铁丝或锁扣等完成固定连接或铰接，使侧帮网3和金属网2对下方的空间防护能力稳固可靠。机载临时支护11上可以设置封帮网4，封帮网4为柔性网，例如封帮网4可以是尼龙网或柔性金属丝编织的网，网孔直径应小于金属网2的网孔直径。机载临时支护11处于抬升状态，即护顶支架抬升至靠近巷道顶部的位置处，护顶支架靠近工作面的边条处可以设置有多个挂钩，封帮网4可以挂接在护顶支架上。可以理解的是，护顶支架尽可能靠近工作面，以使封帮网4贴合工作面，利于封帮网4对工作面塌落的岩块的围挡作用。此外，封帮网4两侧还可以与侧帮网3固定连接，例如采用铁丝或锁扣将封帮网4两侧边条还可以与侧帮网3的侧边紧固。封帮网4采用柔性网便于携带转移，利于拆卸、安装，可以重复使用。在一些实施例中，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括护帮前探梁5。每个巷道的侧面上均固定有至少一个护帮前探梁5，所述护帮前探梁5是与地面平行的杆状结构，所述护帮前探梁5和所述巷道对应的侧面之间设置有侧帮网3，所述侧帮网3与对应的所述护帮前探梁5固定连接。示例性地，护帮前探梁5可以是金属直杆，例如为方形钢管。例如，巷道的每个侧面上可以固定有两个或三个护帮前探梁5，护帮前探梁5与巷道侧面固定连接，侧帮网3设置于护帮前探梁5和巷道侧面之间，且侧帮网3可以通过钢丝与护帮前探梁5固定连接。在一些实施例中，如图3和图6所示，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括前探梁固定件6。所述前探梁固定件6至少包括：固定杆61和固定板62。其中，多个所述固定杆61从上至下依次设置，且多个所述固定杆61垂直固定于所述巷道对应的侧面上。所述固定板62上设置有多个通孔，每个通孔活动插接于对应的一个固定杆61上，所述固定杆61、所述固定板62和所述巷道对应的侧面形成的空间内设置有所述护帮前探梁5。通过调整所述固定板62至所述巷道对应的侧面的间距，控制所述护帮前探梁5与对应的所述前探梁固定件6相固定或活动连接。示例性地，固定杆61可以为两个，且依照上下设置。固定杆61插接至巷道侧面的围岩内，护帮前探梁5插接至两个固定杆61之间，固定板62可以是金属直板，上部设置有两个通孔，两个固定杆61一一对应地插接至两个通孔内。固定杆61上可以设置有外螺纹，通过拧动螺母，可以控制固定板62于巷道侧面的间距，以控制前探梁固定件6对护帮前探梁5的紧固或松开，具体地，当拧动螺母使固定板62过于靠近巷道侧面时，前探梁固定件6将护帮前探梁5紧固，当拧动螺母使固定板62距离巷道侧面较远时，前探梁固定件6将护帮前探梁5松开。在另一些示例中，如图4和图7所示，前探梁固定件6还可以包括辅助固定板63，辅助固定板63为金属直板，辅助固定板63上设置有多个辅助通孔，每个固定杆61贯穿辅助通孔后插接至巷道侧面的围岩内，辅助固定板63贴合巷道侧面，位于辅助固定板63远离巷道侧面的一侧的固定杆61上还设置有固定板62，调整固定板62和辅助固定板63的间距，可以控制护帮前探梁5与前探梁固定件6之间相固定或活动连接。在一些实施例中，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括封帮带7，所述封帮带7为非弹性长条结构，所述封帮带7贴合所述封帮网4远离所述巷道工作面的一侧。所述封帮带7的一端与所述巷道一侧面上的护帮前探梁5固定连接，所述封帮带7的另一端与所述巷道另一侧面上的护帮前探梁5固定连接。示例性地，封帮带7可以是涤纶紧固带，一端设置有挂钩，便于和护帮前探梁5连接，另一端设置有紧固带收紧器71，将紧固带收紧器71固定于相对的另一个护帮前探梁5后，通过紧固带收紧器71拉进封帮带7。可以理解的是，封帮带7的两端一般固定于护帮前探梁5距离工作面10~20cm的位置处，为使封帮带7贴合封帮网4，护帮前探梁5的前端设置有封帮支架8。封帮支架8可以为C形结构，焊接至护帮前探梁5的前端侧面，封帮带7可以穿过封帮支架8和对应的封帮支架8护帮前探梁5侧面形成的环形口内，确保封帮带7贴合封帮网4。封帮带7可以将封帮网4压至工作面上，工作面塌落的岩块可以被封帮网4阻挡下落，同时封帮带7提供压力和束缚力，避免岩块自封帮网4内滑落，以及为封帮网4提供保护，避免被岩块撕破。在一些实施例中，所述掘进机工作面超前临时支护装置还包括截割头防护罩，所述截割头防护罩是与所述截割头相适应的壳体；所述截割头防护罩设置于所述地面上，且所述截割头防护罩将所述截割头笼罩，所述截割头防护罩被配置为将所述截割头与所述临时防护空间内的人员分离。示例性地，截割头防护罩可以是金属弧形板或金属弧形网。另一方面，本发明的一些实施例还提供一种掘进机工作面超前临时支护工艺，适用于上述掘进机工作面超前临时支护装置。所述掘进机工作面超前临时支护工艺包括：S1、所述掘进机的截割头对工作面作业之后，将所述截割头下放，所述掘进机的机载临时支护上设置金属网，将所述掘进机的机载临时支护抬升，使机载临时支护上的金属网贴合未铺设防护的巷道顶部。S2、在所述巷道两侧面上各固定侧帮网，使所述侧帮网将所述巷道的侧面覆盖；且使侧帮网与所述金属网两侧对接。S3、将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合，且所述封帮网的两侧与对应的所述侧帮网固定连接，使所述金属网、侧帮网和所述封帮网形成临时支护空间。S4、在所述巷道顶部设置锚索，在所述巷道侧面设置锚杆，并将所述金属网、侧帮网与对应的锚索、锚杆固定连接，使金属网、侧帮网在巷道内形成永久支护。S5、将所述金属网与所述机载临时支护分离，将所述封帮网与所述机载临时支护、侧帮网分离后，所述掘进机进行下一次掘进工作。在一些实施例中，所述在所述巷道两侧面上各固定侧帮网的方法包括：S21、将所述侧帮网贴合巷道对应的侧面设置。S22、将所述护帮前探梁与所述前探梁固定件之间设置为活动连接，将所述护帮前探梁向所述巷道的工作面方向移动并紧贴所述工作面，并使对应的侧帮网设置于所述护帮前探梁和所述巷道的侧面之间，将侧帮网和所述护帮前探梁固定。S23、所述巷道同一侧面上，新安装的侧帮网和与之相邻的侧帮网接缝位置处的巷道侧面上固定前探梁固定件，并将护帮前探梁与对应的前探梁固定件固定连接。在一些实施例中，所述将所述封帮网固定于所述机载临时支护上，使所述封帮网与所述巷道的工作面贴合的方法包括：S31、将所述封帮带一端与所述巷道一侧上的护帮前探梁固定连接，将所述封帮带另一端与所述巷道另一侧上的护帮前探梁固定连接，且所述封帮带贴合所述封帮网远离所述工作面的一侧。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
