标题title
一种轨道移动列车用转弯装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种轨道移动列车用转弯装置及其使用方法，属于列车轨道技术领域。一种轨道移动列车用转弯装置，包括第一轨道以及与第一轨道交叉设置的第二轨道，还包括：固定座，固定座设置在第一轨道和第二轨道的延伸线相交处；转运导轨，转运导轨设置在固定座上，用于设备列车在第一轨道和第二轨道之间转运；以及旋转机构，旋转机构设置在固定座上；本发明通过转运导轨将设备列车在第一轨道和第二轨道之间转运，实现设备列车转弯顺畅、不掉道、不发生设备倾倒，有效的保证了设备转弯过程中人员和设备的安全，大大节省此前的设备列车转弯时需要的劳动力和作业时间，保证了煤矿安全、可靠的生产。
权利要求书clms
1.一种轨道移动列车用转弯装置，包括第一轨道以及与第一轨道交叉设置的第二轨道，其特征在于，还包括：固定座，所述固定座设置在第一轨道和第二轨道的延伸线相交处；转运导轨，所述转运导轨设置在固定座上，用于设备列车在第一轨道和第二轨道之间转运；以及旋转机构，所述旋转机构设置在固定座上，用于驱动转运导轨在固定座上旋转；其中，所述转运导轨的端部设置有挡杆机构。2.根据权利要求1所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述旋转机构包括开设在固定座上的空腔，所述空腔内部底壁固设有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有驱动轴，所述驱动轴远离驱动电机的一端连接有滑座，所述转运导轨滑动设置在滑座上。3.根据权利要求2所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述驱动轴外侧设置有与滑座固连的转动板，所述转动板支撑在固定座的顶部，所述转动板的底表面上通过轴承转动连接有转动杆，所述转动杆外侧设置有从动齿轮，所述空腔的内壁固设有与从动齿轮啮合的齿轮环，所述转动杆的顶部设置有驱动齿轮，所述转运导轨外侧设置有与驱动齿轮啮合的齿条板。4.根据权利要求3所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述转运导轨的底部固设有导向条，所述滑座的顶部开设有用于导向条滑动的导向槽。5.根据权利要求4所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述滑座上开设有凹槽，所述凹槽内壁固设有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离凹槽内壁的一端设置有与导向条端部相连的限位块。6.根据权利要求5所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述转动板的顶部固设有防护壳，所述防护壳上开设有用于转运导轨活动的开口，所述开口处设置有与齿条板活动相抵的清理毛刷，所述转动板的顶部还通过支架设置有工业吸尘机。7.根据权利要求6所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述挡杆机构包括开设在转运导轨上的转动槽，所述转动槽内转动连接有转杆，所述转杆上设置有挡杆本体，所述转杆上还套设有用于挡杆本体复位转动的扭簧，所述扭簧的两个支脚分别与挡杆本体和转运导轨相连，所述转运导轨内滑动连接有受力板，所述受力板上固设有滑块，所述转运导轨内开设有用于滑块滑动的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有弹性元件，所述挡杆本体上开设有挤压斜面，所述受力板接近转动槽的一端与挤压斜面活动相抵。8.根据权利要求7所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述挡杆机构设置有两组且分别设置在转运导轨的两端，当其中一个所述挡杆机构的受力板与第一轨道或第二轨道相抵时，该挡杆机构的挡杆本体不会对转运导轨该端封堵，另一个所述挡杆机构的挡杆本体则会对转运导轨的另一端封堵；当两个所述挡杆机构的受力板均不与第一轨道或第二轨道相抵时，两个所述挡杆机构的挡杆本体分别对转运导轨的两端封堵。9.根据权利要求8所述的一种轨道移动列车用转弯装置，其特征在于，所述第一轨道和第二轨道的结构相同，第一轨道和第二轨道均包括固设在地面上的若干垫块以及设置在垫块上的固定导轨。10.基于权利要求9所述的一种轨道移动列车用转弯装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：设备列车由第一轨道向第二轨道行驶时，控制旋转机构运行，驱动电机工作并带动驱动轴旋转，驱动轴旋转时带动滑座转动，使滑座带动其上侧的转运导轨转动，使转运导轨远离第一轨道的一端向第二轨道的端部靠近，使转运导轨的一端与第一轨道的末端相连，在此过程中，转运导轨端部挡杆机构的受力板与第一轨道相抵，受力板受力在转运导轨内滑移，受力板对转动槽内挡杆本体的挤压斜面相抵，挡杆本体向上旋转，使该挡杆机构的挡杆本体不会对转运导轨靠近第一轨道的一端封堵；S2：当设备列车行驶至第一轨道末端时，设备列车顺利行驶至转运导轨上，此时可以控制设备列车停止行进；S3：随后控制旋转机构运行，驱动电机工作并带动驱动轴旋转，驱动轴旋转时带动滑座转动，使滑座带动其上侧的转运导轨转动，使转运导轨远离第一轨道的一端向第二轨道的端部靠近，其具体操作步骤有为：旋转机构工作时，驱动轴带动转动板旋转，转动板上的转动杆同步移动，转动杆移动时带动从动齿轮与固定座内的齿轮环啮合传动，进而使从动齿轮带动转动杆以及转动杆外侧的驱动齿轮旋转，驱动齿轮旋转时与转运导轨外侧的齿条板啮合传动，齿条板带动转运导轨朝向滑座内移动，使转运导轨远离第一轨道并向第二轨道移动，减小转运导轨在旋转时所占用的空间面积；S4、当转运导轨远离第一轨道后，其原先与第一轨道抵接的受力板不再被相抵，受力板不再推动挡杆本体，使挡杆本体复位转动对转运导轨临近第一轨道的一端封堵，使得转运导轨两端的挡杆本体对处于转运导轨上的设备列车封堵限位；S5：当旋转机构带动转运导轨转动到位后，驱动齿轮与齿条板的啮合使得齿条板带动转运导轨与第二轨道的端部抵接，此时与第二轨道接触的挡杆机构不再使挡杆本体对转运导轨和第二轨道之间封堵，设备列车自动行进并由转运导轨行驶至第二轨道内；S6：当后续其他设备列车由第一轨道向第二轨道行驶时，重复步骤S1-S5；同理，也可使设备列车由第二轨道向第一轨道行驶。
说明书desc
技术领域本发明涉及列车轨道技术领域，尤其涉及一种轨道移动列车用转弯装置及其使用方法。背景技术煤矿井下有轨设备列车在工作面推进过程中取得了良好的应用效果，降低了材料的消耗和人员劳动强度，有效提高了安全管理水平和劳动效率，取得了良好的技术经济效益。当工作面推进至停采线附近时，设备列车需要提前移动至工作面前方联巷内：基于目前国内井下回采巷道布置方式，末采工作面停采线前方联络巷道基本与工作面垂直或近似于垂直布置，因此设备列车需要提前进行转弯。然而目前末采工作面自移设备列车转弯问题尚未得到有效解决。目前末采工作面自移设备列车转弯时将待转弯的列车解除连接，将两台绞车分别布置于两巷道交叉口的不同位置，通过两个不同方向的绞车牵引钢丝绳拉移设备列车实现转弯，该种转弯方式在作业过程中需要借助绞车牵引，需要大量的作业人员，转弯速度慢，作业效率低下，拐弯的同时容易发生设备列车侧翻伤人事故，同时存在钢丝绳断裂伤人等安全隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种轨道移动列车用转弯装置及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种轨道移动列车用转弯装置，包括第一轨道以及与第一轨道交叉设置的第二轨道，还包括：固定座，所述固定座设置在第一轨道和第二轨道的延伸线相交处；转运导轨，所述转运导轨设置在固定座上，用于设备列车在第一轨道和第二轨道之间转运；以及旋转机构，所述旋转机构设置在固定座上，用于驱动转运导轨在固定座上旋转；其中，所述转运导轨的端部设置有挡杆机构。优选的，所述旋转机构包括开设在固定座上的空腔，所述空腔内部底壁固设有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有驱动轴，所述驱动轴远离驱动电机的一端连接有滑座，所述转运导轨滑动设置在滑座上。优选的，所述驱动轴外侧设置有与滑座固连的转动板，所述转动板支撑在固定座的顶部，所述转动板的底表面上通过轴承转动连接有转动杆，所述转动杆外侧设置有从动齿轮，所述空腔的内壁固设有与从动齿轮啮合的齿轮环，所述转动杆的顶部设置有驱动齿轮，所述转运导轨外侧设置有与驱动齿轮啮合的齿条板。优选的，所述转运导轨的底部固设有导向条，所述滑座的顶部开设有用于导向条滑动的导向槽。优选的，所述滑座上开设有凹槽，所述凹槽内壁固设有弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆远离凹槽内壁的一端设置有与导向条端部相连的限位块。优选的，所述转动板的顶部固设有防护壳，所述防护壳上开设有用于转运导轨活动的开口，所述开口处设置有与齿条板活动相抵的清理毛刷，所述转动板的顶部还通过支架设置有工业吸尘机。优选的，所述挡杆机构包括开设在转运导轨上的转动槽，所述转动槽内转动连接有转杆，所述转杆上设置有挡杆本体，所述转杆上还套设有用于挡杆本体复位转动的扭簧，所述扭簧的两个支脚分别与挡杆本体和转运导轨相连，所述转运导轨内滑动连接有受力板，所述受力板上固设有滑块，所述转运导轨内开设有用于滑块滑动的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有弹性元件，所述挡杆本体上开设有挤压斜面，所述受力板接近转动槽的一端与挤压斜面活动相抵。优选的，所述挡杆机构设置有两组且分别设置在转运导轨的两端，当其中一个所述挡杆机构的受力板与第一轨道或第二轨道相抵时，该挡杆机构的挡杆本体不会对转运导轨该端封堵，另一个所述挡杆机构的挡杆本体则会对转运导轨的另一端封堵；当两个所述挡杆机构的受力板均不与第一轨道或第二轨道相抵时，两个所述挡杆机构的挡杆本体分别对转运导轨的两端封堵。优选的，所述第一轨道和第二轨道的结构相同，第一轨道和第二轨道均包括固设在地面上的若干垫块以及设置在垫块上的固定导轨。本发明还公开了一种轨道移动列车用转弯装置的使用方法，包括以下步骤：S1：设备列车由第一轨道向第二轨道行驶时，控制旋转机构运行，驱动电机工作并带动驱动轴旋转，驱动轴旋转时带动滑座转动，使滑座带动其上侧的转运导轨转动，使转运导轨远离第一轨道的一端向第二轨道的端部靠近，使转运导轨的一端与第一轨道的末端相连，在此过程中，转运导轨端部挡杆机构的受力板与第一轨道相抵，受力板受力在转运导轨内滑移，受力板对转动槽内挡杆本体的挤压斜面相抵，挡杆本体向上旋转，使该挡杆机构的挡杆本体不会对转运导轨靠近第一轨道的一端封堵；S2：当设备列车行驶至第一轨道末端时，设备列车顺利行驶至转运导轨上，此时可以控制设备列车停止行进；S3：随后控制旋转机构运行，驱动电机工作并带动驱动轴旋转，驱动轴旋转时带动滑座转动，使滑座带动其上侧的转运导轨转动，使转运导轨远离第一轨道的一端向第二轨道的端部靠近，其具体操作步骤有为：旋转机构工作时，驱动轴带动转动板旋转，转动板上的转动杆同步移动，转动杆移动时带动从动齿轮与固定座内的齿轮环啮合传动，进而使从动齿轮带动转动杆以及转动杆外侧的驱动齿轮旋转，驱动齿轮旋转时与转运导轨外侧的齿条板啮合传动，齿条板带动转运导轨朝向滑座内移动，使转运导轨远离第一轨道并向第二轨道移动，减小转运导轨在旋转时所占用的空间面积；S4、当转运导轨远离第一轨道后，其原先与第一轨道抵接的受力板不再被相抵，受力板不再推动挡杆本体，使挡杆本体复位转动对转运导轨临近第一轨道的一端封堵，使得转运导轨两端的挡杆本体对处于转运导轨上的设备列车封堵限位；S5：当旋转机构带动转运导轨转动到位后，驱动齿轮与齿条板的啮合使得齿条板带动转运导轨与第二轨道的端部抵接，此时与第二轨道接触的挡杆机构不再使挡杆本体对转运导轨和第二轨道之间封堵，设备列车自动行进并由转运导轨行驶至第二轨道内；S6：当后续其他设备列车由第一轨道向第二轨道行驶时，重复步骤S1-S5；同理，也可使设备列车由第二轨道向第一轨道行驶。与现有技术相比，本发明提供了一种轨道移动列车用转弯装置及其使用方法，具备以下有益效果：1、该轨道移动列车用转弯装置及其使用方法，通过转运导轨将设备列车在第一轨道和第二轨道之间转运，使设备列车始终直线行进，实现设备列车转弯顺畅、不掉道、不发生设备倾倒，有效的保证了设备转弯过程中人员和设备的安全，提高了设备列车的周转效率，进而提高煤矿作业效率，大大节省此前的设备列车转弯时需要的劳动力和作业时间，保证了煤矿安全、可靠的生产。2、该轨道移动列车用转弯装置及其使用方法，通过转运导轨端部挡杆机构的受力板与第一轨道或第二轨道相抵，受力板受力在转运导轨内滑移，受力板对转动槽内挡杆本体的挤压斜面相抵，使该挡杆机构的挡杆本体不会对与转运导轨抵接的轨道一端封堵，使设备列车可顺利进入转运导轨，在转运导轨远离第一轨道或第二轨道后，其原先与第一轨道抵接的受力板不再受力，受力板不再推动挡杆本体，使挡杆本体复位转动对转运导轨临近第一轨道的一端封堵，使得转运导轨两端的挡杆本体对处于转运导轨上的设备列车封堵限位，避免设备列车在转运导轨上滑落，提高设备列车转弯时的安全性。3、该轨道移动列车用转弯装置及其使用方法，通过旋转机构工作时，驱动轴带动转动板旋转，转动板上的转动杆同步移动，转动杆移动时带动从动齿轮与固定座内的齿轮环啮合传动，进而使从动齿轮带动转动杆以及转动杆外侧的驱动齿轮旋转，驱动齿轮旋转时与转运导轨外侧的齿条板啮合传动，齿条板带动转运导轨在滑座上移动，使转运导轨远离第一轨道并向第二轨道移动，减小转运导轨在旋转时所占用的空间面积。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的固定座外部的结构示意图一；图3为本发明的固定座外部的结构示意图二；图4为本发明的滑座的结构示意图；图5为本发明的转运导轨的结构示意图；图6为本发明的转运导轨的部分剖面结构示意图；图7为本发明的挡杆本体的结构示意图；图8为本发明的固定座的剖面结构示意图；图9为本发明的防护壳的剖面结构示意图；图10为本发明的设备列车由第一轨道进入转运导轨的结构示意图；图11为本发明的转运导轨对设备列车转运时的结构示意图；图中：1、第一轨道；2、第二轨道；3、固定座；301、空腔；3011、齿轮环；302、驱动电机；303、驱动轴；304、滑座；3041、导向槽；4、转运导轨；401、齿条板；402、导向条；5、设备列车；6、挡杆机构；601、转动槽；602、转杆；603、挡杆本体；6031、挤压斜面；604、扭簧；7、转动板；701、转动杆；702、从动齿轮；703、驱动齿轮；8、凹槽；801、弹性伸缩杆；802、限位块；9、防护壳；901、开口；902、清理毛刷；10、工业吸尘机；11、受力板；111、滑块；112、滑槽；113、弹性元件；12、垫块；121、固定导轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图4、图5、图10和图11，一种轨道移动列车用转弯装置，包括第一轨道1以及与第一轨道1交叉设置的第二轨道2，还包括：固定座3，固定座3设置在第一轨道1和第二轨道2的延伸线相交处；转运导轨4，转运导轨4设置在固定座3上，用于设备列车5在第一轨道1和第二轨道2之间转运；以及旋转机构，旋转机构设置在固定座3上，用于驱动转运导轨4在固定座3上旋转；其中，转运导轨4的端部设置有挡杆机构6。具体的，在第一轨道1和第二轨道2的延伸线垂直相交处设置转运导轨4，通过控制旋转机构运行，使旋转机构带动转运导轨4将设备列车5在第一轨道1和第二轨道2之间转运，在转运过程中利用挡杆机构6将设备列车5限制在转运导轨4上，避免设备列车5滑移掉落，使设备列车5在行驶过程中始终直线行进，实现设备列车5转弯顺畅、不掉道、不发生设备倾倒，有效的保证了设备转弯过程中人员和设备的安全，大大节省此前的设备列车5转弯时需要的劳动力和作业时间，保证了煤矿安全、可靠的生产。实施例2：参照图1、图2、图3、图4、图5、图10和图11，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例1的基础上，进一步的，旋转机构包括开设在固定座3上的空腔301，空腔301内部底壁固设有驱动电机302，驱动电机302的输出端连接有驱动轴303，驱动轴303远离驱动电机302的一端连接有滑座304，转运导轨4滑动设置在滑座304上。具体的，旋转机构工作时，控制驱动电机302运行，驱动电机302带动驱动轴303旋转，驱动轴303旋转时带动滑座304转动，使滑座304带动其上侧的转运导轨4转动，使转运导轨4随滑座304转动，远离第一轨道1而向第二轨道2靠近。实施例3：参照图1、图2、图3、图4、图5、图10和图11，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例2的基础上，进一步的，驱动轴303外侧设置有与滑座304固连的转动板7，转动板7支撑在固定座3的顶部，转动板7的底表面上通过轴承转动连接有转动杆701，转动杆701外侧设置有从动齿轮702，空腔301的内壁固设有与从动齿轮702啮合的齿轮环3011，转动杆701的顶部设置有驱动齿轮703，转运导轨4外侧设置有与驱动齿轮703啮合的齿条板401。具体的，旋转机构工作时，驱动轴303带动转动板7旋转，转动板7上的转动杆701同步移动，转动杆701移动时带动从动齿轮702与固定座3内的齿轮环3011啮合传动，进而使从动齿轮702带动转动杆701以及转动杆701外侧的驱动齿轮703旋转，驱动齿轮703旋转时与转运导轨4外侧的齿条板401啮合传动，齿条板401带动转运导轨4在滑座304上移动，使转运导轨4远离第一轨道1并向第二轨道2移动，减小转运导轨4在旋转时所占用的空间面积，避免转运导轨4转动过程中与巷道或其他设备碰触受损。实施例4：参照图4、图5、图6和图7，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例3的基础上，进一步的，转运导轨4的底部固设有导向条402，滑座304的顶部开设有用于导向条402滑动的导向槽3041。进一步的，滑座304上开设有凹槽8，凹槽8内壁固设有弹性伸缩杆801，弹性伸缩杆801远离凹槽8内壁的一端设置有与导向条402端部相连的限位块802。具体的，驱动齿轮703旋转时与转运导轨4外侧的齿条板401啮合传动，齿条板401带动转运导轨4在滑座304上移动，转运导轨4移动时带动导向条402滑动在导向槽3041内，使转运导轨4稳定滑动在滑座304上，且转运导轨4移动时通过限位块802对弹性伸缩杆801作用力，通过弹性伸缩杆801的弹性伸缩，对转运导轨4的移动力度进行缓冲，进一步提高转运导轨4移动时的稳定性。实施例5：参照图1、图2、图3和图4，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例4的基础上，进一步的，转动板7的顶部固设有防护壳9，防护壳9上开设有用于转运导轨4活动的开口901，开口901处设置有与齿条板401活动相抵的清理毛刷902，转动板7的顶部还通过支架设置有工业吸尘机10。具体的，通过在转动板7的顶部设置防护壳9，且使防护壳9对驱动齿轮703遮挡覆盖，避免外界灰尘落在驱动齿轮703上，且在防护壳9的开口901处设置清理毛刷902，使得齿条板401与驱动齿轮703啮合的部分在进入防护壳9内与驱动齿轮703啮合前，齿条板401上的灰尘杂质会被清理毛刷902清理，避免影响齿条板401与驱动齿轮703的啮合传动工作，保证设备列车5转弯的顺畅性，且清理毛刷902清理的灰尘杂质以及转运导轨4上的一些杂质会被工业吸尘机10所抽吸处理。实施例6：参照图1-11，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例1的基础上，进一步的，挡杆机构6包括开设在转运导轨4上的转动槽601，转动槽601内转动连接有转杆602，转杆602上设置有挡杆本体603，转杆602上还套设有用于挡杆本体603复位转动的扭簧604，扭簧604的两个支脚分别与挡杆本体603和转运导轨4相连，转运导轨4内滑动连接有受力板11，受力板11上固设有滑块111，转运导轨4内开设有用于滑块111滑动的滑槽112，滑槽112内壁与滑块111之间设置有弹性元件113，挡杆本体603上开设有挤压斜面6031，受力板11接近转动槽601的一端与挤压斜面6031活动相抵。进一步的，挡杆机构6设置有两组且分别设置在转运导轨4的两端，当其中一个挡杆机构6的受力板11与第一轨道1或第二轨道2相抵时，该挡杆机构6的挡杆本体603不会对转运导轨4该端封堵，另一个挡杆机构6的挡杆本体603则会对转运导轨4的另一端封堵；当两个挡杆机构6的受力板11均不与第一轨道1或第二轨道2相抵时，两个挡杆机构6的挡杆本体603分别对转运导轨4的两端封堵。具体的，设备列车5由第一轨道1向第二轨道2行驶时，控制旋转机构运行，使旋转机构带动转运导轨4在固定座3上旋转，使转运导轨4的一端与第一轨道1的末端相连，在此过程中，转运导轨4端部挡杆机构6的受力板11与第一轨道1相抵，受力板11受力在转运导轨4内滑移，弹性元件113被压缩，受力板11对转动槽601内挡杆本体603的挤压斜面6031相抵，使该挡杆机构6的挡杆本体603不会对转运导轨4靠近第一轨道1的一端封堵；设备列车5行驶至第一轨道1末端时，设备列车5顺利行驶至转运导轨4上；随后控制旋转机构运行，使滑座304带动其上侧的转运导轨4转动，使转运导轨4远离第一轨道1的一端向第二轨道2的端部靠近，转运导轨4远离第一轨道1后，其原先与第一轨道1抵接的受力板11不再受力，受力板11不再推动挡杆本体603，使挡杆本体603复位转动对转运导轨4临近第一轨道1的一端封堵，使得转运导轨4两端的挡杆本体603对处于转运导轨4上的设备列车5封堵限位；当旋转机构带动转运导轨4转动九十度后，驱动齿轮703与齿条板401的啮合使得齿条板401带动转运导轨4与第二轨道2的端部抵接，此时与第二轨道2接触的挡杆机构6不再使挡杆本体603对转运导轨4和第二轨道2之间封堵，设备列车5自动行进并由转运导轨4行驶至第二轨道2内；转运导轨4两端挡杆机构6的设置，有效避免设备列车5在转运导轨4上滑落，提高设备列车5转弯时的安全性。实施例7：参照图1、图2和图3，一种轨道移动列车用转弯装置，在实施例1的基础上，进一步的，第一轨道1和第二轨道2的结构相同，第一轨道1和第二轨道2均包括固设在地面上的若干垫块12以及设置在垫块12上的固定导轨121。具体的，轨道安装时，首先使若干垫块12沿直线型巷道依次铺设，随后在垫块12上安装固定导轨121，设备列车5行进时在固定导轨121上移动。本发明还公开了一种轨道移动列车用转弯装置的使用方法，包括以下步骤：S1：设备列车5由第一轨道1向第二轨道2行驶时，控制旋转机构运行，驱动电机302工作并带动驱动轴303旋转，驱动轴303旋转时带动滑座304转动，使滑座304带动其上侧的转运导轨4转动，使转运导轨4远离第一轨道1的一端向第二轨道2的端部靠近，使转运导轨4的一端与第一轨道1的末端相连，在此过程中，转运导轨4端部挡杆机构6的受力板11与第一轨道1相抵，受力板11受力在转运导轨4内滑移，受力板11对转动槽601内挡杆本体603的挤压斜面6031相抵，挡杆本体603向上旋转，使该挡杆机构6的挡杆本体603不会对转运导轨4靠近第一轨道1的一端封堵；S2：当设备列车5行驶至第一轨道1末端时，设备列车5顺利行驶至转运导轨4上，此时可以控制设备列车5停止行进；S3：随后控制旋转机构运行，驱动电机302工作并带动驱动轴303旋转，驱动轴303旋转时带动滑座304转动，使滑座304带动其上侧的转运导轨4转动，使转运导轨4远离第一轨道1的一端向第二轨道2的端部靠近，其具体操作步骤有为：旋转机构工作时，驱动轴303带动转动板7旋转，转动板7上的转动杆701同步移动，转动杆701移动时带动从动齿轮702与固定座3内的齿轮环3011啮合传动，进而使从动齿轮702带动转动杆701以及转动杆701外侧的驱动齿轮703旋转，驱动齿轮703旋转时与转运导轨4外侧的齿条板401啮合传动，齿条板401带动转运导轨4朝向滑座304内移动，使转运导轨4远离第一轨道1并向第二轨道2移动，减小转运导轨4在旋转时所占用的空间面积；S4、当转运导轨4远离第一轨道1后，其原先与第一轨道1抵接的受力板11不再被相抵，受力板11不再推动挡杆本体603，使挡杆本体603复位转动对转运导轨4临近第一轨道1的一端封堵，使得转运导轨4两端的挡杆本体603对处于转运导轨4上的设备列车5封堵限位；S5：当旋转机构带动转运导轨4转动到位后，驱动齿轮703与齿条板401的啮合使得齿条板401带动转运导轨4与第二轨道2的端部抵接，此时与第二轨道2接触的挡杆机构6不再使挡杆本体603对转运导轨4和第二轨道2之间封堵，设备列车5自动行进并由转运导轨4行驶至第二轨道2内；S6：当后续其他设备列车5由第一轨道1向第二轨道2行驶时，重复步骤S1-S5；同理，也可使设备列车5由第二轨道2向第一轨道1行驶。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
