标题title
一种铁路轨道减震器
摘要abst
本发明涉及轨道减震器技术领域，具体提出了一种铁路轨道减震器，包括减震扣件机构、支撑连接机构与补充减震机构。本发明所设计的一种铁路轨道减震器，补充减震机构与支撑连接机构对相邻两个轨枕之间的空隙处进行支撑补充与减震处理，不仅提高了列车通过转弯处时轨道的支撑力，还提高了列车转弯时的减震与减小噪音的效果，同时轨道减震器不仅能够通过减震扣件机构自身的减震功能实现对车辆通行时的减震，还可通过支撑连接机构将补充减震机构与两侧的减震扣件机构相连接，提高整体减震效果，而且支撑连接机构中的二级减震组在连接的同时还带有二级减震的作用，从而大大提高了轨道减震器的综合高效减震性能。
权利要求书clms
1.一种铁路轨道减震器，包括呈弧形均匀排布的多个轨枕以及多个轨枕上共同安装的且沿轨枕长度方向排布的两个轨道，其特征在于，轨枕的顶部开设有沿其长度方向对称布置的两个安装凹槽，安装凹槽内设置有减震扣件机构，减震扣件机构与轨道相连接且用于减小车辆通过时产生的振动；相邻两个所述轨枕相靠近的一端上的两个减震扣件机构之间设置有支撑连接机构，支撑连接机构上设置有补充减震机构；所述减震扣件机构包括铁垫板、减震组以及两个螺纹道钉，铁垫板上开设有对称布置的两个插孔，螺纹道钉贯穿插孔后与轨枕连接从而将减震组与铁垫板以及轨道固定在安装凹槽内，铁垫板沿轨枕宽度方向排布的两端均安装有连接座；所述支撑连接机构包括靠近补充减震机构的铁垫板上的两个连接座相远离的一端开设的滑插槽，滑插槽贯穿其所在位置处的轨枕的侧端，相邻两个滑插槽之间通过滑动连接的滑插板安装有承接板，滑插槽与滑插板之间设置有二级减震组，承接板上安装有承接台，补充减震机构设于承接台上，承接板的下端沿其长度方向对称开设有斜连槽，斜连槽沿承接板宽度方向对称布置，斜连槽内转动连接有推顶板，沿承接板长度方向排布的同侧的两个推顶板远离斜连槽的一端共同转动连接有滑移座，承接板的下方设置有固定座，固定座的顶部开设有沿其长度方向对称布置的承接槽，滑移座滑动连接在承接槽内，滑移座与承接槽之间通过复位组相连接，承接槽沿其宽度方向排布的两个侧壁之间滑动连接有挤推板，挤推板用于推动滑移座，挤推板上转动连接有锁紧螺杆，锁紧螺杆与固定座之间通过螺纹配合的方式相连接，挤推板靠近滑移座的端面安装有矩形弹性板。2.根据权利要求1所述一种铁路轨道减震器，其特征在于：所述减震组包括放置在安装凹槽内且沿安装凹槽长度方向对称布置的两个下调高垫板，两个下调高垫板上共同放置有下弹性垫板，铁垫板放置在下弹性垫板上，铁垫板的两侧放置有轨距挡板，铁垫板上从下向上依次放置有微调垫板与橡胶垫板，轨道放置在橡胶垫板上，橡胶垫板上放置有位于轨道两侧且将轨道下端向下卡抵的倒L型的绝缘块，绝缘块与相邻轨距挡板上共同放置有弹条，螺纹道钉将弹条、绝缘块、轨距挡板、铁垫板依次向下挤压，直至螺纹道钉与轨枕相连接，从而通过减震组将轨道固定在安装凹槽内，弹条通过绝缘块将轨道抵紧。3.根据权利要求1所述一种铁路轨道减震器，其特征在于：所述补充减震机构包括安装在承接台上且沿承接台长度方向对称布置的两个插块，承接台上放置有从下向上依次排布且位于两个插块之间的补充弹性垫板、连接板以及橡胶垫片，插块上套设有抵压块，连接板上开设有连接孔，连接孔贯穿承接台后延伸至承接板上，橡胶垫片上放置有位于轨道两侧且将轨道下端向下卡抵且呈倒L型状的补充绝缘条，补充绝缘条与抵压块上共同放置有减震条，连接孔上连接有锁紧螺钉，减震条套设在锁紧螺钉上并将补充绝缘条、抵压块、连接板抵压固定在承接台上，连接板沿承接板宽度方向排布的两端均安装有补充块，承接板与补充块之间设置有弹性承接片。4.根据权利要求1所述一种铁路轨道减震器，其特征在于：所述复位组包括连接在滑移座远离相邻挤推板的端面上的L型限位条，承接槽上开设有与其连通的弹簧槽，L型限位条的竖直段穿入弹簧槽内并与弹簧槽之间通过复位弹簧相连接。5.根据权利要求1所述一种铁路轨道减震器，其特征在于：所述二级减震组包括两个减震垫片，两个减震垫片分别连接在滑插槽内壁的上下两个端面，滑插槽内安装有梯形插板，滑插板上开设有插推槽，插推槽的上下两侧开设有贯穿滑插板的贯穿槽，贯穿槽内滑动连接有抵压板，两个抵压板的相对面均为倾斜状，滑插板插入滑插槽内时，梯形插板插入插推槽并推动上下两个抵压板移动，抵压板穿过贯穿槽后与减震垫片抵紧。6.根据权利要求1所述一种铁路轨道减震器，其特征在于：所述承接板与固定座顶部之间安装有弹性隔离罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道减震器技术领域，具体提出了一种铁路轨道减震器。背景技术在轨道系统中，减震器通常被用于减少振动、冲击和噪音，并为车辆的通行提供结构的稳定性，例如在列车通过转弯处时，轨道受到侧向力的作用，可能会引起结构振动和噪音，在轨道转弯处设置减震器可以减小振动和噪音。但是由于列车通过转弯处时，轨道受到侧向力的作用，易导致位于转弯内侧的轨道所受到的侧向力较大，现有的减震器长时间之后易因受力不平衡导致失效，并且现有的轨道转弯处设置的减震器减震效果不佳，难以有效的对转弯的列车提供高效的减震功能。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种铁路轨道减震器，以解决相关技术中轨道转弯处的减震器的减震效果不佳，难于有效的对通行的车辆进行减震，以及减震器长时间承受侧向不平衡力的作用，导致其支撑力不足而失效的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种铁路轨道减震器，包括呈弧形均匀排布的多个轨枕以及多个轨枕上共同安装的且沿轨枕长度方向排布的两个轨道，轨枕的顶部开设有沿其长度方向对称布置的两个安装凹槽，安装凹槽内设置有减震扣件机构，减震扣件机构与轨道相连接且用于减小车辆通过时产生的振动。相邻两个所述轨枕相靠近的一端上的两个减震扣件机构之间设置有支撑连接机构，支撑连接机构上设置有补充减震机构。所述减震扣件机构包括铁垫板、减震组以及两个螺纹道钉，铁垫板上开设有对称布置的两个插孔，螺纹道钉贯穿插孔后与轨枕连接从而将减震组与铁垫板以及轨道固定在安装凹槽内，铁垫板沿轨枕宽度方向排布的两端均安装有连接座。所述支撑连接机构包括靠近补充减震机构的铁垫板上的两个连接座相远离的一端开设的滑插槽，滑插槽贯穿其所在位置处的轨枕的侧端，相邻两个滑插槽之间通过滑动连接的滑插板安装有承接板，滑插槽与滑插板之间设置有二级减震组，承接板上安装有承接台，补充减震机构设于承接台上，承接板的下端沿其长度方向对称开设有斜连槽，斜连槽沿承接板宽度方向对称布置，斜连槽内转动连接有推顶板，沿承接板长度方向排布的同侧的两个推顶板远离斜连槽的一端共同转动连接有滑移座，承接板的下方设置有固定座，固定座的顶部开设有沿其长度方向对称布置的承接槽，滑移座滑动连接在承接槽内，滑移座与承接槽之间通过复位组相连接，承接槽沿其宽度方向排布的两个侧壁之间滑动连接有挤推板，挤推板用于推动滑移座，挤推板上转动连接有锁紧螺杆，锁紧螺杆与固定座之间通过螺纹配合的方式相连接，挤推板靠近滑移座的端面安装有矩形弹性板。在一种可能实施的方式中，所述减震组包括放置在安装凹槽内且沿安装凹槽长度方向对称布置的两个下调高垫板，两个下调高垫板上共同放置有下弹性垫板，铁垫板放置在下弹性垫板上，铁垫板的两侧放置有轨距挡板，铁垫板上从下向上依次放置有微调垫板与橡胶垫板，轨道放置在橡胶垫板上，橡胶垫板上放置有位于轨道两侧且将轨道下端向下卡抵的倒L型的绝缘块，绝缘块与相邻轨距挡板上共同放置有弹条，螺纹道钉将弹条、绝缘块、轨距挡板、铁垫板依次向下挤压，直至螺纹道钉与轨枕相连接，从而通过减震组将轨道固定在安装凹槽内，弹条通过绝缘块将轨道抵紧。在一种可能实施的方式中，所述补充减震机构包括安装在承接台上且沿承接台长度方向对称布置的两个插块，承接台上放置有从下向上依次排布且位于两个插块之间的补充弹性垫板、连接板以及橡胶垫片，插块上套设有抵压块，连接板上开设有连接孔，连接孔贯穿承接台后延伸至承接板上，橡胶垫片上放置有位于轨道两侧且将轨道下端向下卡抵且呈倒L型状的补充绝缘条，补充绝缘条与抵压块上共同放置有减震条，连接孔上连接有锁紧螺钉，减震条套设在锁紧螺钉上并将补充绝缘条、抵压块、连接板抵压固定在承接台上，连接板沿承接板宽度方向排布的两端均安装有补充块，承接板与补充块之间设置有弹性承接片。在一种可能实施的方式中，所述复位组包括连接在滑移座远离相邻挤推板的端面上的L型限位条，承接槽上开设有与其连通的弹簧槽，L型限位条的竖直段穿入弹簧槽内并与弹簧槽之间通过复位弹簧相连接。在一种可能实施的方式中，所述二级减震组包括两个减震垫片，两个减震垫片分别连接在滑插槽内壁的上下两个端面，滑插槽内安装有梯形插板，滑插板上开设有插推槽，插推槽的上下两侧开设有贯穿滑插板的贯穿槽，贯穿槽内滑动连接有抵压板，两个抵压板的相对面均为倾斜状，滑插板插入滑插槽内时，梯形插板插入插推槽并推动上下两个抵压板移动，抵压板穿过贯穿槽后与减震垫片抵紧。在一种可能实施的方式中，所述承接板与固定座顶部之间安装有弹性隔离罩。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所设计的一种铁路轨道减震器，补充减震机构与支撑连接机构对相邻两个轨枕之间的空隙处进行支撑补充与减震处理，不仅提高了列车通过转弯处时轨道的支撑力，还提高了列车转弯时的减震与减小噪音的效果，同时轨道减震器不仅能够通过减震扣件机构自身的减震功能实现对车辆通行时的减震，还可通过支撑连接机构将补充减震机构与两侧的减震扣件机构相连接，提高整体减震效果，而且支撑连接机构中的二级减震组在连接的同时还带有二级减震的作用，从而大大提高了轨道减震器的综合高效减震性能。2.本发明中的锁紧螺杆在转动的过程中通过其与固定座的螺纹配合来推动挤推板移动，挤推板与滑移座抵紧时顶推滑移座，从而对滑移座进行限位，使得推顶板与承接板得到支撑限位，从而提高承接板与承接台对补充减震机构支撑的稳定性。3.本发明中的补充减震机构在对轨道上的车辆进行减震时，不仅可以通过自身的结构实现减震的效果，还可通过支撑连接机构中的矩形弹性板以及二级减震组对车辆进行减震，从而有效的提高了轨道减震器的减震效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的整体立体结构示意图。图2是本发明去掉弹性隔离罩后的立体结构示意图。图3是本发明的支撑连接机构与补充减震机构的立体结构示意图。图4是本发明轨枕与减震扣件以及轨道的剖视结构示意图。图5是本发明图3中的结构在加上弹性隔离罩后的整体俯视图。图6是本发明图5的A-A向剖视图。图7是本发明二级减震组的剖视结构示意图。附图标记：1、轨枕；2、轨道；3、安装凹槽；4、减震扣件机构；40、铁垫板；41、减震组；410、下调高垫板；411、下弹性垫板；412、轨距挡板；413、微调垫板；414、橡胶垫板；415、绝缘块；416、弹条；42、螺纹道钉；43、连接座；5、支撑连接机构；50、滑插槽；51、滑插板；52、二级减震组；520、减震垫片；521、梯形插板；522、插推槽；523、抵压板；53、承接台；54、斜连槽；55、推顶板；550、L型限位条；551、复位弹簧；56、滑移座；57、固定座；570、弹性隔离罩；58、承接槽；59、挤推板；501、锁紧螺杆；502、矩形弹性板；503、承接板；6、补充减震机构；60、插块；62、补充弹性垫板；63、抵压块；64、补充绝缘条；65、减震条；66、补充块；67、弹性承接片；68、连接板；69、橡胶垫片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图1与图4，一种铁路轨道减震器，包括呈弧形均匀排布的多个轨枕1以及多个轨枕1上共同安装的且沿轨枕1长度方向排布的两个轨道2，轨枕1的顶部开设有沿其长度方向对称布置的两个安装凹槽3，安装凹槽3内设置有减震扣件机构4，减震扣件机构4与轨道2相连接且用于减小车辆通过时产生的振动。参阅图2，相邻两个所述轨枕1相靠近的一端上的两个减震扣件机构4之间设置有支撑连接机构5，支撑连接机构5上设置有补充减震机构6。参阅图2与图4，所述减震扣件机构4包括铁垫板40、减震组41以及两个螺纹道钉42，铁垫板40上开设有对称布置的两个插孔，螺纹道钉42贯穿插孔后与轨枕1连接从而将减震组41与铁垫板40以及轨道2固定在安装凹槽3内，铁垫板40沿轨枕1宽度方向排布的两端均安装有连接座43。参阅图2、图3与图6，所述支撑连接机构5包括靠近补充减震机构6的铁垫板40上的两个连接座43相远离的一端开设的滑插槽50，滑插槽50贯穿其所在位置处的轨枕1的侧端，相邻两个滑插槽50之间通过滑动连接的滑插板51安装有承接板503，滑插槽50与滑插板51之间设置有二级减震组52，承接板503上安装有承接台53，补充减震机构6设于承接台53上，承接板503的下端沿其长度方向对称开设有斜连槽54，斜连槽54沿承接板503宽度方向对称布置，斜连槽54内转动连接有推顶板55，沿承接板503长度方向排布的同侧的两个推顶板55远离斜连槽54的一端共同转动连接有滑移座56，承接板503的下方设置有固定座57，固定座57的顶部开设有沿其长度方向对称布置的承接槽58，滑移座56滑动连接在承接槽58内，滑移座56与承接槽58之间通过复位组相连接，承接槽58沿其宽度方向排布的两个侧壁之间滑动连接有挤推板59，挤推板59用于推动滑移座56，挤推板59上转动连接有锁紧螺杆501，锁紧螺杆501与固定座57之间通过螺纹配合的方式相连接，挤推板59靠近滑移座56的端面安装有矩形弹性板502。通过支撑连接机构5将补充减震机构6连接在呈弧形排布的相邻两个轨枕1相靠近的一侧之间，在连接时，将承接板503两侧的滑插板51插入相邻两个连接座43上的滑插槽50内，利用滑插板51与滑插槽50的插接实现对承接板503的承接固定效果，然后通过补充减震机构6将承接台53与轨道2连接，之后拉动固定座57向下移动，固定座57在向下移动的同时使得推顶板55沿着其两端的铰接点进行转动，并带动滑移座56沿着承接槽58滑动，此时滑移座56挤压复位组，直至固定座57与地面抵紧接触，然后通过紧固件将固定座57两端的耳板与地面抵紧连接固定，从而将固定座57固定，使得固定座57与滑移座56配合从而对补充减震机构6进行连接支撑，之后再转动锁紧螺杆501，锁紧螺杆501在转动的过程中通过其与固定座57的螺纹配合从而推动挤推板59移动，挤推板59与滑移座56抵紧并继续移动时会顶推滑移座56，从而对滑移座56进行限位，使得推顶板55与承接板503得到支撑限位的作用，从而提高承接板503与承接台53对补充减震机构6支撑的稳定性。参阅图4，所述减震组41包括放置在安装凹槽3内且沿安装凹槽3长度方向对称布置的两个下调高垫板410，两个下调高垫板410上共同放置有下弹性垫板411，铁垫板40放置在下弹性垫板411上，铁垫板40的两侧放置有轨距挡板412，铁垫板40上从下向上依次放置有微调垫板413与橡胶垫板414，轨道2放置在橡胶垫板414上，橡胶垫板414上放置有位于轨道2两侧且将轨道2下端向下卡抵的倒L型的绝缘块415，绝缘块415与相邻轨距挡板412上共同放置有弹条416，螺纹道钉42将弹条416、绝缘块415、轨距挡板412、铁垫板40依次向下挤压，直至螺纹道钉42与轨枕1相连接，从而通过减震组41将轨道2固定在安装凹槽3内，弹条416通过绝缘块415将轨道2抵紧。车辆在轨道2上通行时，减震组41通过位于铁垫板40上侧的弹条416的弹力与铁垫板40下侧的下弹性垫板411的弹力实现对车辆的双重减震。参阅图3、图5与图6，所述补充减震机构6包括安装在承接台53上且沿承接台53长度方向对称布置的两个插块60，承接台53上放置有从下向上依次排布且位于两个插块60之间的补充弹性垫板62、连接板68以及橡胶垫片69，插块60上套设有抵压块63，连接板68上开设有连接孔，连接孔贯穿承接台53后延伸至承接板503上，橡胶垫片69上放置有位于轨道2两侧且将轨道2下端向下卡抵且呈倒L型状的补充绝缘条64，补充绝缘条64与抵压块63上共同放置有减震条65，连接孔上连接有锁紧螺钉，减震条65套设在锁紧螺钉上并将补充绝缘条64、抵压块63、连接板68抵压固定在承接台53上，连接板68沿承接板503宽度方向排布的两端均安装有补充块66，承接板503与补充块66之间设置有弹性承接片67。补充减震机构6通过锁紧螺钉与补充绝缘条64将轨道2卡紧固定并支撑，并通过补充弹性垫板62、橡胶垫片69、弹性承接片67与减震条65实现对通行在轨道2上的车辆的减震效果。参阅图6，所述复位组包括连接在滑移座56远离相邻挤推板59的端面上的L型限位条550，承接槽58上开设有与其连通的弹簧槽，L型限位条550的竖直段穿入弹簧槽内并与弹簧槽之间通过复位弹簧551相连接，在固定座57未与地面固定时，复位弹簧551处于收缩状态，以便于承接板503放入相邻两个轨枕1与地面、轨道2组成的区域内，当承接板503通过滑插板51与滑插槽50连接之后，下拉固定座57，滑移座56滑动时带动L型限位条550移动，L型限位条550再拉动复位弹簧551伸展。参阅图7，所述二级减震组52包括两个减震垫片520，两个减震垫片520分别连接在滑插槽50内壁的上下两个端面，滑插槽50内安装有梯形插板521，滑插板51上开设有插推槽522，插推槽522的上下两侧开设有贯穿滑插板51的贯穿槽，贯穿槽内滑动连接有抵压板523，两个抵压板523的相对面均为倾斜状，滑插板51插入滑插槽50内时，梯形插板521插入插推槽522并推动上下两个抵压板523移动，抵压板523穿过贯穿槽后与减震垫片520抵紧。在滑插板51插入滑插槽50内时，梯形插板521推动上下两个抵压板523向相邻的减震垫片520移动，直至抵压板523与减震垫片520抵紧，从而使得承接板503在对轨道2进行支撑时，上下两个减震垫片520通过对承接板503进行减震支撑，进一步实现对轨道2上行驶的车辆进行减震支撑，提高了轨道2减震器的综合减震效果。参阅图1，所述承接板503与固定座57顶部之间安装有弹性隔离罩570，防止地面上的杂质在车辆通行时被风带入承接槽58内，影响支撑连接机构5的使用。在使用时，减震扣件机构4是将轨枕1与轨道2连接的，同时可以减少由列车或车辆通过时产生的振动和噪音传递到周围结构和地基中。通过支撑连接机构5将补充减震机构6连接在呈弧形排布的相邻两个轨枕1相靠近的一侧的两个减震扣件机构4之间，从而提高承接板503与承接台53对补充减震机构6支撑的稳定性。之后在使用的过程中补充减震机构6与支撑连接机构5对相邻两个轨枕1之间的空隙处进行支撑补充减震机构6，不仅提高了列车通过转弯处时轨道2的支撑力，还提高了列车转弯时的减震与减小噪音的效果，同时轨道2减震器不仅能够通过减震扣件机构4自身的减震功能实现对车辆通行时的减震，还可通过支撑连接机构5将补充减震机构6与两侧的减震扣件机构4相连接，提高整体减震效果，而且支撑连接机构5中的二级减震组52在连接的同时还带有二级减震的作用，从而大大提高了轨道2减震器的综合高效减震性能。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"设置"、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
