标题title
一种隔音铝合金门窗
摘要abst
本发明属于铝合金门窗生产技术领域，提供了一种隔音铝合金门窗，包括外框，所述外框中相邻设置有两个滑槽，两个滑槽中分别滑动连接有一号门窗以及二号门窗，所述一号门窗与二号门窗的边框中均设置有槽腔，所述槽腔内部设置有液压油，所述槽腔中均滑动密封连接有滑动座，所述滑动座固定连接有多个橡胶卡座，所述橡胶卡座与槽腔的内端面之间设置有多个弹性件。一种隔音铝合金门窗，两个滑动座上的橡胶卡座之间的相互卡合力增加，进而提升一号门窗与二号门窗之间的密封性，有效提升了整个隔音铝合金门窗的隔音效果。
权利要求书clms
1.一种隔音铝合金门窗，包括外框，所述外框中相邻设置有两个滑槽，两个滑槽中分别滑动连接有一号门窗以及二号门窗，其特征在于：所述一号门窗与二号门窗的边框中均设置有槽腔，所述槽腔内部设置有液压油，所述槽腔中均滑动密封连接有滑动座，所述滑动座固定连接有多个橡胶卡座，所述橡胶卡座与槽腔的内端面之间设置有多个弹性件；所述槽腔的开口处均滑动连接有L型板，所述橡胶卡座与L型板弹性抵接；当一号门窗与二号门窗相对移动，一号门窗与二号门窗的边框分别与对面的L型板接触时，一号门窗与二号门窗的边框分别推动对面的L型板滑动，之后两个滑动座上的橡胶卡座相互卡接；压力调节组件，设置在每个槽腔中，所述压力调节组件用于调节槽腔中液压油的油压，从而调节两个滑动座之间的压力；加热器，设置在每个槽腔中，所述加热器能够对液压油加热，液压油通过滑动座的热传导对橡胶卡座加热；调控系统，当一号门窗与二号门窗关闭时，调控系统能够对一号门窗与二号门窗边框之间的密封性进行调控。2.根据权利要求1所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述压力调节组件包括调节仓、驱动件以及挡板；所述槽腔中设置有调节仓，所述调节仓的一端与外部连通，且所述调节仓的另一端与槽腔连通，所述调节仓中固定设置有驱动件，所述挡板与驱动件的伸缩端固定连接，所述挡板与调节仓的内壁滑动密封连接。3.根据权利要求1所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述一号门窗与外框之间螺纹连接有螺栓，所述二号门窗与外框之间设置有对二号门窗固定的定位组件。4.根据权利要求3所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述定位组件包括支撑架、螺纹杆以及插座；所述支撑架与外框固定连接，所述螺纹杆与支撑架螺纹连接，所述插座与螺纹杆转动连接，且所述插座与外框滑动贯穿连接，所述二号门窗上设置有插孔，插座能够插接在插孔中，所述插座与插孔抵接的面为斜面。5.根据权利要求1所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，两个滑动座上的橡胶卡座均倾斜设置，且两个滑动座上的橡胶卡座的倾斜方向相反，两个滑动座上的橡胶卡座能够相互卡合。6.根据权利要求1所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述L型板与槽腔的内壁之间设置有复位弹簧。7.根据权利要求1所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述调控系统包括：监控模块，用于对一号门窗与二号门窗受到的外部风力的压力信息，以及橡胶卡座的温度信息进行监测并获取；存储模块，用于对监测模块获取的数据信息进行存储并建立数据集；处理模块，用于调取存储模块中当前时刻的压力信息、温度信息，并形成判断信息；控制模块，用于接收判断信息并根据判断信息对压力调节组件以及加热器进行控制。8.根据权利要求7所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述监测模块包括：压力监测单元：一号压力感应器以及二号压力感应器，所述一号压力感应器以及二号压力感应器均与外框固定连接，当一号门窗与二号门窗关闭时，所述一号压力感应器和二号压力感应器分别与一号门窗和二号门窗的边框接触，通过一号压力感应器和二号压力感应器监测一号门窗与二号门窗之间的压力差并记录；温度监测单元：温度检测器，与滑动座固定连接，所述温度检测器与橡胶卡座接触。9.根据权利要求8所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述处理模块包括：阈值单元，用于调取存储模块中当前时刻一号门窗与二号门窗之间的压力差值信息以及橡胶卡座的温度信息，将二者与预设的压力差阈值以及温度阈值进行对应对比，若其中至少一个超过相应阈值，则形成判断信息；分析单元，用于对当前时刻的压力差值以及当前时刻的温度值进行关联，以形成关联值，并将形成的当前时刻的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若当前时刻的关联值超过关联值阈值，则形成判断信息。10.根据权利要求9所述的一种隔音铝合金门窗，其特征在于，所述分析单元的具体处理方式为：S1、在存储模块中的数据集中获取当前时刻的压力差值信息以及当前时刻的温度值信息，记为T1、T2、...、Ti，R1、R2、...、Ri，其中i表示项目数；S2、基于当前时刻的压力差值以及温度值，计算二者的关联值，计算方式如下：；其中，N为项目总数，Tt,i为当前时刻压力差，Rt,i为当前时刻温度值；S3、将得到的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若关联值大于预设阈值，则形成判断信息；S4、将上述形成的判断信息传输给控制模块用于相关模块控制。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金门窗生产技术领域，尤其涉及一种隔音铝合金门窗。背景技术铝合金门窗，是指采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗，简称铝门窗。铝合金门窗质量可以从原材料的选材、铝材表面处理及内部加工质量、铝合金门窗的价格等方面来做大致判断。在音乐创作时，无论是音乐录音还是配音录制，专业录音棚都需要保证最佳的录音环境，因此对隔音门窗的隔音质量要求非常高；以及在电视台、广播台等媒体机构的录播室内，隔音门窗可以防止外界噪声对节目录制的干扰，确保节目声音的清晰度和质量。现有公开号为CN218522580U的一种隔音铝合金门窗，包括隔音帘，所述隔音帘的一端固定安装有卷轴结构，所述隔音帘的另一端固定安装有导向杆，所述导向杆的内部固定安装有定位铁片，所述定位铁片的一侧设置有接近开关，所述接近开关信号连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的一端固定安装有顶杆。本方案中设置可进行自动收卷和释放的隔音帘，根据隔音的需求进行调节，且在隔音帘调节的过程中设置可进行伸缩的顶杆结构使其对隔音帘的两端施加作用力，能够将隔音帘折叠为波纹形状，改变隔音帘的隔音结构，增加隔音帘的隔音面积。在上述方案中，通过隔音帘对铝合金门窗进行隔音的方式，一方面隔音帘在隔音的同时也阻隔的外部阳光，影响房屋内部光照；其次隔音帘容易起褶变形，隔音帘与门窗的贴合度较差，当外部起风时，部分风力容易从移动门窗连接的缝隙处渗入时不仅产生噪音，同时会将隔音帘吹起，隔音帘无法起到有效密封隔音效果。发明内容本发明的目的在于提供一种隔音铝合金门窗，旨在解决现有技术中隔音帘隔音效果较差的技术问题。本发明是这样实现的，一种隔音铝合金门窗，包括外框，所述外框中相邻设置有两个滑槽，两个滑槽中分别滑动连接有一号门窗以及二号门窗，所述一号门窗与二号门窗的边框中均设置有槽腔，所述槽腔内部设置有液压油，所述槽腔中均滑动密封连接有滑动座，所述滑动座固定连接有多个橡胶卡座，所述橡胶卡座与槽腔的内端面之间设置有多个弹性件；所述槽腔的开口处均滑动连接有L型板，所述橡胶卡座与L型板弹性抵接；当一号门窗与二号门窗相对移动，一号门窗与二号门窗的边框分别与对面的L型板接触时，一号门窗与二号门窗的边框分别推动对面的L型板滑动，之后两个滑动座上的橡胶卡座相互卡接；压力调节组件，设置在每个槽腔中，所述压力调节组件用于调节槽腔中液压油的油压，从而调节两个滑动座之间的压力；加热器，设置在每个槽腔中，所述加热器能够对液压油加热，液压油通过滑动座的热传导对橡胶卡座加热；调控系统，当一号门窗与二号门窗关闭时，调控系统能够对一号门窗与二号门窗边框之间的密封性进行调控。进一步的技术方案：所述压力调节组件包括调节仓、驱动件以及挡板；所述槽腔中设置有调节仓，所述调节仓的一端与外部连通，且所述调节仓的另一端与槽腔连通，所述调节仓中固定设置有驱动件，所述挡板与驱动件的伸缩端固定连接，所述挡板与调节仓的内壁滑动密封连接。进一步的技术方案：所述一号门窗与外框之间螺纹连接有螺栓，所述二号门窗与外框之间设置有对二号门窗固定的定位组件。进一步的技术方案：所述定位组件包括支撑架、螺纹杆以及插座；所述支撑架与外框固定连接，所述螺纹杆与支撑架螺纹连接，所述插座与螺纹杆转动连接，且所述插座与外框滑动贯穿连接，所述二号门窗上设置有插孔，插座能够插接在插孔中，所述插座与插孔抵接的面为斜面。进一步的技术方案：两个滑动座上的橡胶卡座均倾斜设置，且两个滑动座上的橡胶卡座的倾斜方向相反，两个滑动座上的橡胶卡座能够相互卡合。进一步的技术方案：所述L型板与槽腔的内壁之间设置有复位弹簧。进一步的技术方案：所述调控系统包括：监控模块，用于对一号门窗与二号门窗受到的外部风力的压力信息，以及橡胶卡座的温度信息进行监测并获取；存储模块，用于对监测模块获取的数据信息进行存储并建立数据集；处理模块，用于调取存储模块中当前时刻的压力信息、温度信息，并形成判断信息；控制模块，用于接收判断信息并根据判断信息对压力调节组件以及加热器进行控制。进一步的技术方案：所述监测模块包括：压力监测单元：一号压力感应器以及二号压力感应器，所述一号压力感应器以及二号压力感应器均与外框固定连接，当一号门窗与二号门窗关闭时，所述一号压力感应器和二号压力感应器分别与一号门窗和二号门窗的边框接触，通过一号压力感应器和二号压力感应器监测一号门窗与二号门窗之间的压力差并记录；温度监测单元：温度检测器，与滑动座固定连接，所述温度检测器与橡胶卡座接触。进一步的技术方案：所述处理模块包括：阈值单元，用于调取存储模块中当前时刻一号门窗与二号门窗之间的压力差值信息以及橡胶卡座的温度信息，将二者与预设的压力差阈值以及温度阈值进行对应对比，若其中至少一个超过相应阈值，则形成判断信息；分析单元，用于对当前时刻的压力差值以及当前时刻的温度值进行关联，以形成关联值，并将形成的当前时刻的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若当前时刻的关联值超过关联值阈值，则形成判断信息。进一步的技术方案：所述分析单元的具体处理方式为：S1、在存储模块中的数据集中获取当前时刻的压力差值信息以及当前时刻的温度值信息，记为T1、T2、...、Ti，R1、R2、...、Ri，其中i表示项目数；S2、基于当前时刻的压力差值以及温度值，计算二者的关联值，计算方式如下：；其中，N为项目总数，Tt,i为当前时刻压力差，Rt,i为当前时刻温度值；S3、将得到的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若关联值大于预设阈值，则形成判断信息；S4、将上述形成的判断信息传输给控制模块用于相关模块控制。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、一种隔音铝合金门窗，转动螺纹杆，插座通过与插孔侧壁的配合推动二号门窗与外框的内壁抵紧，一号门窗与二号门窗与外框的内壁抵接密封，达到隔音效果；此过程中两个滑动座上的橡胶卡座之间的相互卡合力增加，进而提升一号门窗与二号门窗之间的密封性，有效提升了整个隔音铝合金门窗的隔音效果；2、一种隔音铝合金门窗，在一号门窗与二号门窗未与外框封闭时，通过复位弹簧使得L型板对槽腔保持封闭，通过L型板对槽腔进行密封，进而避免槽腔中的橡胶卡座受到外部雨水、日照以及灰尘的污染与侵蚀，保证了橡胶卡座的密封效果与使用寿命；3、一种隔音铝合金门窗，当前时刻的压力差值达到或超过设定的压力差阈值时，调控系统能够控制压力调节组件调节槽腔中液压油的油压，通过液压油推动滑动座向外挤压，从而增加一号门窗以及二号门窗之间的密闭性，进一步保证一号门窗以及二号门窗的隔音效果；4、一种隔音铝合金门窗，当前时刻的温度值达到或超过设定的温度阈值时，调控系统控制加热器对液压油加热，液压油通过滑动座的热传导对橡胶卡座加热，从而保证两个滑动座上橡胶卡座之间充分接触，提升一号门窗以及二号门窗的隔音效果；5、一种隔音铝合金门窗，当前时刻的关联值达到或超过预设的关联值阈值，调控系统控制压力调节组件与加热器同时启动，保证一号门窗以及二号门窗之间的密封隔音效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中A区域的放大示意图；图3为图1中外框的剖视图；图4为图3中B区域的放大示意图；图5为二号门窗的结构示意图；图6为槽腔的内部结构示意图；图7为压力调节组件的结构示意图；图8为本发明中调控系统的控制原理图。附图中：1、外框；2、滑槽；3、一号门窗；4、二号门窗；5、槽腔；6、滑动座；7、压力调节组件；71、调节仓；72、驱动件；73、挡板；8、加热器；9、定位组件；91、支撑架；92、螺纹杆；93、插座；10、橡胶卡座；11、弹性件；12、L型板；13、螺栓；14、插孔；15、一号压力感应器；16、二号压力感应器；17、温度检测器。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-图8所示，为本发明提供的一种隔音铝合金门窗，包括外框1，所述外框1中相邻设置有两个滑槽2，两个滑槽2中分别滑动连接有一号门窗3以及二号门窗4，所述一号门窗3与二号门窗4的边框中均设置有槽腔5，所述槽腔5内部设置有液压油，所述槽腔5中均滑动密封连接有滑动座6，所述滑动座6固定连接有多个橡胶卡座10，所述橡胶卡座10与槽腔5的内端面之间设置有多个弹性件11；所述槽腔5的开口处均滑动连接有L型板12，所述L型板12与槽腔5的内壁之间设置有复位弹簧所述橡胶卡座10与L型板12弹性抵接；当一号门窗3与二号门窗4相对移动，一号门窗3与二号门窗4的边框分别与对面的L型板12接触时，一号门窗3与二号门窗4的边框分别推动对面的L型板12滑动，之后两个滑动座6上的橡胶卡座10相互卡接；压力调节组件7，设置在每个槽腔5中，所述压力调节组件7用于调节槽腔5中液压油的油压，从而调节两个滑动座6之间的压力；加热器8，设置在每个槽腔5中，所述加热器8能够对液压油加热，液压油通过滑动座6的热传导对橡胶卡座10加热；调控系统，当一号门窗3与二号门窗4关闭时，调控系统能够对一号门窗3与二号门窗4边框之间的密封性进行调控。在上述方案中，反向推动一号门窗3以及二号门窗4，使得一号门窗3以及二号门窗4将外框1关闭，此时一号门窗3与二号门窗4的边框分别推动对面的L型板12滑动，当一号门窗3与二号门窗4在滑槽2中移动端部时，L型板12解除对槽腔5的封闭，在槽腔5中弹性件11的弹力作用下，两个槽腔5中的滑动座6相互抵接，此时两个滑动座6上的橡胶卡座10相互卡合，从而对一号门窗3与二号门窗4之间的缝隙处进行密封，增加一号门窗3与二号门窗4的隔音效果；当外部风力过大时，由于一号门窗3以及二号门窗4并不在同一平面内，使得一号门窗3以及二号门窗4受到的外部风力大小不同，在风力的作用下，一号门窗3以及二号门窗4之间的间隙会增加；此时调控系统能够控制压力调节组件7调节槽腔5中液压油的油压，通过液压油推动滑动座6向外挤压，从而增加一号门窗3以及二号门窗4之间的密闭性，进一步保证一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果；当外界温度降低时，此时滑动座6上的橡胶卡座10受冷收缩，两个滑动座6上橡胶卡座10之间的接触面积减小，影响一号门窗3以及二号门窗4的密封效果；此时调控系统控制加热器8对液压油加热，液压油通过滑动座6的热传导对橡胶卡座10加热，从而保证两个滑动座6上橡胶卡座10之间充分接触，提升一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果。如图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述压力调节组件7包括调节仓71、驱动件72以及挡板73；所述槽腔5中设置有调节仓71，所述调节仓71的一端与外部连通，且所述调节仓71的另一端与槽腔5连通，所述调节仓71中固定设置有驱动件72，所述挡板73与驱动件72的伸缩端固定连接，所述挡板73与调节仓71的内壁滑动密封连接；此实施例中，驱动件72伸长并推动挡板73,此时挡板73向槽腔5中运动，槽腔5中的液压油挤压滑动座6，从而增加两个滑动座6之间的挤压力，增加一号门窗3与二号门窗4缝隙处的密封性，进而增加一号门窗3与二号门窗4的隔音效果。如图1-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述一号门窗3与外框1之间螺纹连接有螺栓13，所述二号门窗4与外框1之间设置有对二号门窗4固定的定位组件9；所述定位组件9包括支撑架91、螺纹杆92以及插座93；所述支撑架91与外框1固定连接，所述螺纹杆92与支撑架91螺纹连接，所述插座93与螺纹杆92转动连接，且所述插座93与外框1滑动贯穿连接，所述二号门窗4上设置有插孔14，插座93能够插接在插孔14中，所述插座93与插孔14抵接的面为斜面。此实施例中，当一号门窗3与二号门窗4关闭时，先推动一号门窗3至外框1一侧，转动螺栓13，螺栓13将一号门窗3与外框1固定；之后推动二号门窗4至外框1一侧，转动螺纹杆92，螺纹杆92推动插座93向外框1中滑动，插座93插入到插孔14中，从而将二号门窗4与外框1抵接固定；一号门窗3与二号门窗4与外框1的内壁抵接密封，达到隔音效果。如图3-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，两个滑动座6上的橡胶卡座10均倾斜设置，且两个滑动座6上的橡胶卡座10的倾斜方向相反，两个滑动座6上的橡胶卡座10能够相互卡合。此实施例中，转动螺纹杆92，插座93通过与插孔14侧壁的配合推动二号门窗4与外框1的内壁抵紧，此过程中两个滑动座6上的橡胶卡座10之间的相互卡合力增加，进而提升一号门窗3与二号门窗4之间的密封性；转动螺纹杆92，不仅能增加二号门窗4与外框1之间密封性，同时增加了一号门窗3与二号门窗4之间缝隙处的密封，有效提升了整个隔音铝合金门窗的隔音效果。所述L型板12与槽腔5的内壁之间设置有复位弹簧；在一号门窗3与二号门窗4未与外框1封闭时，通过复位弹簧使得L型板12对槽腔5保持封闭，通过L型板12对槽腔5进行密封，进而避免槽腔5中的橡胶卡座10受到外部雨水、日照以及灰尘的污染与侵蚀，保证了橡胶卡座10的密封效果与使用寿命。如图8所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调控系统包括：监控模块，用于对一号门窗3与二号门窗4受到的外部风力的压力信息，以及橡胶卡座10的温度信息进行监测并获取；存储模块，用于对监测模块获取的数据信息进行存储并建立数据集；处理模块，用于调取存储模块中当前时刻的压力信息、温度信息，并形成判断信息；控制模块，用于接收判断信息并根据判断信息对压力调节组件7以及加热器8进行控制。压力监测单元：一号压力感应器15以及二号压力感应器16，所述一号压力感应器15以及二号压力感应器16均与外框1固定连接，当一号门窗3与二号门窗4关闭时，所述一号压力感应器15和二号压力感应器16分别与一号门窗3和二号门窗4的边框接触，通过一号压力感应器15和二号压力感应器16监测一号门窗3与二号门窗4之间的压力差并记录；温度监测单元：温度检测器17，与滑动座6固定连接，所述温度检测器17与橡胶卡座10接触。所述处理模块包括：阈值单元，用于调取存储模块中当前时刻一号门窗3与二号门窗4之间的压力差值信息以及橡胶卡座10的温度信息，将二者与预设的压力差阈值以及温度阈值进行对应对比，若其中至少一个超过相应阈值，则形成判断信息；分析单元，用于对当前时刻的压力差值以及当前时刻的温度值进行关联，以形成关联值，并将形成的当前时刻的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若当前时刻的关联值超过关联值阈值，则形成判断信息。所述分析单元的具体处理方式为：S1、在存储模块中的数据集中获取当前时刻的压力差值信息以及当前时刻的温度值信息，记为T1、T2、...、Ti，R1、R2、...、Ri，其中i表示项目数；S2、基于当前时刻的压力差值以及温度值，计算二者的关联值，计算方式如下：；其中，N为项目总数，Tt,i为当前时刻压力差，Rt,i为当前时刻温度值；S3、将得到的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若关联值大于预设阈值，则形成判断信息；S4、将上述形成的判断信息传输给控制模块用于相关模块控制。工作原理：当一号门窗3与二号门窗4关闭时，先推动一号门窗3至外框1一侧，转动螺栓13，螺栓13将一号门窗3与外框1固定；之后推动二号门窗4至外框1一侧，此时一号门窗3与二号门窗4的边框分别推动对面的L型板12滑动，当一号门窗3与二号门窗4在滑槽2中移动端部时，L型板12解除对槽腔5的封闭，在槽腔5中弹性件11的弹力作用下，两个槽腔5中的滑动座6相互抵接，此时两个滑动座6上的橡胶卡座10相互卡合，从而对一号门窗3与二号门窗4之间的缝隙处进行密封，增加一号门窗3与二号门窗4的隔音效果；当二号门窗4移动至外框1一侧时，转动螺纹杆92，插座93通过与插孔14侧壁的配合推动二号门窗4与外框1的内壁抵紧，一号门窗3与二号门窗4与外框1的内壁抵接密封，达到隔音效果；此过程中两个滑动座6上的橡胶卡座10之间的相互卡合力增加，进而提升一号门窗3与二号门窗4之间的密封性；转动螺纹杆92，不仅能增加二号门窗4与外框1之间密封性，同时增加了一号门窗3与二号门窗4之间缝隙处的密封，有效提升了整个隔音铝合金门窗的隔音效果；一方面，当外部风力过大时，由于一号门窗3以及二号门窗4并不在同一平面内，使得一号门窗3以及二号门窗4受到的外部风力大小不同，在风力的作用下，一号门窗3以及二号门窗4之间的间隙会增加，降低一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果；另一方面，当外界温度降低时，此时滑动座6上的橡胶卡座10受冷收缩，两个滑动座6上橡胶卡座10之间的接触面积减小，影响一号门窗3以及二号门窗4的密封效果，同样降低一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果；监测模块监测以及获取压力差阈值以及温度阈值，并传输给存储模块进行存储以及建立数据集，阈值单元调取存储模块中当前时刻压力差阈值以及温度阈值，将二者与预设的压力差阈值以及温度阈值进行对应对比，若其中至少一个超过相应阈值，则形成判断信息；当前时刻的压力差值达到或超过设定的压力差阈值时，调控系统接收阈值单元的判断信息后能够控制压力调节组件7，压力调节组件7调节槽腔5中液压油的油压，压力调节组件7通过推动液压油使滑动座6向外挤压，从而增加一号门窗3以及二号门窗4之间的密闭性，进一步保证一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果；当当前时刻的压力差值恢复至压力差阈值以内时，控制模块停止对压力调节组件7进行控制，压力调节组件7自动复位。油压的调节尺度能够根据当前时刻压力差值与压力差阈值之间的差异值的大小进行调控，两者的差异值越大，压力调节组件7中驱动件72的伸出量越大，两者的差异值大小与驱动件72的伸出量之间的相关值能够在客户使用前由客户自行设定；压力差阈值可根据客户需要在使用前设定具体数值。当前时刻的温度值达到或超过设定的温度阈值时，此时调控系统控制接收阈值单元的判断信息后控制加热器8，加热器8对液压油加热，液压油通过滑动座6的热传导对橡胶卡座10加热，从而保证两个滑动座6上橡胶卡座10之间充分接触，提升一号门窗3以及二号门窗4的隔音效果；当当前时刻的温度值恢复至温度阈值以内时，控制模块停止对加热器8进行控制，加热器8停止加热。温度的调节尺度能够根据当前时刻温度值与温度阈值之间温度差异值的大小进行调控，两者的差异值越大，加热器8的加热温度越高，两者的差异值大小与加热器8加热温度大小之间的相关值能够在客户使用前由客户自行设定；温度阈值可根据客户需要在使用前设定具体数值。分析单元对当前时刻的压力差值以及温度值进行关联，以形成关联值，并将形成的当前时刻的关联值与预设的关联值阈值进行对比，若关联值达到或超过预设的关联值阈值，则形成判断信息；此时调控系统接收分析单元的判断信息后控制压力调节组件7与加热器8同时启动，保证一号门窗3以及二号门窗4之间的密封隔音效果；当当前时刻的关联值恢复至关联值阈值以内时，控制模块停止对加压力调节组件7以及加热器8进行控制，压力调节组件7以及加热器8停止工作。当前时刻的关联值与预设的关联值阈值之间的差异值越大则压力调节组件7与加热器8的调控尺度越大，两者的差异值与压力调节组件7以及加热器8之间的相关值能够在客户使用前由客户自行设定。关联值阈值值可根据客户需要在使用前设定具体数值。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
