标题title
一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法
摘要abst
本发明属于桩基钢护筒施工方法技术领域，具体涉及一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，S1：在裸岩表面标定钢护筒的垂直投影范围，并环绕该投影范围的边缘将若干定位钢筋植入裸岩中，使若干定位钢筋组成套固钢护筒底端的定位笼；S2：钢护筒的顶端通过导向架限位安装于施工平台，通过全站仪对钢护筒的位置以及垂直度进行检测，并根据实测数据与标准数据的偏差值，通过导向架对钢护筒的位置和垂直度进行调节，吊装钢护筒使其底端嵌入定位笼内，使钢护筒的两端均受限制防止其偏斜位移；S3：旋挖机自施工平台上将其旋挖部沿钢护筒下行，使旋挖部依托钢护筒的限位和防护对裸岩进行挖引孔作业；其能提高在裸岩地质条件下钢护筒的安装精度。
权利要求书clms
1.一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：在裸岩的表面标定钢护筒的垂直投影范围，并环绕该投影范围的边缘将若干定位钢筋植入裸岩中，使若干定位钢筋组成套固钢护筒底端的定位笼；S2：钢护筒的顶端通过导向架限位安装于施工平台，吊装钢护筒使其底端嵌入定位笼内，使钢护筒的两端均受限制防止其偏斜位移；S3：旋挖机自施工平台上将其旋挖部沿钢护筒下行，使旋挖部依托钢护筒的限位和防护对裸岩进行挖引孔作业。2.根据权利要求1所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：步骤S2中，完成钢护筒的两端定位后，还需要通过全站仪对钢护筒的位置以及垂直度进行检测，并根据实测数据与标准数据的偏差值，通过导向架对钢护筒的位置和垂直度进行调节。3.根据权利要求2所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：所述导向架包括外框架和限位机构，所述外框架固定安装于施工平台，所述限位机构一端固定于所述外框架内壁，另一端与钢护筒的侧壁相抵限位。4.根据权利要求3所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：所述限位机构包括推动组件和承重组件，所述推动组件通过推动部与钢护筒侧壁相抵，所述承重组件通过支撑部与钢护筒侧壁相抵，通过控制推动部和支撑部使钢护筒纵向移动。5.根据权利要求4所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：步骤S3中，旋挖部每下挖一定深度便会通过控制推动部和支撑部使钢护筒纵向往复运动，使钢护筒震动下行跟进旋挖部的下挖深度。6.根据权利要求1所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：步骤S2中，若钢护筒垂直投影范围内的裸岩表面凹凸不平，则钢护筒的底端面抵于裸岩的最高点，通过定位笼限制钢护筒底端的偏斜位移，同时环绕钢护筒周向设置导向钢筋。7.根据权利要求6所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：步骤S3中，旋挖部挖引孔深度大于裸岩表面凹凸不平的最大高度差时，拆除导向钢筋并使钢护筒下行跟进旋挖部的下挖深度。8.根据权利要求5所述的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，其特征在于：所述承重组件还包括承重支杆和第一液压杆，所述承重支杆和第一液压杆一端均连接于外框架内侧壁上，第一液压杆另一端连接于承重支杆上；所述推动组件包括第二液压杆；所述支撑部和推动部分别连接于承重支杆和第二液压杆另一端上，所述承重组件和推动组件均为四组，四组承重组件和推动组件分别呈圆周阵列抵接于钢护筒的侧壁，通过所述第一液压杆和第二液压杆调节钢护筒位置和垂直度。
说明书desc
技术领域本发明属于桩基钢护筒施工方法技术领域，具体涉及一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法。背景技术桩基钢护筒在施工过程中一般用于保护孔口土体，防止孔口坍塌，确保孔口的安全，对钻机进行定位，帮助钻机准确地在孔内作业，阻挡外部水流进入孔内，有助于保持孔内水位的稳定性，控制桩顶的标高，确保钻孔过程中不会偏离预定目标，保护桩身免受坑壁塌陷、泥沙冲刷、砂石渗透等外界力的侵蚀，而在施工过程中遇到裸岩地质时，由于裸岩地质的一般处于水下，因此钢护筒作为桩基护壁用于桩基的灌注施工，以及在水下隔绝钢护筒内外的水流互通，防止灌注的混凝土在水流作用下被冲刷流走，以及保护钢护筒内的其他施工步骤，因此在水下裸岩地质上施工时需要将钢护筒放置入引孔的底部。通过一般的用于存在沙石河床或者海底面的施工方法用于在凹凸不平的裸岩面上进行钢护筒埋设时，采用振动锤对钢护筒振动安装，但钢护筒底口与裸岩表面碰撞会发生卷边现象，不能嵌入岩面，导致钢护筒一侧被孤石或者裸岩顶住，另一侧悬在空中，钢护筒无法精准稳定放置导致无法对旋挖机准确引导定位，导致最终钻孔和钢护筒安装存在偏差或者工程质量较低，导致了需要返工进而延长工期。而现有技术中为了在裸岩上设置钢护筒一般通过旋挖机在裸岩上钻出引孔并达到设计标高位置，再将钢护筒放置在引孔中，由于裸岩表面凹凸不平，无法通过钢护筒稳定放置于裸岩表面对钻头进行引导，仅能初步确定施工部位后通过旋挖机在无引导下在裸岩表面挖掘施工作业，导致施工效率和精度都较低。为了降低在裸岩地质条件下钢护筒的安装难度和提高施工精度，需要对钢护筒进行精准定位，使钢护筒对旋挖机进行引导作业，因此提出了一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，包括以下步骤：S1：在裸岩的表面标定钢护筒的垂直投影范围，并环绕该投影范围的边缘将若干定位钢筋植入裸岩中，使若干定位钢筋组成套固钢护筒底端的定位笼；S2：钢护筒的顶端通过导向架限位安装于施工平台，吊装钢护筒使其底端嵌入定位笼内，使钢护筒的两端均受限制防止其偏斜位移；S3：旋挖机自施工平台上将其旋挖部沿钢护筒下行，使旋挖部依托钢护筒的限位和防护对裸岩进行挖引孔作业。作为本发明的一种优选技术方案，步骤S2中，完成钢护筒的两端定位后，还需要通过全站仪对钢护筒的位置以及垂直度进行检测，并根据实测数据与标准数据的偏差值，通过导向架对钢护筒的位置和垂直度进行调节。作为本发明的一种优选技术方案，所述导向架包括外框架和限位机构，所述外框架固定安装于施工平台，所述限位机构一端固定于所述外框架内壁，另一端与钢护筒的侧壁相抵限位。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位机构包括推动组件和承重组件，所述推动组件通过推动部与钢护筒侧壁相抵，所述承重组件通过支撑部与钢护筒侧壁相抵，通过控制推动部和支撑部使钢护筒纵向移动。作为本发明的一种优选技术方案，所述步骤S3中，旋挖部每下挖一定深度便会通过控制推动部和支撑部使钢护筒纵向往复运动，使钢护筒震动下行跟进旋挖部的下挖深度。作为本发明的一种优选技术方案，步骤S2中，若钢护筒垂直投影范围内的裸岩表面凹凸不平，则钢护筒的底端面抵于裸岩的最高点，通过定位笼限制钢护筒底端的偏斜位移，同时环绕钢护筒周向设置导向钢筋。作为本发明的一种优选技术方案，步骤S3中，旋挖部挖引孔深度大于裸岩表面凹凸不平的最大高度差时，拆除导向钢筋并使钢护筒下行跟进旋挖部的下挖深度。作为本发明的一种优选技术方案，所述承重组件还包括承重支杆和第一液压杆，所述承重支杆和第一液压杆一端均连接于外框架内侧壁上，第一液压杆另一端连接于承重支杆上；所述推动组件包括第二液压杆；所述支撑部和推动部分别连接于承重支杆和第二液压杆另一端上，所述承重组件和推动组件均为四组，四组承重组件和推动组件分别呈圆周阵列抵接于钢护筒的侧壁，通过所述第一液压杆和第二液压杆调节钢护筒位置和垂直度。本发明的有益效果为：通过定位钢筋固定于裸岩上并将钢护筒放置于定位钢筋环绕的范围内，形成对钢护筒的初步定位，然后在检测完钢护筒的位置和垂直度之后在钢护筒底部侧壁上斜向上支撑导向钢筋形成二次定位，而钢护筒的顶部则由导向架承重组件和推动组件进行定位和调节，完成钢护筒的定位后通过旋挖机在钢护筒限制范围内的底部裸岩上钻引孔，并使钢护筒随旋挖机的向下挖掘而逐步下放，使旋挖机在初步挖掘施工过程中通过钢护筒的引导提高施工精度；通过对导向架的改进，使导向架的承重组件对钢护筒施加向上的支撑力，而推动组件对其施加大于支撑力的反向推动力，使钢护筒向下移动，达到设定距离后承重组件的向上支撑力大于钢护筒重力，而推动组件停止施力，在需要钢护筒向上移动时则同样使提供一部分支撑力，而推动组件提供向上的推动力，通过导向架既有定位调节的功能，又有一部分吊机的功能，避免在旋挖机和钢护筒同时工作时吊机对其造成干扰，提高工作效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的钢护筒放置于裸岩表面的结构示意图；图2为本发明的旋挖机在裸岩上挖掘引孔的结构示意图；图3为本发明的导向架的侧视剖面结构示意图；图4为本发明的导向架的俯视结构示意图。附图标记说明：1、施工平台；2、旋挖机；3、裸岩；4、导向钢筋；5、定位钢筋；6、钢护筒；7、导向架；71、外框架；72、承重支杆；73、第一液压杆；74、第二液压杆；75、支撑部；76、推动部；8、引孔。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。如图1-4所示，本发明的一种裸岩地质条件下的桩基钢护筒施工方法，包括以下步骤：S1：由于裸岩3面为凹凸不平的面，因此钢护筒6无法直接放置在裸岩3面上，需要先确定钢护筒6在裸岩3的垂直投影面上的位置，然后在该投影面的边缘外侧环绕插入若干定位钢筋5并固定，定位钢筋5为垂直插入裸岩3中，使若干定位钢筋5组成套固钢护筒6底端的定位笼，并且定位钢筋5距离投影面边缘的距离为2-3mm；S2：通过施工平台1上的吊机将钢护筒6吊装放入若干定位钢筋环绕而成的投影面内实现定位，由于定位钢筋5距离投影面边缘的距离为2-3mm，因此投影面的直径略大于钢护筒6直径，便于将钢护筒6放入定位笼内部，使钢护筒6的两端均受限制防止其偏斜位移，实现钢护筒6底部初步定位，而钢护筒6的顶部则通过施工平台1上的导向架7进行限位，使钢护筒6的两端均受限制防止其偏斜位移；S3：在将钢护筒6初步定位于裸岩3上后，旋挖机2自施工平台1上将其旋挖部沿钢护筒6下行，使旋挖部依托钢护筒6的限位和防护对裸岩3进行挖引孔8作业，在钢护筒6对旋挖机2的旋挖部的限位作用下，可以防止旋挖机2挖掘过程中产生的偏移。虽然在步骤S1中先定位好钢护筒6的位置后再植入定位笼实现对钢护筒6的定位，但是在施工过程中各步骤之间均会存在一定的施工误差，因此在使用旋挖机2施工前需要再一次对钢护筒6的位置和垂直度进行检测，以保证施工的精度，因此在步骤S2中，完成钢护筒6的两端定位后，还需要通过全站仪对钢护筒6的位置以及垂直度进行检测，并根据实测数据与标准数据的偏差值，通过导向架7对钢护筒6的位置和垂直度进行调节。在一实施例中，导向架7包括外框架71和限位机构，外框架71固定安装于施工平台1，限位机构一端固定于外框架71内壁，另一端与钢护筒6的侧壁相抵限位；限位机构用于根据全站仪的实测数据对钢护筒6的位置进行调节，调节至处于标准数据范围值内。由于在施工过程中需要使钢护筒6从施工平台1上下放至定位笼中，在这个过程中需要保证钢护筒6的垂直下放或者上升，而一般的钢护筒6的下放均通过吊机实现，而在这个过程中吊机和旋挖机2均处于钢护筒6上方，因此两台机械无法同时进行使用，导致在施工过程中需要频繁进行转移，以方便另一台设备的使用，因此为了提高施工效率，在一实施例中，限位机构包括推动组件和承重组件，推动组件通过推动部76与钢护筒6侧壁相抵，承重组件通过支撑部75与钢护筒6侧壁相抵，通过控制推动部76和支撑部75使钢护筒6纵向移动；步骤S2中钢护筒6下放时，通过导向架7的承重组件对其施加向上的支撑力，而推动组件对其施加大于支撑力的反向推动力，使钢护筒6向下移动，达到设定距离后承重组件的向上支撑力大于钢护筒6重力，而推动组件停止施力，而一般的导向架7只有对钢护筒6的导向定位功能，对导向架7改进使其具有对钢护筒6的纵向移动作用，推动组件对钢护筒6需要下放时的驱动作用，该推动组件通过人工控制或者在控制装置中根据设定的距离实现自动控制，通过对导向架7的改进提高引孔8的挖掘效率，降低施工难度。由于上述实施例中旋挖机2在钢护筒6内向下挖掘，则旋挖机2挖掘的裸岩3直径为钢护筒6的内径，此时大于钢护筒6内径部分的裸岩3抵接于钢护筒6侧壁的底部，导致钢护筒6难以下放，通过导向架7上的推动组件向下推动有概率推动不足导致被卡住，因此在一实施例中，步骤S3中，旋挖部每下挖一定深度便会通过控制推动部76和支撑部75使钢护筒6纵向往复运动，使钢护筒6震动下行跟进旋挖部的下挖深度；在引孔8挖掘完成后通过推动组件反向将钢护筒6提起，再重新向下推动，使引孔8内大于钢护筒6外径部分的裸岩3脱落；由于一般的钢护筒6侧壁厚度为12mm，因此抵接于钢护筒6侧壁底部的裸岩3厚度为等于或者小于12mm，其结构强度较低，因此通过推动组件将钢护筒6提起后再向下推动，可以使钢护筒6对12mm厚度的裸岩3具有一定的冲击力，使其从引孔8侧壁上脱落，由于12mm厚度的裸岩3结构强度较低，因此对其撞击后也难以导致钢护筒6底部卷边，能够实现提高施工效率；在施工过程中钢护筒6会随旋挖机2的下挖而逐渐下放，即旋挖机2挖一定距离后将钢护筒6放置到最底部，然后继续向下挖，在旋挖机2挖掘过程中钢护筒6顶部被导向架7夹持，防止钢护筒6掉落，而在钢护筒6和旋挖机2交替下放过程中，每完成一个步骤则通过全站仪对钢护筒6的位置和垂直度进行检测，直至达到引孔8设计标高位置，在检测并确认位置和垂直度后承重组件和推动组件锁定，保证在钢护筒6和旋挖机2交替下放过程中的施工精度。在S2中通过定位笼对钢护筒6实现初步定位，然而为了方便钢护筒6放入定位笼中，因此定位笼上的每一根钢筋都距离投影面边缘2-3mm，则在将钢护筒6放入定位笼中之后，定位笼内壁与钢护筒6外壁仍留存有一定的空间，同时由于裸岩3表面为凹凸不平，导致钢护筒6底部仅有一部分与裸岩3接触，而另一部分悬空，因此仅通过定位笼内侧壁对其提供支撑仍有一定的不足，为了进一步的提高钢护筒6底部的定位精度，因此在一实施例中，步骤S2中，若钢护筒6垂直投影范围内的裸岩3表面凹凸不平，则钢护筒6的底端面抵于裸岩3的最高点，通过定位笼限制钢护筒6底端的偏斜位移，同时环绕钢护筒6周向设置导向钢筋4；导向钢筋4斜向插入裸岩3中并将其顶部支撑于钢护筒6的侧壁，同时由于钢护筒6外侧壁为光滑圆弧面，无固定支点，通过导向钢筋4对其进行斜侧向支撑容易出现打滑，导致通过导向钢筋4对其进行固定时有概率导致其出现偏移，因此在一实施例中，钢护筒6外侧壁设置有刻槽，导向钢筋4一端安装于裸岩3上，另一端抵接于刻槽内；由于导向钢筋4仅在钢护筒6施工前期使用，而导向钢筋4只需要对钢护筒6底部侧壁进行抵接固定，因此钢护筒6外侧壁上的刻槽可仅布置于钢护筒6的底部，在安装导向钢筋4时先在裸岩3上打好孔洞，将钢护筒6放置到预定位置后，将导向钢筋4逐渐捶打进孔洞内，当导向钢筋4完全安装到位后则其上端抵压于刻槽内，可以为钢护筒6提供较好的侧向支撑力。由于钢护筒6会随着旋挖机2的向下挖而逐步向下移动至引孔8的底部，而导向钢筋4对钢护筒6挤压并提供向上的支撑力，则在钢护筒6需要下放时会造成干扰，因此为了便于钢护筒6的后续施工，在一实施例中，步骤S3中，旋挖部挖引孔8深度大于裸岩3表面凹凸不平的最大高度差时，拆除导向钢筋4并使钢护筒6下行跟进旋挖部的下挖深度；即在前期钢护筒6由于裸岩3表面凹凸不平无法放置在裸岩3上，则通过导向钢筋4对钢护筒6进行精准定位并提供支撑，而在通过旋挖机2对凹凸不平的裸岩3挖掘出能够平放钢护筒6的区域并且再向下挖掘一段距离后，则能满足钢护筒6稳定的放入引孔8内，为了能够满足稳定放置钢护筒6，该平面为一完整圆形面，完整圆形面是指引孔8处于上述投影面内，而该投影面凹凸不平，只有通过旋挖机2挖至该引孔8的最低点位置后才能形成一个完整的圆形面，在形成完整圆形面后继续向下挖掘的距离根据施工现场中的实际情况进行调整，此时则不再需要使用到导向钢筋4，则需将导向钢筋4拆除，拆除过程可直接将导向钢筋4在其中部切成多段并取出。由于现有技术中的导向架7一般为一个四方形框架内的四个边上设置有四个调节装置，该调节装置连接于框架内同时对钢护筒6的四各侧壁施加压力，当需要调节钢护筒6的位置或者垂直度时，需要由四个人在四个方向上同时进行手动调节，其调节效率较低的同时精度也较低，因此在一实施例中，导向架7的承重组件和推动组件均设置于外框架71内，承重组件包括承重支杆72和第一液压杆73，承重支杆72和第一液压杆73一端均连接于外框架71内侧壁上，第一液压杆73另一端连接于承重支杆72上，承重支杆72另一端设置有支撑部75，推动组件包括第二液压杆74和推动部76，第一液压杆73和第二液压杆74用于调节钢护筒6位置和垂直度，支撑部75和推动部76用于根据钢护筒6高度调节向上支撑力和向下推动力；其中，第一液压杆73可以用于调节承压支杆上的支撑部75与钢护筒6的接触和分离，不同方向的第一液压杆73的联动配合还能用于调节钢护筒6的位置和垂直度，当钢护筒6通过吊机吊装至导向架7中心孔上时，若干第一液压杆73同时缩短使承重支杆72升起，而在钢护筒6处于导向架7中心孔内后，则若干第一液压杆73同时伸长并使支撑部75抵接于钢护筒6侧壁上；而在调节钢护筒6的位置和垂直度的过程中，当一侧的第一液压杆73伸长时，则相对一侧的第一液压杆73缩短，则能使钢护筒6往第一液压杆73缩短一侧移动，以此类推，而支撑部75则为钢护筒6提供向上的支撑力，防止钢护筒6在旋挖机2工作过程中掉落，还能防止钢护筒6在未固定前偏移定位；第二液压杆74与第一液压杆73作用相同，都能用于对钢护筒6的定位调节，推动部76则具有驱动作用，在钢护筒6需要向上或向下移动的过程中提供动力，在钢护筒6处于固定状态下支撑部75的支撑力大于钢护筒6的重力，而钢护筒6处于运动状态下时推动部76的推动力大于支撑部75的支撑力，使钢护筒6需要快速运动时能够快速运动，当钢护筒6需要缓慢下放时也能缓慢下放；第一液压杆73和承重支杆72之间以及第二液压杆74和推动部76之间均设置有压力传感器，由于钢护筒6通过若干承重组件和推动组件双重固定，而承重组件和推动组件处于不同高度上，因此当钢护筒6处于垂直状态时，则每一压力传感器的压力数据大小相差在一定范围内，当不同高度上的多个压力传感器存在压力差时则说明钢护筒6的垂直度偏差较大，则可参考压力传感器的数据进行调整。由于一般的钢护筒6外侧壁表面光滑或者为圆弧平面，其摩擦力较小，需要第一液压杆73和第二液压杆74对其施加较大的压力才能使其固定，而不同角度同时施加较大的压力则容易出现压力差而导致钢护筒6出现偏移，而上述实施例中刻槽仅分布于钢护筒6的底部位置，因此在一实施例中，刻槽在钢护筒6外侧壁沿其轴线方向布置形成若干摩擦带，所述支撑部75和推动部76抵接于摩擦带上用于增大摩擦力和支撑力；摩擦带沿钢护筒6轴线方向在钢护筒6侧壁从底部一直延伸至顶部，则在支撑部75和推动部76与其抵接后能够提供更大的摩擦力，则能减小第一液压杆73和第二液压杆74对其施加的压力，进而降低钢护筒6的偏移量，提高施工的精度和效率。在一实施例中，支撑部75包括设置于承重支杆72上的第一转动轮组和电机，推动部76包括设置于第二液压杆74上的第二转动轮和电机，两电机分别用于驱动第一转动轮组和第二转动轮。由于一般的用于支撑并具有对其他物体移动功能结构都通过电机驱动转动轮转动，而在本实施例中的钢护筒6的重量较重，由电机直接驱动转动轮转动需要的力矩较大，则对重量较重的钢护筒6的移动效果较差，需要通过施加更大的压力为其提供一定的支撑力，因此在一实施例中，第一转动轮组包括主动轮和从动轮，电机输出轴与主动轮连接，主动轮和从动轮通过传动带连接，从动轮处的传动带抵接于钢护筒6上；由于通过电机直接驱动转动轮会导致电机的起步的扭转力矩过大，而更大的扭矩需要更大的功率，容易导致电机损坏，而通过设置主动轮和从动轮，通过主动轮驱动从动轮转动，主动轮的尺寸大于从动轮时，则能降低转动速度而增加扭矩，提高对钢护筒6的作用力，以节省电机的输出功率，进而可以在相同输出功率下减小电机的体积。由于上述实施例中通过设置摩擦带与支撑部75和推动部76抵接用于增加摩擦力，然而由于施工场景为水上，当钢护筒6表面粘附有水后容易导致打滑，在需要将钢护筒6停止定位时钢护筒6有可能产生小幅度下滑，导致其垂直度出现偏差，因此在一实施例中，传动带为金属材质的传动链，传动链上设置有与摩擦带上刻槽配合的齿牙，刻槽和齿牙配合用于增加承重力；钢护筒6上的摩擦带的刻槽为等距设置，而传动链上的齿牙也为对应等距设置，在电机驱动出动轮和从动轮转动进而使传动链转动时，传动链上的齿牙一一对应与钢护筒6上的刻槽咬合，并对钢护筒6形成向上的支撑作用，而第一液压杆73则无需提供较大的压力则能使钢护筒6保持在固定的高度上而不会产生下滑，其能过够提高施工精度和施工的安全性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
