标题title
一种光伏节能单电机分控日夜帘
摘要abst
本发明涉及日夜帘领域中的一种光伏节能单电机分控日夜帘，包括顶杆、分帘杆和底杆，顶杆和分帘杆之间设有第一帘，分帘杆和底杆之间设有第二帘，第一帘的第一卷绳轴和第二帘的第二卷绳轴均设于分帘杆内，分帘杆内还设有单电机分控件，单电机分控件用于驱动第一卷绳轴和/或第二卷绳轴；驱动第一卷绳轴，分帘杆上升以收纳第一帘或者下降以释放第一帘；驱动第二卷绳轴，底杆上升以收纳第二帘或者下降以释放第二帘。本发明实现一个电机驱动日帘和夜帘，可选择地对日帘和夜帘进行控制、互不影响，快速、精确地改变其中一种帘体的开度；日帘和夜帘还可以同时控制，只改变分帘杆的位置，切换第一帘和第二帘开度占比，控制灵活，控制效率极高。
权利要求书clms
1.一种光伏节能单电机分控日夜帘，由上至下包括顶杆、分帘杆和底杆，所述顶杆和所述分帘杆之间设有第一帘，所述分帘杆和所述底杆之间设有第二帘，其特征在于，所述第一帘的第一卷绳轴和所述第二帘的第二卷绳轴均设于所述分帘杆内，所述第一帘的第一拉绳一端固定在所述顶杆，另一端卷绕于所述第一卷绳轴；所述第二帘的第二拉绳一端固定在所述底杆，另一端卷绕于所述第二卷绳轴；所述分帘杆内还设有单电机分控件，所述单电机分控件用于驱动所述第一卷绳轴和/或所述第二卷绳轴；且当驱动所述第一卷绳轴时，所述分帘杆上升以收纳所述第一帘或者下降以释放所述第一帘；当驱动所述第二卷绳轴时，所述底杆上升以收纳所述第二帘或者下降以释放所述第二帘；当同时驱动所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴时，所述第一卷绳轴与所述第二卷绳轴的收、放拉绳状态相反或相同。2.根据权利要求1所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述第一帘为日帘，所述第二帘为夜帘；或者，所述第一帘为夜帘，所述第二帘为日帘。3.根据权利要求1所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述单电机分控件包括电机和联动的两个齿轮，且其中一个齿轮与电机的输出轴连接；所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴分别对应一个所述齿轮，每一个齿轮与对应的卷绳轴具有分离状态和闭合状态，且至少有一个齿轮与对应的卷绳轴处于闭合状态；当齿轮与卷绳轴处于分离状态时，卷绳轴静止不动；当齿轮与卷绳轴处于闭合状态时，卷绳轴跟随电机转动。4.根据权利要求3所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述单电机分控件还包括两个电磁装置，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴分别设有一个所述电磁装置，且所述电磁装置均与对应的卷绳轴轴连接，并可沿着卷绳轴的轴向滑动。5.根据权利要求4所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，两个所述齿轮的端面均设有弹性磁件，当电磁装置启动时，电磁装置与对应的弹性磁件磁吸连接并压缩弹性磁件，使得卷绳轴与齿轮闭合连接；当电磁装置关闭时，电磁装置磁吸力消失，弹性磁件释放弹力，使得卷绳轴与齿轮分离。6.根据权利要求5所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述弹性磁件包括弹簧和磁铁片，且所述弹簧和所述磁铁片均固定在所述齿轮的端面上。7.根据权利要求5所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，卷绳轴与电磁装置之间设有限位板，所述电磁装置启动时与所述弹性磁件磁吸连接，所述电磁装置关闭时与所述限位板卡接。8.根据权利要求4至7任一项所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，卷绳轴的中心轴的横截面呈多边形，电磁装置设有与所述中心轴匹配的多边形插孔，所述中心轴插入所述多边形插孔内，且所述电磁装置可相对所述中心轴轴向滑动。9.根据权利要求1所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴均设有霍尔传感器及磁性件，所述磁性件与卷绳轴端部连接并与卷绳轴同步转动，以使霍尔传感器通过磁性件检测卷绳轴转动。10.根据权利要求1所述光伏节能单电机分控日夜帘，其特征在于，所述分帘杆的背侧设有太阳能板，所述分帘杆内还设有蓄电池，所述太阳能板与所述蓄电池电连接，且所述蓄电池与工作主板、单电机分控件、电磁装置电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及日夜帘领域，具体的说，是涉及一种光伏节能单电机分控日夜帘。背景技术日夜帘是一种由日帘和夜帘两种不同遮光效果的帘体组成的窗帘，两种不同帘体上下设置，上、下帘体之间设有第一横梁，下帘体底部设有第二横梁，通过控制两个横梁的升降，来改变上帘体或下帘体的展开比例，以改变整体窗帘的遮光效果。例如，中国专利CN206482428U公开了一种用于电动日夜帘的装置，上方为夜帘，下方为日帘，该技术方案能够通过一个电机驱动控制日夜帘双帘自动上升和下降；但是该装置的日帘和夜帘相互影响，例如需要降日帘全展开时，需要先让夜帘全部打开，然后再将短拉绳收卷、夜帘下槽上升，长拉绳继续下放、日帘下槽位置不便，通过收起夜帘来展开日帘。因此，用户无法快速、自由地按照需要控制日帘和夜帘各自打开的比例，不方便使用。又如，中国专利公开号CN115467617A公开了一种电动日夜帘，通过设置两个驱动装置，分别控制第一横梁和第二横梁，从而独立控制第一蜂巢帘和第二蜂巢帘的开度。可见，该方案仅是将两套常规的控制系统设置在一起，来分别控制日帘和夜帘；由于采用了两个独立的驱动，则需要设置安全监控系统，避免第一横梁和第二横梁之间发生碰撞。此结构必然导致窗帘的成本翻倍增加，且一旦安全监控系统出错，则会发生横梁碰撞的风险。因此，如何设计电动日夜帘，在不额外增加控制系统成本前提下，实现一个电机分别控制日帘和夜帘，用户在需要打开日帘时无需先将夜帘展开，提高控制效率。发明内容为了克服现有电动日夜帘无法实现单电机独立控制日帘或夜帘，存在控制效率低的问题，本发明提供一种光伏节能单电机分控日夜帘。本发明技术方案如下所述：一种光伏节能单电机分控日夜帘，由上至下包括顶杆、分帘杆和底杆，所述顶杆和所述分帘杆之间设有第一帘，所述分帘杆和所述底杆之间设有第二帘，所述第一帘的第一卷绳轴和所述第二帘的第二卷绳轴均设于所述分帘杆内，所述第一帘的第一拉绳一端固定在所述顶杆，另一端卷绕于所述第一卷绳轴；所述第二帘的第二拉绳一端固定在所述底杆，另一端卷绕于所述第二卷绳轴；所述分帘杆内还设有单电机分控件，所述单电机分控件用于驱动所述第一卷绳轴和/或所述第二卷绳轴；且当驱动所述第一卷绳轴时，所述分帘杆上升以收纳所述第一帘或者下降以释放所述第一帘；当驱动所述第二卷绳轴时，所述底杆上升以收纳所述第二帘或者下降以释放所述第二帘；当同时驱动所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴时，所述第一卷绳轴与所述第二卷绳轴的收、放拉绳状态相反或相同。根据上述方案的本发明，所述第一帘为日帘，所述第二帘为夜帘；或者，所述第一帘为夜帘，所述第二帘为日帘。根据上述方案的本发明，所述单电机分控件包括电机和联动的两个齿轮，且其中一个齿轮与电机的输出轴连接；所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴分别对应一个所述齿轮，每一个齿轮与对应的卷绳轴具有分离状态和闭合状态，且至少有一个齿轮与对应的卷绳轴处于闭合状态；当齿轮与卷绳轴处于分离状态时，卷绳轴静止不动；当齿轮与卷绳轴处于闭合状态时，卷绳轴跟随电机转动。进一步的，两个所述齿轮包括输出轮和传动轮，所述输出轮与电机的输出轴连接，且所述输出轮和所述传动轮之间设置联动齿轮，以使得在电机转动时，所述输出轮和所述传动轮同时且同向转动。进一步的，所述单电机分控件还包括两个电磁装置，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴分别设有一个电磁装置，且所述电磁装置均与对应的卷绳轴轴连接，并可沿着卷绳轴的轴向滑动。更进一步的，两个所述齿轮的端面均设有弹性磁件，当电磁装置启动时，电磁装置与对应的弹性磁件磁吸连接并压缩弹性磁件，使得卷绳轴与齿轮闭合连接；当电磁装置关闭时，电磁装置磁吸力消失，弹性磁件释放弹力，使得卷绳轴与齿轮分离。进一步的，所述弹性磁件包括弹簧和磁铁片，所述弹性磁件包括弹簧和磁铁片，且所述弹簧和所述磁铁片均固定在所述齿轮的端面上。进一步的，卷绳轴与电磁装置之间设有限位板，所述电磁装置启动时与所述弹性磁件磁吸连接，所述电磁装置关闭时与所述限位板卡接。根据上述方案的本发明，卷绳轴的中心轴的横截面呈多边形，电磁装置设有与所述中心轴匹配的多边形插孔，所述中心轴插入所述多边形插孔内，且所述电磁装置可相对所述中心轴轴向滑动。根据上述方案的本发明，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴均包括旋转轴、布绳器和齿纹底座，所述旋转轴的表面设有滑槽，所述滑槽设有滑动环，所述滑动环的周面设有螺纹齿；所述齿纹底座设有螺纹槽道，所述滑动环与所述螺纹槽道螺纹连接；所述布绳器与所述滑动环限位连接，当所述旋转轴转动时，所述滑动环在所述螺纹槽道内移动，并带动所述布绳器沿着所述旋转轴的轴向滑动。进一步的，所述布绳器设有滑块槽位，所述滑动环的一侧置于所述滑块槽位内；所述滑块槽位的旁侧设有出绳孔，穿入所述布绳器的拉绳经所述出绳孔卷绕于所述旋转轴上。进一步的，所述齿纹底座还设有底槽，所述底槽与所述螺纹槽道连通，所述布绳器与所述底槽滑动连接，且所述布绳器的滑块槽位穿入所述螺纹槽道。进一步的，所述齿纹底座的一侧设有定滑轮，拉绳穿过帘体后绕过所述定滑轮，并穿入所述齿纹底座的底槽内的布绳器。更进一步的，分帘杆内设有滑轮座，滑轮座设有连通的顶穿孔和侧穿孔，所述定滑轮安装在顶穿孔和侧穿孔的连通处，所述顶穿孔正对帘体的穿绳孔，所述侧穿孔正对所述齿纹底座的底槽。根据上述方案的本发明，所述布绳器的内部设有绕绳杆，所述绕绳杆用于使得拉绳转向；所述布绳器的两侧面凸设有连接杆，所述连接杆与所述齿纹底座的底槽内侧壁滑动连接。根据上述方案的本发明，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴均设有霍尔传感器及磁性件，所述磁性件与卷绳轴端部连接并与卷绳轴同步转动，以使霍尔传感器通过磁性件检测卷绳轴转动。根据上述方案的本发明，所述分帘杆的背侧设有太阳能板，所述分帘杆内还设有蓄电池，所述太阳能板与所述蓄电池电连接，且所述蓄电池与工作主板、单电机分控件、电磁装置电连接。根据上述方案的本发明，其有益效果在于：本发明将控制驱动件设置在上帘和下帘之间的分帘杆内，且分帘杆设有两个卷绳轴分别收卷或释放第一帘和第二帘的拉绳，以实现日帘和夜帘独立控制、互不影响的效果；并且分帘杆内仅需设置一个电机，通过单电机分控件便可以选择控制第一卷绳轴和/或第二卷绳轴，从而满足用户根据需要仅控制日帘，或者仅控制夜帘，或者同时控制日夜帘；故，本发明的电动日夜帘仅采用一个电机便可驱动日帘和夜帘，驱动控制成本较低；而且用户可选择地对日帘和夜帘进行控制、互不影响，能够快速、精确地改变其中一种帘体的开度；还可以同时控制两个卷绳轴，保持顶杆和底杆之间的距离不变，只改变分帘杆的位置，从而改变第一帘和第二帘的占比；可见，本发明的日夜帘驱动控制非常灵活，控制效率极高。附图说明图1为本发明单电机分控日夜帘的结构示意图；图2为本发明单电机分控日夜帘的内部结构示意图；图3为控制驱动组件的局部放大图；图4为本发明单电机分控件部分的内部结构示意图；图5为单电机分控件部分的结构分解图；图6为卷绳轴部分的结构分解图；图7为布绳器、齿纹底座和滑轮座的结构示意图。在图中，11、第一帘；12、第二帘；201、第一卷绳轴；202、第二卷绳轴；21、旋转轴；22、中心轴；23、布绳器；231、滑块槽位；232、出绳孔；233、连接杆；24、滑动环；25、齿纹底座；251、螺纹槽道；252、底槽；26、滑轮座；261、定滑轮；262、侧穿孔；3、单电机分控件；31、电机；32、齿轮；33、弹簧；34、磁铁片；35、电磁装置；351、第二锯齿面；36、限位板；361、第一锯齿面；41、顶杆；42、分帘杆；43、底杆；51、太阳能板；52、工作主板；53、蓄电池。具体实施方式为了更好地理解本发明的目的、技术方案以及技术效果，以下结合附图和实施例对本发明进行进一步的讲解说明。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时声明，以下所描述的实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于便于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明技术特征的数量。“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体地限定。实施例一如图1和图2所示，一种光伏节能单电机分控日夜帘，由上至下依次包括顶杆41、分帘杆42和底杆43，顶杆41和分帘杆42之间设有第一帘11，第一帘11的上端与顶杆41连接，第一帘11的下端与分帘杆42连接，通过改变顶杆41和分帘杆42的距离来控制第一帘11的开度。分帘杆42和底杆43之间设有第二帘12，第二帘12的上端与分帘杆42连接，第二帘12的下端与底杆43连接，通过改变分帘杆42和底杆43的距离来控制第二帘12的开度。不同于现有日夜帘，本发明的日夜帘的控制驱动设置在分帘杆42，且第一帘11的第一卷绳轴201和第二帘12的第二卷绳轴202均设于分帘杆42内，第一帘11的第一拉绳一端固定在顶杆41，另一端由上至下穿过第一帘11后卷绕于第一卷绳轴201；第二帘12的第二拉绳一端固定在底杆43，另一端由下至上穿过第二帘12后卷绕于第二卷绳轴202。当电机31驱动第一卷绳轴201转动并收卷第一拉绳，由于第一拉绳与顶杆41固定，故随着第一拉绳逐渐收卷，分帘杆42逐渐上升，从而收纳第一帘11；此时第二帘12的第二拉绳不受影响，底杆43与分帘杆42之间的距离不变，第二帘12的开度不变。相反地，若第一卷绳轴201转动并释放第一拉绳时，分帘杆42逐渐下降，从而放下第一帘11。同理，当电机31驱动第二卷绳轴202转动并收卷第二拉绳，由于第二拉绳与底杆43固定，故随着第二拉绳逐渐收卷，底杆43逐渐上升，从而收纳第二帘12；此时第一帘11的第一拉绳不受影响，顶杆41与分帘杆42之间的距离不变，第一帘11的开度不变。相反地，若第二卷绳轴202转动并释放第二拉绳时，底杆43逐渐下降，从而放下第二帘12。当电机31同时驱动第一卷绳轴201和第二卷绳轴202转动时，且第一卷绳轴201收卷第一拉绳而第二卷绳轴202释放第二拉绳，分帘杆42上升，顶杆41和底杆43之间的距离不变，随着分帘杆42逐渐上升，第一帘11的开度占比逐渐减小，第二帘12的开度占比逐渐增大。相反地，第一卷绳轴201释放第一拉绳而第二卷绳轴202收卷第二拉绳，分帘杆42下降，顶杆41和底杆43之间的距离不变，随着分帘杆42逐渐下降，第一帘11的开度占比逐渐增大，第二帘12的开度占比逐渐减小。上述电机31同时驱动第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的情况下，第一卷绳轴201与第二卷绳轴202的收、放拉绳状态是相反的。在本实施例中，第一卷绳轴和第二卷绳轴同时转动时转动方向相同，通过设置拉绳的绕向，可设置第一卷绳轴正向转动时卷收拉绳，第二卷绳轴正向转动时释放拉绳；则有第一卷绳轴反向转动时释放拉绳，第二卷绳轴反向转动时卷收拉绳。在其他可选实施例中，可以通过改变卷绳轴上的拉绳缠绕方向使得同时转动的第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的收、放拉绳状态是相同的。例如，电机31同时驱动第一卷绳轴201和第二卷绳轴202转动，且第一卷绳轴201和第二卷绳轴202均为收卷拉绳状态，分帘杆42和底杆43同时上升，第一帘11和第二帘12的开度均减小，整体日夜帘快速收纳至顶部；相反地，电机31同时驱动第一卷绳轴201和第二卷绳轴202，且第一卷绳轴201和第二卷绳轴202均为释放拉绳状态，第一帘11和第二帘12的开度均增大，整体日夜帘快速下放至底部。可见，本发明不同于传统日夜帘的驱动设置方式，将控制驱动件设置在上帘和下帘之间的分帘杆42内，且分帘杆42设有两个卷绳轴分别收卷或释放第一帘11和第二帘12的拉绳，以实现日帘和夜帘独立控制、互不影响的效果；并且分帘杆42内仅需设置一个电机31，通过单电机分控件3便可以选择控制第一卷绳轴201和/或第二卷绳轴202，从而满足用户根据需要仅控制日帘或者仅控制夜帘或者同时控制日夜帘。当仅控制其中一个帘体时，另一个帘体的开度能够保持不变。当同时控制两个卷绳轴时，若第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的收、放拉绳状态相反，可以实现仅改变分帘杆42的位置，在日帘和夜帘之间的不同开度占比之间切换；若第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的收、放拉绳状态相同，可以实现将整体日夜帘快速下放或快速收纳。故，本发明的电动日夜帘仅采用一个电机31便可驱动日帘和夜帘，驱动控制成本较低；而且用户可选择地对日帘和夜帘进行控制、互不影响，能够快速、精确地改变其中一种帘体的开度；还可以同时控制两个卷绳轴，保持顶杆41和底杆43之间的距离不变，只改变分帘杆42的位置，从而改变第一帘11和第二帘12的占比。本发明的日夜帘驱动控制非常灵活且控制效率极高。如图1和图3所示，分帘杆42的背侧设有太阳能板51，分帘杆42内还设有蓄电池，所述太阳能板51与所述蓄电池电连接，且所述蓄电池与工作主板52、单电机分控件3、电磁装置35电连接。太阳能板51获取太阳能后转换为电能存储于蓄电池中，为各个电子部件提供电能。由于本发明的分帘杆42位于窗帘的中部区域，太阳能板51设于分帘杆42背面时，不易受到窗户顶部凸檐的遮挡，太阳能板51能够更好地吸收太阳能。而且日夜帘的电子部件设置在分帘杆42内，太阳能板51与蓄电池的距离、蓄电池到工作主板52的距离以及工作主板52到其他电子元器件的距离较近，利于布线，节约线材使用。在本实施例中，可以是第一帘11为日帘，第二帘12为夜帘；或者可以是第一帘11为夜帘，第二帘12为日帘。如图4和图5所示，在本发明中，为了实现单电机驱动双卷绳轴的功能，单电机分控件3包括电机31和联动的两个齿轮32，两个齿轮32分别为输出轮和传动轮，输出轮与电机31的输出轴连接，在电机31转动时，输出轮和传动轮同时转动。输出轮和传动轮可以是直接啮合连接，此时输出轮和传动轮转动方向相反；输出轮和传动轮之间也可以设置联动齿轮，通过联动齿轮实现同时转动，且此时输出轮和传动轮转动方向相同。在本实施例中，在输出轮和传动轮之间设置联动齿轮，使得输出轮和传动轮转动方向相同。输出轮与邻近的第二卷绳轴202对应，传动轮与邻近的第一卷绳轴201对应，每一个齿轮32与对应的卷绳轴之间具有分离状态和闭合状态。当齿轮32与卷绳轴处于分离状态时，卷绳轴静止不动，齿轮32无法带动卷绳轴转动；当齿轮32与卷绳轴处于闭合状态时，卷绳轴在齿轮32带动下跟随电机31转动。而且传动轮和输出轮中，至少有一个齿轮32与对应的卷绳轴处于闭合状态，驱动电机31至少带动其中一个卷绳轴转动。在一个具体实施例中，单电机分控件3还包括两个电磁装置35，电磁装置35启动时会产生磁吸力，电磁装置35关闭时该磁吸力消失。一个电磁装置35用于控制第一卷绳轴201与传动轮之间的闭合、分离状态；另一个电磁装置35用于控制第二卷绳轴202与输出轮之间的闭合、分离状态。具体地，第一电磁装置与第一卷绳轴201的中心轴22轴接，第一电磁装置与第一卷绳轴201同轴转动，且第一电磁装置可沿着第一卷绳轴201的轴向滑动。传动轮靠近第一卷绳轴201的端面设有弹性磁件，当第一电磁装置产生磁吸力，与弹性磁件相吸，由于弹性磁件的位置不变，第一电磁装置在磁吸力作用下靠近弹性磁件并在中心轴22上滑动，与弹性磁件磁吸连接并压缩弹性磁件，以实现第一卷绳轴201与传动轮闭合连接，第一卷绳轴201在传动轮带动下转动。同理，第二电磁装置与第二卷绳轴202的中心轴22轴接，第二电磁装置与第二卷绳轴202同轴转动，第二电磁装置可沿着第二卷绳轴202的轴向滑动。输出轮靠近第二卷绳轴202的端面设有弹性磁件，当第二电磁装置产生磁吸力，靠近弹性磁件后磁吸连接并压缩输出轮上的弹性磁件，第二卷绳轴202与输出轮闭合连接，实现联动。相反地，第一电磁装置关闭时，第一电磁装置磁吸力消失，弹性磁件释放弹力，使得第一卷绳轴201与传送轮分离。同理，第二电磁装置磁吸力消失后，第二卷绳轴202与输出轮分离。如图5所示，在一个可选实施例中，弹性磁件包括弹簧33和磁铁片34，磁铁片34通过螺钉固定在齿轮32的端面上，且弹簧33固定在螺钉的螺帽上；当电磁装置35与磁铁片34相吸并相互靠近时，压缩位于中间的弹簧33。除了螺钉固定，还可以是粘接固定、焊接固定等其他固定方式，均属于本发明的保护范围。上述弹性磁件的弹簧33释放弹力，弹开电磁装置35后，为了让电磁装置35快速停转。卷绳轴与电磁装置35之间设有限位板36，限位板36上朝向电磁装置35的一侧设有第一锯齿面361；电磁装置35对应设有第二锯齿面351，当电磁装置35被弹簧33弹开后，第二锯齿面351与第一锯齿面361卡接，使得电磁装置35停转、自锁，从而实现卷绳轴快速停转。电磁装置35的另一面为磁吸面，磁吸面在电磁装置35启动时与弹性磁件磁吸连接。卡接结构除了第一锯齿面和第二锯齿面，还可以是其他卡接结构，在不脱离本发明构思的前提下，卡接结构还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。在本实施例中，卷绳轴包括中心轴22和旋转轴21，中心轴22和旋转轴21通过塑胶端子连接，且中心轴22的端部凸出旋转轴21的端部。中心轴22呈多边形，电磁装置35则设有多边形插孔，中心轴22的端部插入多边形插孔内，实现中心轴22与电磁装置35同轴连接，且电磁装置35可在中心轴22上沿着轴向滑动。如图6和图7所示，在本发明中，第一卷绳轴201和第二卷绳轴202均包括旋转轴21、布绳器23和齿纹底座25，旋转轴21的表面设有滑槽，总共设有四道滑槽，且滑槽沿着旋转轴21的轴向设置；滑槽设有滑动环24，具体地，滑动环24内环面均匀设有若干凸块，滑动环24通过凸块在滑槽滑动；滑动环24的外周面设有螺纹齿，齿纹底座25设有螺纹槽道251，螺纹槽道251设有螺纹面，滑动环24通过螺纹齿与螺纹槽道251连接，当滑动环24转动时，能够在螺纹槽道251内横向移动。布绳器23设有滑块槽位231，滑动环24的一侧置入滑块槽位231内，使得滑动环24带动布绳器23横向移动。布绳器23的内部设有绕绳杆，绕绳杆用于使得拉绳转向；布绳器23还设有出绳孔232，出绳孔232位于滑块槽位231的旁侧，穿入布绳器23的拉绳通过绕绳杆后从出绳孔232出，并卷绕于旋转轴21上。当卷绳轴转动时，旋转轴21、滑动环24同轴转动，旋转轴21表面卷绕拉绳，且布绳器23同步横向移动，使得拉绳一边缠绕一边随着布绳器23移动方向布绳，从而保证拉绳不发生堆叠，能够整齐、依序缠绕在卷绳轴的旋转轴21表面。齿纹底座25还能为布绳器23提供移动槽道，具体地，齿纹底座25还设有底槽252，布绳器23置于底槽252内，且布绳器23两侧面凸设有连接杆233，连接杆233与底槽252内侧壁滑动连接，以使得布绳器23稳定地在卷绳轴轴向上往复移动。底槽252与螺纹槽道251连通，布绳器23的滑块槽位231穿入螺纹槽道251内，以便与滑动环24连接。如图7所示，齿纹底座25的一侧设有定滑轮261，拉绳穿过帘体后绕过定滑轮261，并穿入齿纹底座25的底槽252内的布绳器23。分帘杆42内设有滑轮座26，滑轮座26设有连通的顶穿孔和侧穿孔262，所述定滑轮261安装在顶穿孔和侧穿孔262的连通处。顶穿孔正对帘体的穿绳孔，侧穿孔262正对齿纹底座25的底槽252。拉绳从帘体穿出进入分帘杆42后，进入滑轮座26，绕过定滑轮261，再由滑轮座26进入齿纹底座25内的布绳器23，保证拉绳走线整齐，避免拉绳杂乱，影响升降效果。在本发明中，布绳器、滑动环、旋转轴、齿纹底座配套使用，组合成一套用于连接拉绳的卷绳套件。当帘体尺寸较大，宽度较宽时，可以在中心轴上均匀设置多套卷绳套件，使得帘体被多根拉绳牵引、均匀受力。例如本实施例的每根卷绳轴上设置两套卷绳套件。实施例二一种光伏节能单电机分控日夜帘，其结构同实施例一，由上至下依次包括顶杆41、第一帘11、分帘杆42、第二帘12和底杆43，日夜帘的控制驱动设置在分帘杆42，且第一帘11的第一卷绳轴201和第二帘12的第二卷绳轴202均设于分帘杆42内，第一帘11的第一拉绳一端固定在顶杆41，另一端由上至下穿过第一帘11后卷绕于第一卷绳轴201；第二帘12的第二拉绳一端固定在底杆43，另一端由下至上穿过第二帘12后卷绕于第二卷绳轴202。在本实施例中，第一卷绳轴201和第二卷绳轴202均设有霍尔传感器及磁性件，磁性件与卷绳轴端部连接并与卷绳轴同步转动，以使霍尔传感器通过磁性件检测卷绳轴转动，将卷绳轴转动的信号发送给控制系统，从而实现监控第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的转动行程。增设了卷绳轴转动行程的监控功能后，能够更精确地控制日夜帘的运行行程，保证日夜帘的稳定运行。例如，在第一帘11完全展开、第二帘12完全收纳状态下，或者在第一帘11完全收纳、第二帘12完全展开状态下，展开的单个帘体能够从帘框上方一直覆盖至帘框下方。单个帘体由全收至全放过程中，其卷绳轴的转动圈数为50圈，总行程为50圈；那么第一帘11的转动圈数a与第二帘12的转动圈数b之和不超过50圈，即其中一个帘体能够转动的圈数受到另一个帘体已经转动的圈数的限制，此设定可以避免在上帘全展开后，下帘的卷绳轴继续释放拉绳导致拉绳散乱；或者可以避免在下帘全展开后，上帘的卷绳轴释放拉绳导致拉绳散乱。实施例三一种单电机分控日夜帘的升降控制方法，控制驱动组件、第一卷绳轴201和第二卷绳轴202均设置在第一帘11和第二帘12之间的分帘杆42内；控制驱动组件接收控制第一帘11的信号，驱动第一卷绳轴201转动并收卷或释放第一拉绳，使得分帘杆42上升以收纳第一帘11或者分帘杆42下降以释放第一帘11；控制驱动组件接收控制第二帘12的信号，驱动第二卷绳轴202转动并收卷或释放第二拉绳，使得第二帘12下方的底杆43上升以收纳第二帘12或者所述底杆43下降以释放第二帘12。在本实施例中，若用户向控制系统发送第一帘11切换至第二帘12的控制信号，控制驱动组件驱动第一卷绳轴201收卷拉绳的同时驱动第二卷绳轴202释放拉绳，分帘杆42上升，底杆43不动；随着分帘杆42的上升，第一帘11的开度占比逐渐减小，第二帘12的开度占比逐渐增大。若用户向控制系统发送第二帘12切换至第一帘11的控制信号，控制驱动组件驱动第一卷绳轴201释放拉绳的同时驱动第二卷绳轴202收卷拉绳，分帘杆42下降，底杆43不动；随着分帘杆42的下降，第一帘11的开度占比逐渐增大，第二帘12的开度占比逐渐减小。此方法可以在不收底杆43的情况下，快速切换日帘和夜帘的状态，进一步提升用户的使用体验。实施例四一种单电机分控日夜帘的升降控制方法，在控制驱动组件分开控制第一卷绳轴201和第二卷绳轴时，控制方法同实施例三，区别在于：控制驱动组件接收同时控制所述第一帘和所述第二帘的信号，所述第一卷绳轴和所述第二卷绳轴转动并同时收卷拉绳或同时释放拉绳。第一卷绳轴和第二卷绳轴转动并同时收卷拉绳，分帘杆42和底杆43同时上升，第一帘11和第二帘12的开度均减小，整体日夜帘快速收纳至顶部。第一卷绳轴和第二卷绳轴转动并同时释放拉绳，第一帘11和第二帘12的开度均增大，整体日夜帘快速下放至底部。实施例五一种单电机分控日夜帘的升降控制方法，在实施例三的基础上，增设了霍尔传感检测卷绳轴转动行程的功能，具体地，先设定第一卷绳轴201和第二卷绳轴202的运行行程满足关系式：第一卷绳轴201的转动圈数+第二卷绳轴202的转动圈数≤总行程；在第一帘和第二帘均为放帘或者均为收帘情况下，控制系统利用所述关系式限制第一卷绳轴和第二卷绳轴的转动圈数之和不超过总行程。在第一卷绳轴201转动过程中，第一霍尔传感器检测第一卷绳轴201上的转动圈数；控制系统利用所述关系式计算出第二卷绳轴202剩余的可转动圈数，当第二霍尔传感器检测到第二卷绳轴202的达到计算所得的可转动圈数后，第二卷绳轴202对应的电磁装置35关闭，第二卷绳轴202停转。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
