标题title
一种采油井口用安全防护装置
摘要abst
本发明涉及油田防护技术领域，具体是涉及一种采油井口用安全防护装置，包括壳体和设置于壳体的内部的两个安装槽，两个安装槽内均设置有闸板，两个安装槽上相互远离的一侧均设置支撑板，支撑板上设置有复压组件；安装槽的下方设置有驱动管，驱动管内设置有驱动机构，驱动管上设置有限位组件，通过井道内喷涌的物质带动驱动机构移动，从而带动复压组件，通过复压组件对于两个已经相对抵接的闸板进行顶紧，确保闸板不会松开，使井道内的物质不会继续向上蔓延，从而起到缓冲井道内物质喷涌的速度和压力，无需人工现场对井道内的闸板进行二次压紧，提高对于油井的防护作用，减少安全隐患的发生，且能及时的对于井道进行封堵，提高防护的效果和稳定性。
权利要求书clms
1.一种采油井口用安全防护装置，包括壳体和套设于壳体上的油管，其特征在于，壳体的内部设置有两个呈镜像对称的安装槽，两个安装槽内均设置有与其滑动配合的闸板，两个闸板的滑动方向相反，当两个闸板相互抵接并对于油管进行卡接时，两个闸板将壳体的内部分隔为上下两个腔体；两个安装槽上相互远离的一侧均设置支撑板，支撑板上设置有用于对抵接后的闸板进行顶紧的复压组件；安装槽的下方设置有驱动管，驱动管的轴线与闸板的移动方向相互平行，驱动管内设置有能沿其轴线方向移动的驱动机构，驱动机构用于带动复压组件移动；驱动管上设置有对驱动机构进行限位的限位组件；复压组件还包括第一丝杆、涡轮和蜗杆，第一丝杆呈水平状态能转动的设置于支撑板与安装槽之间，且第一丝杆位于连接管的下方，第一丝杆的轴线与连接管的轴线相互平行，滑块的底部套设于第一丝杆上并与其螺纹配合，涡轮套设于第一丝杆上远离安装槽的一端，蜗杆位于涡轮的下方，且蜗杆与涡轮啮合连接，蜗杆与驱动机构传动连接。2.根据权利要求1所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，两个安装槽上相互远离的一端均设置有轴线与闸板的滑动方向平行的连接管，连接管上设置有沿其轴线方向延伸的第一滑轨，复压组件包括复压板、滑块和两个连杆部件，复压板位于安装槽内并与其滑动配合，滑块套设于连接管上并与其滑动配合，两个连杆部件呈镜像对称的状态分别位于连接管的两侧，两个连杆部件均包括第一连接杆、第二连接杆和驱动杆，第一连接杆和第二连接杆上相互远离的一端分别与支撑板和复压板铰接，第一连接杆和第二连接杆相互靠近的一端的铰接，驱动杆的其中一端与滑块铰接，驱动杆的另外一端与第一连接杆的中部铰接，安装槽上设置有用于避让两个连杆部件的避让槽。3.根据权利要求1所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，驱动机构包括第一活塞、支撑杆、安装板、两个齿条和两个齿轮，第一活塞能滑动的设置于驱动管内，支撑杆固定连接于第一活塞上远离安装槽的一端，且支撑杆与驱动管滑动配合，安装板固定连接于支撑杆上远离第一活塞的一端，两个齿条相互平行的固定连接于安装板上远离驱动管的一端，两个齿轮分别套设于蜗杆的两端上，两个齿条分别与两个齿轮啮合连接，支撑板上设置有与两个齿条滑动配合的滑动槽。4.根据权利要求3所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，支撑杆上套设有第一弹性件，第一弹性件位于驱动管的内壁与第一活塞之间。5.根据权利要求3所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，限位组件包括多个限位杆、多个弹簧、多个第一磁吸块和多个第一电磁铁，驱动管的外壁上设置有与限位杆的数量相同且一一对应的限位管，多个限位杆分别套设于多个限位管内，多个第一电磁铁分别设置于多个限位管的旁侧，多个第一磁吸块固定连接于多个限位杆上远离限位管的一端，当第一电磁铁通电时，第一磁吸块与第一电磁铁磁性连接，多个弹簧分别套设于多个限位杆上，弹簧的两端分别与第一电磁铁和限位管的端部固定连接，第一活塞上设置有与多个限位杆相互匹配的限位孔。6.根据权利要求5所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，两个闸板之间设置有用于驱动限位组件开启的距离传感器。7.根据权利要求4所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，支撑板能调节的设置于壳体上，壳体上设置有与连接管的轴线相互平行的第二丝杆和多个导柱，支撑板套设于多个导柱上并与其滑动配合，支撑板套设于第二丝杆并与其螺纹配合。8.根据权利要求7所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，第一丝杆为空心结构，壳体上设置有与第一丝杆的轴线同轴设置且能转动的连接轴，连接轴为六棱柱结构，第一丝杆套设于连接轴上。9.根据权利要求7所述的一种采油井口用安全防护装置，其特征在于，蜗杆的两端均为六棱柱结构，蜗杆的两端的下方设置有两个安装座上，两个安装座上设置有两个与其弹性连接的支撑架，两个齿轮分别套设于两个支撑架上，且两个支撑架上均设置有与蜗杆的端部相互匹配的传动轴，两个传动轴分别套设于蜗杆的两端上，两个支撑架的底部均设置有第一楔形块，支撑板的底部设置有固定板，固定板上设置有两个呈竖直状态的安装轴，安装轴套设有能同时带动两个第一楔形块移动的驱动块，驱动块的底部设置有第二磁吸块，固定板上设置有能与第二磁吸块磁性连接的第二电磁铁，且驱动块与第二电磁铁之间设置有第二弹性件，固定板的下方的设置有对于支撑板的移动转态进行监测的第一传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田防护技术领域，具体是涉及一种采油井口用安全防护装置。背景技术采油工程是油田开采过程中根据开发目标通过生产井和注入井对油藏采取的各项工程技术措施的总称，采油工程的任务是通过一系列可作用于油藏的工程技术措施，使油、气畅流入井，井高效率地将其举升到地面进行分离和计量；在油田开采的过程中，当油井内的设备损坏需要将油管封堵，防止出现井喷事故发生，从而便于对设备进行维修，现有的石油开采用防喷装置大都由圆形板、活塞、密封圈、法兰和螺栓等组成，工人员通螺栓和法兰将圆形板螺纹固定在油管上进行封堵，中国专利CN114856481B公开了一种便于安装的采油井口防喷装置，包括压持底座，防护架，微调耳板，井口套管，侧向防堵筒，顶紧螺杆，调节手柄，便装微调管组件，侧面法兰座，支撑座，支撑杆，锁紧螺母，上部封堵筒，上部法兰一，上部法兰二，封堵压实筒，吊装耳板，锁紧螺栓，液压缸护筒，防护座，液压油管进油接管，液压油管出油接管，防喷夹紧筒，顶紧液压杆，二次封堵盘，左侧防喷盘和右侧防喷盘，此发明能够对压持底座的晃动方向进行微调，增加安装的便捷性和灵活性；利用内凹弧形阻挡座，切割刃面一，切割刃面二和外凸弧形阻挡座的作用下，起吊截断油管的作用，再控制顶紧液压杆和二次封堵盘的下降，从而起到从顶部封堵管口的作用，但是其在对油管进行封堵时通过手动转动顶紧螺杆的方式对于操作人员的需求较高，且工作人员的负担较大，若未能及时封堵还会对工作人员造成伤害。发明内容针对上述问题，提供一种采油井口用安全防护装置，本发明通过井道内喷涌的物质带动驱动机构在驱动管内移动，从而带动复压组件，通过复压组件对于两个已经相对抵接的闸板进行顶紧，确保闸板不会松开，使得井道内的物质不会继续向上蔓延，通过井道内喷涌的物质带动驱动机构的方式，能起到缓冲井道内物质喷涌的速度和压力，无需人工现场对于井道内的闸板进行二次压紧，提高对于油井的防护作用，减少安全隐患的发生，且能及时的对于井道进行封堵，提高防护的效果和稳定性。为解决现有技术问题，本发明提供一种采油井口用安全防护装置，包括壳体和套设于壳体上的油管，壳体的内部设置有两个呈镜像对称的安装槽，两个安装槽内均设置有与其滑动配合的闸板，两个闸板的滑动方向相反，当两个闸板相互抵接并对于油管进行卡接时，两个闸板将壳体的内部分隔为上下两个腔体；两个安装槽上相互远离的一侧均设置支撑板，支撑板上设置有用于对抵接后的闸板进行顶紧的复压组件；安装槽的下方设置有驱动管，驱动管的轴线与闸板的移动方向相互平行，驱动管内设置有能沿其轴线方向移动的驱动机构，驱动机构用于带动复压组件移动；驱动管上设置有对驱动机构进行限位的限位组件。优选的，两个安装槽上相互远离的一端均设置有轴线与闸板的滑动方向平行的连接管，连接管上设置有沿其轴线方向延伸的第一滑轨，复压组件包括复压板、滑块和两个连杆部件，复压板位于安装槽内并与其滑动配合，滑块套设于连接管上并与其滑动配合，两个连杆部件呈镜像对称的状态分别位于连接管的两侧，两个连杆部件均包括第一连接杆、第二连接杆和驱动杆，第一连接杆和第二连接杆上相互远离的一端分别与支撑板和复压板铰接，第一连接杆和第二连接杆相互靠近的一端的铰接，驱动杆的其中一端与滑块铰接，驱动杆的另外一端与第一连接杆的中部铰接，安装槽上设置有用于避让两个连杆部件的避让槽。优选的，复压组件还包括第一丝杆、涡轮和蜗杆，第一丝杆呈水平状态能转动的设置于支撑板与安装槽之间，且第一丝杆位于连接管的下方，第一丝杆的轴线与连接管的轴线相互平行，滑块的底部套设于第一丝杆上并与其螺纹配合，涡轮套设于第一丝杆上远离安装槽的一端，蜗杆位于涡轮的下方，且蜗杆与涡轮啮合连接，蜗杆与驱动机构传动连接。优选的，驱动机构包括第一活塞、支撑杆、安装板、两个齿条和两个齿轮，第一活塞能滑动的设置于驱动管内，支撑杆固定连接于第一活塞上远离安装槽的一端，且支撑杆与驱动管滑动配合，安装板固定连接于支撑杆上远离第一活塞的一端，两个齿条相互平行的固定连接于安装板上远离驱动管的一端，两个齿轮分别套设于蜗杆的两端上，两个齿条分别与两个齿轮啮合连接，支撑板上设置有与两个齿条滑动配合的滑动槽。优选的，支撑杆上套设有第一弹性件，第一弹性件位于驱动管的内壁与第一活塞之间。优选的，限位组件包括多个限位杆、多个弹簧、多个第一磁吸块和多个第一电磁铁，驱动管的外壁上设置有与限位杆的数量相同且一一对应的限位管，多个限位杆分别套设于多个限位管内，多个第一电磁铁分别设置于多个限位管的旁侧，多个第一磁吸块固定连接于多个限位杆上远离限位管的一端，当第一电磁铁通电时，第一磁吸块与第一电磁铁磁性连接，多个弹簧分别套设于多个限位杆上，弹簧的两端分别与第一电磁铁和限位管的端部固定连接，第一活塞上设置有与多个限位杆相互匹配的限位孔。优选的，两个闸板之间设置有用于驱动限位组件开启的距离传感器。优选的，支撑板能调节的设置于壳体上，壳体上设置有与连接管的轴线相互平行的第二丝杆和多个导柱，支撑板套设于多个导柱上并与其滑动配合，支撑板套设于第二丝杆并与其螺纹配合。优选的，第一丝杆为空心结构，壳体上设置有与第一丝杆的轴线同轴设置且能转动的连接轴，连接轴为六棱柱结构，第一丝杆套设于连接轴上。优选的，蜗杆的两端均为六棱柱结构，蜗杆的两端的下方设置有两个安装座上，两个安装座上设置有两个与其弹性连接的支撑架，两个齿轮分别套设于两个支撑架上，且两个支撑架上均设置有与蜗杆的端部相互匹配的传动轴，两个传动轴分别套设于蜗杆的两端上，两个支撑架的底部均设置有第一楔形块，支撑板的底部设置有固定板，固定板上设置有两个呈竖直状态的安装轴，安装轴套设有能同时带动两个第一楔形块移动的驱动块，驱动块的底部设置有第二磁吸块，固定板上设置有能与第二磁吸块磁性连接的第二电磁铁，且驱动块与第二电磁铁之间设置有第二弹性件，固定板的下方的设置有对于支撑板的移动转态进行监测的第一传感器。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明在油井发生井喷时，两个液压系统同时启动，使得两个闸板能相对的滑动的抵接在一起，通过闸板对于油管进行夹紧，此时两个闸板将壳体的内部分隔为上下两个腔体，从井道内喷涌的物质填满位于壳体下方的腔体，限位组件打开，井道内喷涌的物质通过压力带动驱动机构在驱动管内移动，通过驱动机构的移动带动复压组件的移动，通过复压组件对于两个已经相对抵接的闸板进行顶紧，从而确保两个闸板不会松开油管，确保井道内的物质不会继续向上蔓延，通过井道内喷涌的物质带动驱动机构的方式，能起到缓冲井道内物质喷涌的速度和压力，且通过其带动驱动机构移动，使得在油井发生井喷时无需人工现场对于井道内的闸板进行二次压紧，使得两个复压组件能自动在喷涌的物质的驱动下对两个闸板进行顶紧，当壳体下方腔体内的物质越多，且对于两个闸板的夹紧效果越好，从而提高对于油井的防护作用，减少安全隐患的发生，且能及时的对于井道进行封堵，提高防护的效果和稳定性。附图说明图1是一种采油井口用安全防护装置的立体结构示意图。图2是一种采油井口用安全防护装置的剖面结构示意图。图3是一种采油井口用安全防护装置中壳体的剖面结构示意图。图4是一种采油井口用安全防护装置中壳体内部的立体结构示意图一。图5是一种采油井口用安全防护装置中支撑板和驱动机构的立体结构示意图。图6是一种采油井口用安全防护装置中支撑板和驱动机构的正视图。图7是一种采油井口用安全防护装置中壳体的内部的立体结构示意图二。图8是一种采油井口用安全防护装置中复位组件和驱动机构的局部的立体结构示意图一。图9是一种采油井口用安全防护装置中复位组件和驱动机构的局部的立体结构示意图二。图10是图7中A处的放大图。图11是一种采油井口用安全防护装置中支撑板的立体结构示意图。图中标号为：1-壳体；11-安装槽；111-闸板；1111-距离传感器；112-连接管；1121-第一滑轨；113-避让槽；12-油管；13-驱动管；131-驱动机构；1311-第一活塞；13111-支撑杆；13112-安装板；13113-齿条；13114-第一弹性件；13115-限位孔；1312-齿轮；13121-支撑架；13122-传动轴；13123-第一楔形块；13124-第二弹性件；13125-安装座；1313-固定板；13131-安装轴；13132-第二电磁铁；13133-第一传感器；1314-驱动块；13141-第二磁吸块；132-限位组件；1321-限位杆；1322-弹簧；1323-第一磁吸块；1324-第一电磁铁；133-限位管；2-支撑板；21-复压组件；211-复压板；212-滑块；213-连杆部件；2131-第一连接杆；2132-第二连接杆；2133-驱动杆；214-第一丝杆；2141-连接轴；215-涡轮；216-蜗杆；22-滑动槽；23-导柱；24-第二丝杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图5所示：一种采油井口用安全防护装置，包括壳体1和套设于壳体1上的油管12，壳体1的内部设置有两个呈镜像对称的安装槽11，两个安装槽11内均设置有与其滑动配合的闸板111，两个闸板111的滑动方向相反，当两个闸板111相互抵接并对于油管12进行卡接时，两个闸板111将壳体1的内部分隔为上下两个腔体；两个安装槽11上相互远离的一侧均设置支撑板2，支撑板2上设置有用于对抵接后的闸板111进行顶紧的复压组件21；安装槽11的下方设置有驱动管13，驱动管13的轴线与闸板111的移动方向相互平行，驱动管13内设置有能沿其轴线方向移动的驱动机构131，驱动机构131用于带动复压组件21移动；驱动管13上设置有对驱动机构131进行限位的限位组件132。通过两个闸板111通过液压系统提供动力，在油井发生井喷时，两个液压系统同时启动，此时两个闸板111同时在安装槽11内滑动，由于两个安装槽11呈镜像对称状态设置，使得两个闸板111能相对的滑动的抵接在一起，通过闸板111对于油管12进行夹紧，此时两个闸板111将壳体1的内部分隔为上下两个腔体，从井道内喷涌的物质填满位于壳体1下方的腔体，此时限位组件132打开，井道内喷涌的物质通过压力带动驱动机构131在驱动管13内移动，通过驱动机构131的移动带动复压组件21的移动，通过复压组件21对于两个已经相对抵接的闸板111进行顶紧，从而确保两个闸板111不会松开油管12，确保井道内的物质不会继续向上蔓延，通过井道内喷涌的物质带动驱动机构131的方式，能起到缓冲井道内物质喷涌的速度和压力，且通过其带动驱动机构131移动，使得在油井发生井喷时无需人工现场对于井道内的闸板111进行二次压紧，使得两个复压组件21能自动在喷涌的物质的驱动下对两个闸板111进行顶紧，当壳体1下方腔体内的物质越多，且对于两个闸板111的夹紧效果越好，从而提高对于油井的防护作用，减少安全隐患的发生，且能及时的对于井道进行封堵，提高防护的效果和稳定性，需要说明的是，井口上能设置多个相互连接的壳体1，壳体1的顶部和底部均设置有法兰盘，相邻的两个法兰盘之间的能通过螺栓连接，方便安装的同时，能极大的起到对于采油进行井口的防护效果。如图1至图9所示：两个安装槽11上相互远离的一端均设置有轴线与闸板111的滑动方向平行的连接管112，连接管112上设置有沿其轴线方向延伸的第一滑轨1121，复压组件21包括复压板211、滑块212和两个连杆部件213，复压板211位于安装槽11内并与其滑动配合，滑块212套设于连接管112上并与其滑动配合，两个连杆部件213呈镜像对称的状态分别位于连接管112的两侧，两个连杆部件213均包括第一连接杆2131、第二连接杆2132和驱动杆2133，第一连接杆2131和第二连接杆2132上相互远离的一端分别与支撑板2和复压板211铰接，第一连接杆2131和第二连接杆2132相互靠近的一端的铰接，驱动杆2133的其中一端与滑块212铰接，驱动杆2133的另外一端与第一连接杆2131的中部铰接，安装槽11上设置有用于避让两个连杆部件213的避让槽113。通过驱动滑块212，使得滑块212沿第一滑轨1121的方向移动，滑块212的移动同步带动了两个连杆部件213的驱动杆2133一起移动，通过驱动杆2133的移动带动与其铰接的第一连接杆2131的移动，在初始状态下，第一连接杆2131和第二连接杆2132的铰接点靠近连接管112一侧，在滑块212带动驱动杆2133后，会带动所述铰接点远离连接管112，由此使得第一连接杆2131和第二连接杆2132由V字型逐渐变为一字型，由此扩展支撑板2与复压板211之间的距离，使得复压板211往闸板111的一侧移动，直至复压板211被顶紧在闸板111上，使得两个闸板111之间的抵接更加的稳定，通过连杆部件213的设置，其三角状的支撑结构，使得其对于复压板211的支撑效果更加牢固，进一步提高稳定性，使得闸板111的抵接更加紧密，且此结构为增力结构，使得其能随着壳体1下方腔体内涌入的物质越多，其对于闸板111的顶紧效果越好。如图1至图9所示：复压组件21还包括第一丝杆214、涡轮215和蜗杆216，第一丝杆214呈水平状态能转动的设置于支撑板2与安装槽11之间，且第一丝杆214位于连接管112的下方，第一丝杆214的轴线与连接管112的轴线相互平行，滑块212的底部套设于第一丝杆214上并与其螺纹配合，涡轮215套设于第一丝杆214上远离安装槽11的一端，蜗杆216位于涡轮215的下方，且蜗杆216与涡轮215啮合连接，蜗杆216与驱动机构131传动连接。通过驱动机构131的移动带动了蜗杆216的转动，通过蜗杆216的转动带动与其啮合连接的涡轮215的转动，通过涡轮215的转动带动了第一丝杆214的转动，通过第一丝杆214的转动带动与其螺纹配合的滑块212的移动，使得滑块212能沿连接管112上的第一滑轨1121进行滑动，从而带动连杆部件213进行移动，由此带动复压板211对于闸板111进行顶紧，通过蜗杆216和涡轮215具有自锁的特性，其能更好对于滑块212的位置进行调节，确保其在被调节后不会移动，通过丝杆传动具有自锁的特性，使得滑块212能进一步提高其自身的稳定性，使得滑块212在带动连杆部件213移动时更加的稳定，确保复压板211对于闸板111的顶紧效果。如图1至图9和图11所示：驱动机构131包括第一活塞1311、支撑杆13111、安装板13112、两个齿条13113和两个齿轮1312，第一活塞1311能滑动的设置于驱动管13内，支撑杆13111固定连接于第一活塞1311上远离安装槽11的一端，且支撑杆13111与驱动管13滑动配合，安装板13112固定连接于支撑杆13111上远离第一活塞1311的一端，两个齿条13113相互平行的固定连接于安装板13112上远离驱动管13的一端，两个齿轮1312分别套设于蜗杆216的两端上，两个齿条13113分别与两个齿轮1312啮合连接，支撑板2上设置有与两个齿条13113滑动配合的滑动槽22。通过从井道内喷涌出来的物质推动第一活塞1311，使得第一活塞1311沿驱动管13的轴线方向进行滑动，从而带动支撑杆13111的移动，通过支撑杆13111的移动带动安装板13112的移动，通过安装板13112的移动带动两个齿条13113的移动，使得两个齿条13113在滑动槽22上进行滑动，由此带动分别与两个齿条13113啮合连接的齿轮1312的转动，通过两个齿轮1312的转动带动了蜗杆216的转动，通过蜗杆216的转动带动涡轮215的转动，通过涡轮215的转动带动了第一丝杆214的转动，通过第一丝杆214的转动带动了滑块212的移动，通过滑块212的移动带动了连杆部件213的移动，通过连杆部件213的移动带动了复压板211对于闸板111进行顶紧，从而实现驱动机构131带动复压组件21对于闸板111进行顶紧，且不需要操作人员进行操作，减轻工作人员的负担，提高设备自动化程度。如图7至图9所示：支撑杆13111上套设有第一弹性件13114，第一弹性件13114位于驱动管13的内壁与第一活塞1311之间。通过第一弹性件13114的设置，使得第一活塞1311在往驱动管13的内部移动时会挤压第一弹性件13114，在采油进口内的物质减退后，第一弹性件13114的复位能带动第一活塞1311回到初始位置，由此带动复压组件21回到初始位置，从而使得设备能多次的使用。如图4、图5、图7、图9和图10所示：限位组件132包括多个限位杆1321、多个弹簧1322、多个第一磁吸块1323和多个第一电磁铁1324，驱动管13的外壁上设置有与限位杆1321的数量相同且一一对应的限位管133，多个限位杆1321分别套设于多个限位管133内，多个第一电磁铁1324分别设置于多个限位管133的旁侧，多个第一磁吸块1323固定连接于多个限位杆1321上远离限位管133的一端，当第一电磁铁1324通电时，第一磁吸块1323与第一电磁铁1324磁性连接，多个弹簧1322分别套设于多个限位杆1321上，弹簧1322的两端分别与第一电磁铁1324和限位管133的端部固定连接，第一活塞1311上设置有与多个限位杆1321相互匹配的限位孔13115。在两个闸板111未抵接时，第一活塞1311位于驱动管13内靠近壳体1的一端，此时限位杆1321在弹簧1322的作用下插在第一活塞1311的限位孔13115内，使得第一活塞1311无法移动，在两个闸板111相互抵接后，通过对于第一电磁铁1324进行通电，第一电磁铁1324产生磁力带动第一磁吸块1323往其靠近，从而压缩弹簧1322，通过第一磁吸块1323的滑动带动了限位杆1321沿限位管133的轴线方向进行滑动，从而使得限位杆1321的端部远离从而第一活塞1311的限位孔13115内移出，此时壳体1下方的腔体由于喷涌的物质挤压带动了第一活塞1311沿其轴线方向进行滑动，从而带动了复压组件21的移动，通过复压组件21对于闸板111进行抵接，提高两个闸板111之间的稳定性。如图4所示：两个闸板111之间设置有用于驱动限位组件132开启的距离传感器1111。通过距离传感器1111的设置，当两个闸板111相互靠近时，触发传感器上设置的阈值，此时电信号会发送给后端的控制器，通过控制器带动限位组件132的第一电磁铁1324进行通电，从而吸附第一磁吸块1323，通过第一磁吸块1323带动限位杆1321移动，使得驱动机构131能移动，从而方便其带动复压组件21移动。如图2至图7所示：支撑板2能调节的设置于壳体1上，壳体1上设置有与连接管112的轴线相互平行的第二丝杆24和多个导柱23，支撑板2套设于多个导柱23上并与其滑动配合，支撑板2套设于第二丝杆24并与其螺纹配合。通过转动第二丝杆24带动与其螺纹配合的支撑板2的移动，使得支撑板2能沿多个导柱23的轴线方向进行滑动，从而调整支撑板2与安装槽11之间的距离，由此能改变复压板211对于闸板111的抵接效果，使得设备适配性更好，能匹配不同尺寸的闸板111，通过丝杆传动具有自锁的特性，使得其在被调整完位置后其位置不易便宜，依然方便滑块212带动连杆部件213对于复压板211的顶紧，第二丝杆24的驱动源优选为旋转驱动电机，由此能进一步减轻工作人员的负担，提高设备的自动化程度。如图4至图9所示：第一丝杆214为空心结构，壳体1上设置有与第一丝杆214的轴线同轴设置且能转动的连接轴2141，连接轴2141为六棱柱结构，第一丝杆214套设于连接轴2141上。由于支撑板2能在壳体1的导柱23上滑动，使得第一丝杆214需要具有能伸缩的结构才能匹配支撑板2与支撑座之间的距离调节，通过连接轴2141六棱柱结构的设置，使得第一丝杆214能转动的设置于连接轴2141上，连接轴2141不仅能对于第一丝杆214进行支撑，还能在滑动的同时保持转动，使得第一丝杆214能保持对于滑块212的驱动效果。如图5至图9和图11所示：蜗杆216的两端均为六棱柱结构，蜗杆216的两端的下方设置有两个安装座13125上，两个安装座13125上设置有两个与其弹性连接的支撑架13121，两个齿轮1312分别套设于两个支撑架13121上，且两个支撑架13121上均设置有与蜗杆216的端部相互匹配的传动轴13122，两个传动轴13122分别套设于蜗杆216的两端上，两个支撑架13121的底部均设置有第一楔形块13123，支撑板2的底部设置有固定板1313，固定板1313上设置有两个呈竖直状态的安装轴13131，安装轴13131套设有能同时带动两个第一楔形块13123移动的驱动块1314，驱动块1314的底部设置有第二磁吸块13141，固定板1313上设置有能与第二磁吸块13141磁性连接的第二电磁铁13132，且驱动块1314与第二电磁铁13132之间设置有第二弹性件13124，固定板1313的下方的设置有对于支撑板2的移动转态进行监测的第一传感器13133。由于第一弹性件13114的设置，使得驱动机构131在复位时会带动复压组件21的复位，但是由于支撑板2被调节后其与安装槽11之间的距离发生改变，且驱动机构131的移动距离为固定值，使得驱动机构131在复位会使得复压组件21不能回到初始位置，通过第一传感器13133的设置对于支撑板2的移动状态进行监测，当支撑板2移动时，第二电磁铁13132不通电，此时第二磁吸块13141在第二弹性件13124的弹力作用下被顶持，使得驱动块1314位于安装轴13131的顶部，驱动块1314会带动两个支撑架13121沿蜗杆216的轴线方向相互远离，使得齿轮1312与齿条13113断开连接，由此能确保支撑板2在移动时，齿条13113无法带动齿轮1312移动，使得复压组件21不会复位，在支撑板2停止移动后，此时第二电磁铁13132通电，第二电磁铁13132产生磁力吸附第二磁吸块13141，使得第二磁吸块13141带动驱动块1314沿安装轴13131的轴线往其底部滑动，使得驱动块1314位于支撑板2的底部，由此使得驱动块1314远离两个支撑架13121上的第一楔形块13123，支撑架13121在其弹性连接的复位下沿蜗杆216的轴线方向滑动，使得两个齿轮1312相互靠近，由此使得齿轮1312再次与齿条13113能传动连接，使得驱动机构131在复位或者启动时能对于复位组件进行精准的控制，确保复压组件21对于闸板111的顶紧效果。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
