标题title
一种道路边坡加固排水装置
摘要abst
本发明涉及边坡加固装置技术领域，具体涉及一种道路边坡加固排水装置，包括斜板，所述斜板的顶端和底端分别固定安装有顶板和底箱，所述斜板上贯穿开设有贯穿孔；本发明的有益效果为：通过在斜板上贯穿开设贯穿孔，可以使斜坡上种植的植被伸出，不影响植被的正常生长，可以使植被的根系扎进土壤内，对斜坡进行加固，通过在斜板的上方设置挡水机构，并使之与螺杆驱动连接，另外使螺杆与水轮和复位机构驱动连接，在降雨时，雨水在下水孔内下降驱动水轮，从而通过螺杆驱动挡水机构运行对贯穿孔的上方进行阻挡，防止雨水直接冲刷破坏植被，雨停时，复位机构通过螺杆驱动挡水机构复位，本装置自动运行，无需借助外力，起到节能的目的。
权利要求书clms
1.一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，包括斜板，所述斜板的顶端和底端分别固定安装有顶板和底箱，所述斜板上贯穿开设有两个贯穿孔，所述斜板的上方滑动设置有挡水机构，所述斜板上转动安装有螺杆，所述挡水机构与所述螺杆驱动连接，所述斜板上开设有下水孔，所述下水孔的一侧转动安装有水轮，部分所述水轮伸入到所述下水孔内，所述水轮与所述螺杆驱动连接，所述顶板上设置有集水机构，所述集水机构与所述下水孔的顶端相连通，所述底箱的内部设置有复位机构，所述复位机构与所述螺杆驱动连接。2.根据权利要求1所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述挡水机构包括门形框，所述斜板的上表面靠近两侧的位置对称开设有螺杆槽，所述螺杆转动安装在所述螺杆槽内，所述门形框的两个门腿滑动于所述螺杆槽内且与所述螺杆螺纹连接，所述斜板的内部靠近顶部的位置开设有储存腔，所述储存腔通过出料孔与所述斜板的正面相连通，所述储存腔的内部通过第一扭簧轴卷绕有篷布，所述篷布的一端穿过所述出料孔与所述门形框的上表面固定连接，所述篷布的宽度小于两个所述贯穿孔外侧之间的长度。3.根据权利要求2所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述下水孔贯穿安装在所述斜板的内部靠近中间的位置，所述斜板的上表面靠近顶部中间的位置贯穿开设有水轮穿孔，所述水轮穿孔的底部与所述下水孔相连通，所述水轮穿孔的内部转动安装有水轮轴，所述水轮同轴固定安装在所述水轮轴的外表面，所述斜板的上表面靠近顶部中间的位置固定安装有水轮箱，所述水轮箱与所述水轮穿孔相连通。4.根据权利要求3所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述水轮轴的端部同轴固定安装有第一锥齿轮，所述螺杆的顶端同轴固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述螺杆位于所述螺杆槽内的部分且靠近底端的位置为光滑段，所述光滑段的顶端到所述螺杆槽底端的长度等于所述门形框的宽度。6.根据权利要求5所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述集水机构包括集水槽，所述集水槽开设于所述顶板的上表面，所述集水槽由靠近所述斜板的一侧至远离所述斜板的一侧为逐渐降低的平面，所述顶板的内部开设有接水腔，所述接水腔由靠近所述斜板的一侧至远离所述斜板的一侧为逐渐上升的平面，所述接水腔靠近所述斜板的一侧与所述下水孔相连通，所述集水槽远离所述斜板的一侧通过过滤网与所述接水腔相连通。7.根据权利要求6所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述底箱与所述斜板相连接一侧的中间位置贯穿开设有进水孔，所述进水孔与所述下水孔的底端相连通，所述底箱远离所述斜板的一侧靠近两侧的位置均贯穿开设有出水孔，所述底箱远离所述斜板一侧的中间位置贯穿开设有出水微孔。8.根据权利要求7所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述复位机构包括水压板，所述底箱内部的两端均通过第一弹簧滑动安装有所述水压板，当所述第一弹簧处于正常状态时，所述进水孔和所述出水微孔均位于两个所述水压板之间，且两个所述出水孔分别位于两个所述水压板的外侧，所述底箱的端部固定安装有延伸箱，所述延伸箱的内部通过第二扭簧轴卷绕安装有驱动带，所述驱动带的一端伸出到所述底箱的内部与所述水压板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述螺杆的底端伸入到所述底箱的内部靠近端部的位置，所述螺杆位于所述底箱内部分的外表面同轴转动安装有单向环，所述驱动带卷绕在所述单向环的外表面，所述螺杆的外表面开设有内缩槽，所述内缩槽的内部通过第二弹簧滑动安装有抵顶斜块，所述单向环的内表面开设有匹配所述抵顶斜块的抵顶斜槽。10.根据权利要求9所述的一种道路边坡加固排水装置，其特征在于，所述顶板上靠近四个角的位置均贯穿开设有穿设孔，所述顶板的上表面开设有与所述穿设孔同轴的内陷槽，所述内陷槽的直径大于所述穿设孔的直径，所述穿设孔的内部穿设有入地销，所述入地销的顶端同轴固定安装有扩径板，所述扩径板的直径与所述内陷槽的直径相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡加固装置技术领域，具体涉及一种道路边坡加固排水装置。背景技术边坡指的是为保证路基的稳定，在路基两侧做成的具有一定坡度的斜面，而道路边坡具有不稳定的特点，因此在建设边坡时，常会使用加固结构来对边坡进行稳定加固，传统加固方式多采用混凝土浇筑或种植植被进行防护，但混凝土浇筑成本较高，而植被种植又受环境和其生长影响，若降水较大且植被根系不牢固，植被会被冲掉从而造成水土的流失，导致道路产生滑坡、塌陷等安全隐患。中国专利文献CN 116497849 B公开了一种高速公路边坡加固装置，包括横置板和边坡加固板，所述横置板左侧轴连接有边坡加固板，且横置板与边坡加固板构成旋转结构，所述横置板右侧开设有安装槽，且安装槽上端设置有密封板，所述密封板与安装槽螺纹连接，且密封板与安装槽构成密封结构；该高速公路边坡加固装置，通过设置植被种植机构能够对边坡加固板进行遮挡，不仅提高了该边坡加固装置的美观性，同时避免了边坡加固板暴露外部，避免了阳光直晒，提高了该加固装置的整体使用寿命，同时设置有排水储水机构和绿植供水机构，能够对雨水正常排放的同时保留一定量，便于为种植的绿植提供水分，防止因缺水导致的干枯。上述装置虽然能够对边坡进行加固，且能够储水对植被进行供水，但是植被无法将根系扎到土地中对土地本身进行固化，无法吸收土地养分，且在降雨时植被仍然会被冲刷，仍然存在被冲落的风险。因此，需要一种道路边坡加固排水装置，以解决上述问题。发明内容为了解决上述问题，即为了解决现有的加固装置不能对土地本身进行固化且植被容易被冲刷掉落的问题，本发明提供了一种道路边坡加固排水装置。一种道路边坡加固排水装置，包括斜板，所述斜板的顶端和底端分别固定安装有顶板和底箱，所述斜板上贯穿开设有两个贯穿孔，所述斜板的上方滑动设置有挡水机构，所述斜板上转动安装有螺杆，所述挡水机构与所述螺杆驱动连接，所述斜板上开设有下水孔，所述下水孔的一侧转动安装有水轮，部分所述水轮伸入到所述下水孔内，所述水轮与所述螺杆驱动连接，所述顶板上设置有集水机构，所述集水机构与所述下水孔的顶端相连通，所述底箱的内部设置有复位机构，所述复位机构与所述螺杆驱动连接；通过在斜板上贯穿开设贯穿孔，可以使斜坡上种植的植被伸出，不影响植被的正常生长，可以使植被的根系扎进土壤内，对斜坡进行加固，通过在斜板的上方设置挡水机构，并使之与螺杆驱动连接，另外使螺杆与水轮和复位机构驱动连接，在降雨时，雨水在下水孔内下降驱动水轮，从而通过螺杆驱动挡水机构运行对贯穿孔的上方进行阻挡，防止雨水直接冲刷破坏植被，雨停时，复位机构通过螺杆驱动挡水机构复位，本装置自动运行，无需借助外力，起到节能的目的。上述一种道路边坡加固排水装置，所述挡水机构包括门形框，所述斜板的上表面靠近两侧的位置对称开设有螺杆槽，所述螺杆转动安装在所述螺杆槽内，所述门形框的两个门腿滑动于所述螺杆槽内且与所述螺杆螺纹连接，所述斜板的内部靠近顶部的位置开设有储存腔，所述储存腔通过出料孔与所述斜板的正面相连通，所述储存腔的内部通过第一扭簧轴卷绕有篷布，所述篷布的一端穿过所述出料孔与所述门形框的上表面固定连接，所述篷布的宽度小于两个所述贯穿孔外侧之间的长度；螺杆转动时，可以通过螺纹运动驱动门形框向下滑动，从而拉动篷布的一端向下，使篷布将贯穿孔的上方阻挡，防止雨水对植被进行直接冲刷，将篷布卷绕在第一扭簧轴上，便于门形框上滑时篷布的复位，其中使篷布的宽度小于两个贯穿孔外侧之间的长度，可以使部分雨水流入贯穿孔内，对植被进行供水。上述一种道路边坡加固排水装置，所述下水孔贯穿安装在所述斜板的内部靠近中间的位置，所述斜板的上表面靠近顶部中间的位置贯穿开设有水轮穿孔，所述水轮穿孔的底部与所述下水孔相连通，所述水轮穿孔的内部转动安装有水轮轴，所述水轮同轴固定安装在所述水轮轴的外表面，所述斜板的上表面靠近顶部中间的位置固定安装有水轮箱，所述水轮箱与所述水轮穿孔相连通。上述一种道路边坡加固排水装置，所述水轮轴的端部同轴固定安装有第一锥齿轮，所述螺杆的顶端同轴固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合连接；水流从下水孔下落时，会驱动水轮转动，从而驱动水轮轴转动，水轮轴通过两个锥齿轮驱动螺杆转动，其中水轮箱可以防止水流流出。上述一种道路边坡加固排水装置，所述螺杆位于所述螺杆槽内的部分且靠近底端的位置为光滑段，所述光滑段的顶端到所述螺杆槽底端的长度等于所述门形框的宽度；通过在螺杆上设置光滑段，当门形框到达螺杆槽的底端时，即使水轮还会继续转动，也无法驱动门形框继续移动。上述一种道路边坡加固排水装置，所述集水机构包括集水槽，所述集水槽开设于所述顶板的上表面，所述集水槽由靠近所述斜板的一侧至远离所述斜板的一侧为逐渐降低的平面，所述顶板的内部开设有接水腔，所述接水腔由靠近所述斜板的一侧至远离所述斜板的一侧为逐渐上升的平面，所述接水腔靠近所述斜板的一侧与所述下水孔相连通，所述集水槽远离所述斜板的一侧通过过滤网与所述接水腔相连通；通过设置集水槽和接水腔，并将集水槽设置为由靠近斜板的一侧至远离斜板的一侧为逐渐降低的平面，将接水腔设置为由靠近斜板的一侧至远离斜板的一侧为逐渐上升的平面，可以使落到顶板上的水能够被充分利用，并且可以使水在流动的时候加速，能够将顶板上的灰尘冲掉，防止堆积影响后续使用，接水腔的设置可以使水流在进入下水孔之前加速，保证能够驱动水轮转动。上述一种道路边坡加固排水装置，所述底箱与所述斜板相连接一侧的中间位置贯穿开设有进水孔，所述进水孔与所述下水孔的底端相连通，所述底箱远离所述斜板的一侧靠近两侧的位置均贯穿开设有出水孔，所述底箱远离所述斜板一侧的中间位置贯穿开设有出水微孔；水流由下水孔和进水孔进入底箱后，能够通过出水孔和出水微孔流出。上述一种道路边坡加固排水装置，所述复位机构包括水压板，所述底箱内部的两端均通过第一弹簧滑动安装有所述水压板，当所述第一弹簧处于正常状态时，所述进水孔和所述出水微孔均位于两个所述水压板之间，且两个所述出水孔分别位于两个所述水压板的外侧，所述底箱的端部固定安装有延伸箱，所述延伸箱的内部通过第二扭簧轴卷绕安装有驱动带，所述驱动带的一端伸出到所述底箱的内部与所述水压板固定连接。上述一种道路边坡加固排水装置，所述螺杆的底端伸入到所述底箱的内部靠近端部的位置，所述螺杆位于所述底箱内部分的外表面同轴转动安装有单向环，所述驱动带卷绕在所述单向环的外表面，所述螺杆的外表面开设有内缩槽，所述内缩槽的内部通过第二弹簧滑动安装有抵顶斜块，所述单向环的内表面开设有匹配所述抵顶斜块的抵顶斜槽；通过设置水压板，在水进入底箱后，由于水较多，无法从出水微孔流出，会将水压板向两侧挤压，在单向环的作用下，驱动带不会驱动螺杆转动，水压板被挤压到出水孔外侧后，水从出水孔流出，雨停时，底箱内不再进水，水压板被第一弹簧挤压复位，而两个水压板之间的水会从出水微孔流出，在水压板复位时，会通过驱动带驱动单向环带动螺杆转动，从而驱动门形框复位。上述一种道路边坡加固排水装置，所述顶板上靠近四个角的位置均贯穿开设有穿设孔，所述顶板的上表面开设有与所述穿设孔同轴的内陷槽，所述内陷槽的直径大于所述穿设孔的直径，所述穿设孔的内部穿设有入地销，所述入地销的顶端同轴固定安装有扩径板，所述扩径板的直径与所述内陷槽的直径相等；使用时，将顶板铺设在道路两旁的水平路基上，并将入地销砸入地中进行固定，将斜板铺设在道路两旁的斜坡上。本发明的有益效果为：1、本发明通过在斜板上贯穿开设贯穿孔，可以使斜坡上种植的植被伸出，不影响植被的正常生长，可以使植被的根系扎进土壤内，对斜坡进行加固，通过在斜板的上方设置挡水机构，并使之与螺杆驱动连接，另外使螺杆与水轮和复位机构驱动连接，在降雨时，雨水在下水孔内下降驱动水轮，从而通过螺杆驱动挡水机构运行对贯穿孔的上方进行阻挡，防止雨水直接冲刷破坏植被，雨停时，复位机构通过螺杆驱动挡水机构复位，本装置自动运行，无需借助外力，起到节能的目的。2、本发明通过设置集水槽和接水腔，并将集水槽设置为由靠近斜板的一侧至远离斜板的一侧为逐渐降低的平面，将接水腔设置为由靠近斜板的一侧至远离斜板的一侧为逐渐上升的平面，可以使落到顶板上的水能够被充分利用，并且可以使水在流动的时候加速，能够将顶板上的灰尘冲掉，防止堆积影响后续使用，接水腔的设置可以使水流在进入下水孔之前加速，保证能够驱动水轮转动。3、本发明通过设置水压板，在水进入底箱后，由于水较多，无法从出水微孔流出，会将水压板向两侧挤压，在单向环的作用下，驱动带不会驱动螺杆转动，水压板被挤压到出水孔外侧后，水从出水孔流出，雨停时，底箱内不再进水，水压板被第一弹簧挤压复位，而两个水压板之间的水会从出水微孔流出，在水压板复位时，会通过驱动带驱动单向环带动螺杆转动，从而驱动门形框复位。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明顶板结构示意图；图3为本发明接水腔结构示意图；图4为本发明顶板剖视结构示意图；图5为本发明斜板结构示意图；图6为本发明门形框结构示意图；图7为本发明螺杆槽结构示意图；图8为本发明图7中A处放大结构示意图；图9为本发明单向环结构示意图；图10为本发明水轮结构示意图；图11为本发明底箱剖视结构示意图。图中：1、斜板；2、顶板；3、底箱；4、贯穿孔；5、螺杆；6、下水孔；7、水轮；8、门形框；9、螺杆槽；10、储存腔；11、出料孔；12、第一扭簧轴；13、篷布；14、水轮穿孔；15、水轮轴；16、水轮箱；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、集水槽；20、接水腔；21、过滤网；22、进水孔；23、出水孔；24、出水微孔；25、水压板；26、第一弹簧；27、延伸箱；28、第二扭簧轴；29、驱动带；30、单向环；31、内缩槽；32、第二弹簧；33、抵顶斜块；34、抵顶斜槽；35、穿设孔；36、内陷槽；37、入地销；38、扩径板。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。如图1所示，本发明实施例公开了一种道路边坡加固排水装置，包括斜板1，斜板1的顶端和底端分别固定安装有顶板2和底箱3，斜板1上贯穿开设有两个贯穿孔4，斜板1的上方滑动设置有挡水机构，斜板1上转动安装有螺杆5，挡水机构与螺杆5驱动连接，斜板1上开设有下水孔6，下水孔6的一侧转动安装有水轮7，部分水轮7伸入到下水孔6内，水轮7与螺杆5驱动连接，顶板2上设置有集水机构，集水机构与下水孔6的顶端相连通，底箱3的内部设置有复位机构，复位机构与螺杆5驱动连接；通过在斜板1上贯穿开设贯穿孔4，可以使斜坡上种植的植被伸出，不影响植被的正常生长，可以使植被的根系扎进土壤内，对斜坡进行加固，通过在斜板1的上方设置挡水机构，并使之与螺杆5驱动连接，另外使螺杆5与水轮7和复位机构驱动连接，在降雨时，雨水在下水孔6内下降驱动水轮7，从而通过螺杆5驱动挡水机构运行对贯穿孔4的上方进行阻挡，防止雨水直接冲刷破坏植被，雨停时，复位机构通过螺杆5驱动挡水机构复位，本装置自动运行，无需借助外力，起到节能的目的。如图5-8所示，挡水机构包括门形框8，斜板1的上表面靠近两侧的位置对称开设有螺杆槽9，螺杆5转动安装在螺杆槽9内，门形框8的两个门腿滑动于螺杆槽9内且与螺杆5螺纹连接，斜板1的内部靠近顶部的位置开设有储存腔10，储存腔10通过出料孔11与斜板1的正面相连通，储存腔10的内部通过第一扭簧轴12卷绕有篷布13，篷布13的一端穿过出料孔11与门形框8的上表面固定连接，篷布13的宽度小于两个贯穿孔4外侧之间的长度；螺杆5转动时，可以通过螺纹运动驱动门形框8向下滑动，从而拉动篷布13的一端向下，使篷布13将贯穿孔4的上方阻挡，防止雨水对植被进行直接冲刷，将篷布13卷绕在第一扭簧轴12上，便于门形框8上滑时篷布13的复位，其中使篷布13的宽度小于两个贯穿孔4外侧之间的长度，可以使部分雨水流入贯穿孔4内，对植被进行供水。如图10所示，下水孔6贯穿安装在斜板1的内部靠近中间的位置，斜板1的上表面靠近顶部中间的位置贯穿开设有水轮穿孔14，水轮穿孔14的底部与下水孔6相连通，水轮穿孔14的内部转动安装有水轮轴15，水轮7同轴固定安装在水轮轴15的外表面，斜板1的上表面靠近顶部中间的位置固定安装有水轮箱16，水轮箱16与水轮穿孔14相连通。如图8所示，水轮轴15的端部同轴固定安装有第一锥齿轮17，螺杆5的顶端同轴固定安装有第二锥齿轮18，第二锥齿轮18与第一锥齿轮17啮合连接；水流从下水孔6下落时，会驱动水轮7转动，从而驱动水轮轴15转动，水轮轴15通过两个锥齿轮驱动螺杆5转动，其中水轮箱16可以防止水流流出。如图7所示，螺杆5位于螺杆槽9内的部分且靠近底端的位置为光滑段，光滑段的顶端到螺杆槽9底端的长度等于门形框8的宽度；通过在螺杆5上设置光滑段，当门形框8到达螺杆槽9的底端时，即使水轮7还会继续转动，也无法驱动门形框8继续移动。如图2-4所示，集水机构包括集水槽19，集水槽19开设于顶板2的上表面，集水槽19由靠近斜板1的一侧至远离斜板1的一侧为逐渐降低的平面，顶板2的内部开设有接水腔20，接水腔20由靠近斜板1的一侧至远离斜板1的一侧为逐渐上升的平面，接水腔20靠近斜板1的一侧与下水孔6相连通，集水槽19远离斜板1的一侧通过过滤网21与接水腔20相连通；通过设置集水槽19和接水腔20，并将集水槽19设置为由靠近斜板1的一侧至远离斜板1的一侧为逐渐降低的平面，将接水腔20设置为由靠近斜板1的一侧至远离斜板1的一侧为逐渐上升的平面，可以使落到顶板2上的水能够被充分利用，并且可以使水在流动的时候加速，能够将顶板2上的灰尘冲掉，防止堆积影响后续使用，接水腔20的设置可以使水流在进入下水孔6之前加速，保证能够驱动水轮7转动。如图1和图11所示，底箱3与斜板1相连接一侧的中间位置贯穿开设有进水孔22，进水孔22与下水孔6的底端相连通，底箱3远离斜板1的一侧靠近两侧的位置均贯穿开设有出水孔23，底箱3远离斜板1一侧的中间位置贯穿开设有出水微孔24；水流由下水孔6和进水孔22进入底箱3后，能够通过出水孔23和出水微孔24流出。如图11所示，复位机构包括水压板25，底箱3内部的两端均通过第一弹簧26滑动安装有水压板25，当第一弹簧26处于正常状态时，进水孔22和出水微孔24均位于两个水压板25之间，且两个出水孔23分别位于两个水压板25的外侧，底箱3的端部固定安装有延伸箱27，延伸箱27的内部通过第二扭簧轴28卷绕安装有驱动带29，驱动带29的一端伸出到底箱3的内部与水压板25固定连接。如图9和图11所示，螺杆5的底端伸入到底箱3的内部靠近端部的位置，螺杆5位于底箱3内部分的外表面同轴转动安装有单向环30，驱动带29卷绕在单向环30的外表面，螺杆5的外表面开设有内缩槽31，内缩槽31的内部通过第二弹簧32滑动安装有抵顶斜块33，单向环30的内表面开设有匹配抵顶斜块33的抵顶斜槽34；通过设置水压板25，在水进入底箱3后，由于水较多，无法从出水微孔24流出，会将水压板25向两侧挤压，在单向环30的作用下，驱动带29不会驱动螺杆5转动，水压板25被挤压到出水孔23外侧后，水从出水孔23流出，雨停时，底箱3内不再进水，水压板25被第一弹簧26挤压复位，而两个水压板25之间的水会从出水微孔24流出，在水压板25复位时，会通过驱动带29驱动单向环30带动螺杆5转动，从而驱动门形框8复位。如图2-4所示，顶板2上靠近四个角的位置均贯穿开设有穿设孔35，顶板2的上表面开设有与穿设孔35同轴的内陷槽36，内陷槽36的直径大于穿设孔35的直径，穿设孔35的内部穿设有入地销37，入地销37的顶端同轴固定安装有扩径板38，扩径板38的直径与内陷槽36的直径相等；使用时，将顶板2铺设在道路两旁的水平路基上，并将入地销37砸入地中进行固定，将斜板1铺设在道路两旁的斜坡上。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
