标题title
一种市政道路桥梁用裂纹检测装置
摘要abst
本发明涉及裂纹检测技术领域，具体为一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，包括遥控小车、显示器、探测仪主体，所述遥控小车的上端设置有用于固定显示器的固定组件和用于调整显示器位置的调整组件，所述遥控小车的前端设置有用于保护探测仪主体的保护组件，所述保护组件包括与遥控小车固定连接的保护板，所述保护板的前端转动连接有连接板，所述探测仪主体安装在连接板的下端，所述保护板的下端开设有隐藏槽，所述隐藏槽与探测仪主体相契合，本发明的优点在于：能够方便桥梁裂纹的检测，且方便裂纹检测仪的升降，对裂纹检测仪进行保护，方便裂纹检测仪的收放。
权利要求书clms
1.一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，包括遥控小车、显示器、探测仪主体，其特征在于，所述遥控小车的上端设置有用于固定显示器的固定组件和用于调整显示器位置的调整组件，所述遥控小车的前端设置有用于保护探测仪主体的保护组件，所述保护组件包括与遥控小车固定连接的保护板，所述保护板的前端转动连接有连接板，所述探测仪主体安装在连接板的下端，所述保护板的下端开设有隐藏槽，所述隐藏槽与探测仪主体相契合。2.根据权利要求1所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述保护板的两侧设置有连接件，所述连接件包括第一连接杆，所述第一连接杆的一侧转动连接有第二连接杆，所述第一连接杆的前端固定连接有第二圆壳，所述第二连接杆的后端固定连接有第一圆壳，所述第二圆壳的内侧固定连接有固定轴，所述固定轴与第一圆壳转动连接，所述固定轴的外侧设置有第二弹片。3.根据权利要求2所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述连接板的上端固定连接有第一连接块，所述第一连接块的后端固定连接有拉绳，所述拉绳的上端固定连接有第二连接块，所述第二连接块与显示器固定连接，所述保护板的上端固定连接有第一夹板、第二夹板，所述第一夹板的内侧转动连接有第一转轮，所述第二夹板的内侧转动连接有第二转轮，所述拉绳从第一转轮的下端第二夹板的上端穿过。4.根据权利要求1所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述固定组件包括固定连接在遥控小车上端的上台，所述上台的前端、后端与两侧面中心部位均开设有转口，所述转口的内侧转动连接有夹杆，靠近所述上台前后两端的转口的上端固定连接有卡盖，靠近所述上台两侧的夹杆的上端固定连接有贴板。5.根据权利要求4所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述上台与遥控小车相连通，所述遥控小车的内侧固定连接有电推杆，所述电推杆的上端固定连接有顶盖，所述顶盖的下端固定连接有弹簧，所述弹簧的下端与遥控小车的内壁固定连接，所述电推杆位于弹簧的内侧。6.根据权利要求5所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述顶盖为T字形，所述顶盖的外侧固定连接有第一U型板，所述第一U型板的内侧转动连接有顶杆，所述夹杆为L形，所述夹杆的一端固定连接有连接头，所述连接头与顶杆固定连接。7.根据权利要求4所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述调整组件包括固定连接在遥控小车上端的四组第二U型板，所述第二U型板的内侧通过阻尼转轴转动连接有下杆，所述下杆的上端通过阻尼转轴转动连接有上杆，四组所述上杆均与显示器转动连接，所述上杆与下杆相契合，同一侧的两组所述上杆共同固定连接有护片，所述护片的上端固定连接有两组侧板，所述侧板的一侧开设有卡槽，所述卡槽与卡盖相契合。8.根据权利要求7所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述下杆的一侧设置有辅助组件，所述辅助组件包括与上杆转动连接的第一辅助杆，所述第一辅助杆的后端固定连接有连接轴，所述连接轴的外侧转动连接有保护筒，所述保护筒的外侧固定连接有第二辅助杆，所述第二辅助杆与下杆转动连接，所述保护筒的内侧连接轴的外侧设置有第一发条，所述第一发条的一侧与连接轴固定连接，所述第一发条的另一侧与保护筒固定连接。9.根据权利要求8所述的一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，其特征在于：所述第二U型板的上端固定连接有挡条，四组所述挡条相互对称。
说明书desc
技术领域本发明涉及裂纹检测技术领域，具体为一种市政道路桥梁用裂纹检测装置。背景技术桥梁裂缝是影响桥梁服役性能的关键因素，裂缝检测对桥梁养护至关重要。 目前大部分检测为人工检测，检测人员通过目视检查裂缝，手动记录裂缝，检测的时间成本高昂，基于机器视觉的桥梁裂缝检测系统利用桥梁表面图像进行裂缝识别，近年来借助人工智能技术使裂缝自动化识别的精度和效率大大提升，现有的裂缝检测仪需要一手拿检测仪，一手持显示器进行检测，此种操作不仅麻烦而且浪费人力，对距离较长的桥梁检测起来十分费力，且桥梁检测仪携带麻烦需要放置到手提箱中进行收放，为此，我们提出一种市政道路桥梁用裂纹检测装置。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：检测时操作比较麻烦，长距离检测过程中比较费力，且检测仪器携带不方便。本发明采用以下技术方案解决上述技术问题：提供了一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，包括遥控小车、显示器、探测仪主体，所述遥控小车的上端设置有用于固定显示器的固定组件和用于调整显示器位置的调整组件，所述遥控小车的前端设置有用于保护探测仪主体的保护组件，所述保护组件包括与遥控小车固定连接的保护板，所述保护板的前端转动连接有连接板，所述探测仪主体安装在连接板的下端，所述保护板的下端开设有隐藏槽，所述隐藏槽与探测仪主体相契合。优选的，所述保护板的两侧设置有连接件，所述连接件包括第一连接杆，所述第一连接杆的一侧转动连接有第二连接杆，所述第一连接杆的前端固定连接有第二圆壳，所述第二连接杆的后端固定连接有第一圆壳，所述第二圆壳的内侧固定连接有固定轴，所述固定轴与第一圆壳转动连接，所述固定轴的外侧设置有第二弹片。优选的，所述连接板的上端固定连接有第一连接块，所述第一连接块的后端固定连接有拉绳，所述拉绳的上端固定连接有第二连接块，所述第二连接块与显示器固定连接，所述保护板的上端固定连接有第一夹板、第二夹板，所述第一夹板的内侧转动连接有第一转轮，所述第二夹板的内侧转动连接有第二转轮，所述拉绳从第一转轮的下端第二夹板的上端穿过。优选的，所述固定组件包括固定连接在遥控小车上端的上台，所述上台的前端、后端与两侧面中心部位均开设有转口，所述转口的内侧转动连接有夹杆，靠近所述上台前后两端的转口的上端固定连接有卡盖，靠近所述上台两侧的夹杆的上端固定连接有贴板。优选的，所述上台与遥控小车相连通，所述遥控小车的内侧固定连接有电推杆，所述电推杆的上端固定连接有顶盖，所述顶盖的下端固定连接有弹簧，所述弹簧的下端与遥控小车的内壁固定连接，所述电推杆位于弹簧的内侧。优选的，所述顶盖为T字形，所述顶盖的外侧固定连接有第一U型板，所述第一U型板的内侧转动连接有顶杆，所述夹杆为L形，所述夹杆的一端固定连接有连接头，所述连接头与顶杆固定连接。优选的，所述调整组件包括固定连接在遥控小车上端的四组第二U型板，所述第二U型板的内侧通过阻尼转轴转动连接有下杆，所述下杆的上端通过阻尼转轴转动连接有上杆，四组所述上杆均与显示器转动连接，所述上杆与下杆相契合，同一侧的两组所述上杆共同固定连接有护片，所述护片的上端固定连接有两组侧板，所述侧板的一侧开设有卡槽，所述卡槽与卡盖相契合。优选的，所述下杆的一侧设置有辅助组件，所述辅助组件包括与上杆转动连接的第一辅助杆，所述第一辅助杆的后端固定连接有连接轴，所述连接轴的外侧转动连接有保护筒，所述保护筒的外侧固定连接有第二辅助杆，所述第二辅助杆与下杆转动连接，所述保护筒的内侧连接轴的外侧设置有第一发条，所述第一发条的一侧与连接轴固定连接，所述第一发条的另一侧与保护筒固定连接。优选的，所述第二U型板的上端固定连接有挡条，四组所述挡条相互对称。与现有技术相比，本发明提供了一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，具备以下有益效果：1、该市政道路桥梁用裂纹检测装置，通过下杆、上杆能够对显示器进行支撑，下压显示器使上杆向外转动，同时使下杆在第二U型板的内侧向外转动，使显示器下移，继续下压显示器，下杆、上杆会向内转动，同时上杆会卡到下杆上，同时护片会跟随上杆的转动，盖在显示器的上端，同时相对的两组侧板会相互贴合，使卡槽接通，通过第一发条能够通过连接轴带动第一辅助杆与第二辅助杆向内转动，保证下杆与上杆向外侧转动，通过挡条能够防止下杆向内转动。2、该市政道路桥梁用裂纹检测装置，显示器会下压顶盖向上台的内侧移动，同时第一U型板会带动顶杆下移，使顶杆带动连接头使夹杆在转口内侧转动，使卡盖卡到卡槽的内侧，将两组侧板卡住，使侧板固定保证显示器不受伤害，贴板会贴在显示器的两侧，对显示器进行保护，检测过程中贴板会张开，保证遥控小车行进时的稳定。3、该市政道路桥梁用裂纹检测装置，显示器下移过程中拉绳会下移，此时第二弹片会带动第一圆壳与第二圆壳相互转动，使第一连接杆与第二连接杆相互贴紧，从而使连接板盖到保护板的下端，使探测仪主体卡入隐藏槽的内侧，通过第一转轮与第二转轮能够将拉绳压住，防止拉绳弹起，显示器上移过程中第二连接块会拉动拉绳使连接板张开，方便探测仪主体检测裂纹，通过拉绳能够使连接板跟随显示器的升降二开合，方便探测仪主体的使用，且能够对探测仪主体进行保护。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明固定组件结构示意图；图3为本发明固定组件剖视图；图4为本发明图3中A部分放大结构示意图；图5为本发明调整组件结构示意图；图6为本发明辅助组件爆炸结构示意图；图7为本发明辅助组件剖视图；图8为本发明保护组件结构示意图；图9为本发明保护组件剖视图一；图10为本发明连接件剖视图。图中：1、遥控小车；2、显示器；3、探测仪主体；4、固定组件；41、上台；42、转口；43、夹杆；44、贴板；45、卡盖；46、电推杆；47、弹簧；48、顶盖；49、第一U型板；410、顶杆；411、连接头；5、调整组件；51、第二U型板；52、下杆；53、上杆；54、护片；55、侧板；56、卡槽；57、挡条；58、辅助组件；581、第一辅助杆；582、第二辅助杆；583、保护筒；584、连接轴；585、第一发条；6、保护组件；61、保护板；62、连接板；63、隐藏槽；64、连接件；641、第一连接杆；642、第二连接杆；643、第一圆壳；644、第二圆壳；645、固定轴；646、第二弹片；65、第一连接块；66、拉绳；67、第二连接块；68、第一夹板；69、第一转轮；610、第二夹板；611、第二转轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-10，一种市政道路桥梁用裂纹检测装置，包括遥控小车1、显示器2、探测仪主体3，遥控小车1的上端设置有用于固定显示器2的固定组件4和用于调整显示器2位置的调整组件5，遥控小车1的前端设置有用于保护探测仪主体3的保护组件6，保护组件6包括与遥控小车1固定连接的保护板61，保护板61的前端转动连接有连接板62，探测仪主体3安装在连接板62的下端，保护板61的下端开设有隐藏槽63，隐藏槽63与探测仪主体3相契合。本实施例中，保护板61的两侧设置有连接件64，连接件64包括第一连接杆641，第一连接杆641的一侧转动连接有第二连接杆642，第一连接杆641的前端固定连接有第二圆壳644，第二连接杆642的后端固定连接有第一圆壳643，第二圆壳644的内侧固定连接有固定轴645，固定轴645与第一圆壳643转动连接，固定轴645的外侧设置有第二弹片646。具体的，第二弹片646会带动第一圆壳643与第二圆壳644相互转动，使第一连接杆641与第二连接杆642相互贴紧，从而使连接板62盖到保护板61的下端，使探测仪主体3卡入隐藏槽63的内侧。本实施例中，连接板62的上端固定连接有第一连接块65，第一连接块65的后端固定连接有拉绳66，拉绳66的上端固定连接有第二连接块67，第二连接块67与显示器2固定连接，保护板61的上端固定连接有第一夹板68、第二夹板610，第一夹板68的内侧转动连接有第一转轮69，第二夹板610的内侧转动连接有第二转轮611，拉绳66从第一转轮69的下端第二夹板610的上端穿过。具体的，通过第一转轮69与第二转轮611能够将拉绳66压住，防止拉绳66弹起，显示器2上移过程中第二连接块67会拉动拉绳66使连接板62张开，方便探测仪主体3检测裂纹，通过拉绳66能够使连接板62跟随显示器2的升降二开合，方便探测仪主体3的使用，且能够对探测仪主体3进行保护。本实施例中，固定组件4包括固定连接在遥控小车1上端的上台41，上台41的前端、后端与两侧面中心部位均开设有转口42，转口42的内侧转动连接有夹杆43，靠近上台41前后两端的转口42的上端固定连接有卡盖45，靠近上台41两侧的夹杆43的上端固定连接有贴板44。具体的，卡盖45卡到卡槽56的内侧，将两组侧板55卡住，使侧板55固定保证显示器2不受伤害，贴板44会贴在显示器2的两侧，对显示器2进行保护，检测过程中贴板44会张开，保证遥控小车1行进时的稳定。本实施例中，上台41与遥控小车1相连通，遥控小车1的内侧固定连接有电推杆46，电推杆46的上端固定连接有顶盖48，顶盖48的下端固定连接有弹簧47，弹簧47的下端与遥控小车1的内壁固定连接，电推杆46位于弹簧47的内侧。顶盖48为T字形，顶盖48的外侧固定连接有第一U型板49，第一U型板49的内侧转动连接有顶杆410，夹杆43为L形，夹杆43的一端固定连接有连接头411，连接头411与顶杆410固定连接。具体的，显示器2会下压顶盖48向上台41的内侧移动，同时第一U型板49会带动顶杆410下移，使顶杆410带动连接头411使夹杆43在转口42内侧转动，使显示器2固定。本实施例中，调整组件5包括固定连接在遥控小车1上端的四组第二U型板51，第二U型板51的内侧通过阻尼转轴转动连接有下杆52，下杆52的上端通过阻尼转轴转动连接有上杆53，四组上杆53均与显示器2转动连接，上杆53与下杆52相契合，同一侧的两组上杆53共同固定连接有护片54，护片54的上端固定连接有两组侧板55，侧板55的一侧开设有卡槽56，卡槽56与卡盖45相契合。具体的，通过下杆52与上杆53能够对显示器2进行支撑，保证显示器2的稳定，方便显示器2的收放，上杆53能够卡在下杆52上，方便上杆53的收放。本实施例中，下杆52的一侧设置有辅助组件58，辅助组件58包括与上杆53转动连接的第一辅助杆581，第一辅助杆581的后端固定连接有连接轴584，连接轴584的外侧转动连接有保护筒583，保护筒583的外侧固定连接有第二辅助杆582，第二辅助杆582与下杆52转动连接，保护筒583的内侧连接轴584的外侧设置有第一发条585，第一发条585的一侧与连接轴584固定连接，第一发条585的另一侧与保护筒583固定连接。具体的，通过第一发条585能够通过连接轴584带动第一辅助杆581与第二辅助杆582向内转动，保证下杆52与上杆53向外侧转动。本实施例中，第二U型板51的上端固定连接有挡条57，四组挡条57相互对称。具体的，通过挡条57能够防止下杆52向内转动。使用时，通过遥控小车1能够带动显示器2、探测仪主体3移动，方便探测仪主体3检测裂缝，通过下杆52、上杆53能够对显示器2进行支撑，下压显示器2使上杆53向外转动，同时使下杆52在第二U型板51的内侧向外转动，使显示器2下移，继续下压显示器2，下杆52、上杆53会向内转动，同时上杆53会卡到下杆52上，同时护片54会跟随上杆53的转动，盖在显示器2的上端，同时相对的两组侧板55会相互贴合，使卡槽56接通，通过第一发条585能够通过连接轴584带动第一辅助杆581与第二辅助杆582向内转动，保证下杆52与上杆53向外侧转动，通过挡条57能够防止下杆52向内转动，显示器2会下压顶盖48向上台41的内侧移动，同时第一U型板49会带动顶杆410下移，使顶杆410带动连接头411使夹杆43在转口42内侧转动，使卡盖45卡到卡槽56的内侧，同时贴板44会贴在显示器2的两侧，对显示器2进行保护，显示器2下移过程中拉绳66会下移，此时第二弹片646会带动第一圆壳643与第二圆壳644相互转动，使第一连接杆641与第二连接杆642相互贴紧，从而使连接板62盖到保护板61的下端，使探测仪主体3卡入隐藏槽63的内侧，通过第一转轮69与第二转轮611能够将拉绳66压住，防止拉绳66弹起，显示器2上移过程中第二连接块67会拉动拉绳66使连接板62张开，方便探测仪主体3检测裂纹。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
