标题title
省时省料柔性护岸吹填口控制方法
摘要abst
本发明提供一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，包括以下步骤：S1、获取施工点的人工岛的设计参数以及水文泥沙数据；S2、计算岸坡的平衡坡度θ2；S3、计算及砂坡的高度h；S4、按照计算结果进行施工吹填；S5、现场测量实际岸坡角度并进行及时修正。本发明根据人工岛设计参数及水文泥沙数据计算吹填位置，精准定位后再进行吹填，并且在吹填过程中不断修正岸滩坡度，采用柔性护岸施工步骤，与传统吹填法施工相比，大大节约了施工材料及工期，方法科学，操作方便，施工工序更为简单，具有极大的经济价值及实用价值。
权利要求书clms
1.一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：包括以下步骤：S1、获取施工点的人工岛的设计参数以及水文泥沙数据；S2、计算岸坡的平衡坡度θ2；S3、计算吹填点位置及砂坡的高度h；S4、按照计算结果进行施工吹填；S5、现场测量实际岸坡角度并进行及时修正；S6、当吹填量高度达到设计值后进行测量校核；S7、将砂坡移至人工岛一侧形成柔性护岸，测量其是否符合设计要求；S8、若不满足设计要求则进行及时修正，若满足设计要求则对柔性护岸进行密实处理。2.根据权利要求1所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：砂坡吹填在人工岛上部，吹填完成后的砂坡为锥体。3.根据权利要求2所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：人工岛设计参数应包含人工岛设计高度h1和人工岛设计坡脚θ1；水文泥沙数据应包含岸滩沉积物粒径d50、波高H0、波长L0及岸滩沉积物水下比重。4.根据权利要求3所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：砂坡高度h与人工岛设计高度h1总和为总高度h2；砂坡及人工岛由正面投影后，柔性护岸正面投影面积为S1，砂坡正面投影面积为S2，吹填边线与砂坡顶点水平距离为L1，吹填边线与人工岛顶部边缘水平距离为L2。5.根据权利要求4所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：S2中岸坡平衡坡度θ2采用以下公式计算：所述公式中，θ2为平衡坡度，d50为岸滩沉积物粒径，F为岸滩参数，H0为波高，L0为波长，γs为堆积物容重，γ为水容重。6.根据权利要求4所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：S3中吹填点位置及砂坡高度h计算方法如下：柔性护岸正面投影面积砂坡正面投影面积当吹填砂坡体积和柔性护岸体积一致时，吹填效果达到最佳，即S1＝S2；由此可解得h2＝λ×h1，h＝h2-h1及其中/＞7.根据权利要求1所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：测量数据时采用多次测量取平均值的方法保证数据获取的相对准确。8.根据权利要求1所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：在吹填之前，根据设计结果，在人工岛上设置多个支撑组件，多个支撑组件之间通过拉线形成触发网，触发网用于方便观察砂坡吹填的高度。9.根据权利要求8所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：支撑组件的数量为五个，将拉线绕设在支撑组件的C型板上的定滑轮和固定座上的套筒上，拉线的端部和套筒固定连接，通过转动第一螺纹杆从而将拉线收紧，套筒用于拉线的绕制。10.根据权利要求9所述一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，其特征是：在第一螺纹杆调节到位后，通过转动第二螺纹杆改变卡板的位置，将卡板两侧的侧板上的卡齿对准第一螺纹杆上的齿轮，从而防止套筒溜车。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工岛施工技术领域，尤其是涉及一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法。背景技术随着我国基础设施的大力推进，人工岛施工技术得到大力发展。对于风浪及吹填深度不大的海域，可采用无堤心石的“贴皮式”柔性护岸结构。该柔性护岸由吹填砂组成，吹填点定位对最终吹填效果具有重要作用，若吹填线距离吹填边界太远，导致后期“补吹”量大；若吹填线超出吹填边界，则吹填砂浪费较多，且需进行二次疏浚，边坡修整工作量大，造成工期浪费。中国专利文献CN 116145696 A记载了一种人工岛无围堰吹填施工方法，该方法仍需要进行石头的采集和堆砌，无法适应施工现场的条件，使用存在缺陷；中国专利文献CN 109208537 A记载了一种疏浚土固化筑岛的施工方法，同样存在上述缺陷，因此需要改进。发明内容本发明提供了一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，解决了传统施工工艺下的施工周期长，后期需要修正的工作量较大，且存在材料浪费，无法应对缺少供应石料的施工环境进行作业的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，包括以下步骤：S1、获取施工点的人工岛的设计参数以及水文泥沙数据；S2、计算岸坡的平衡坡度θ2；S3、计算吹填点位置及砂坡的高度h；S4、按照计算结果进行施工吹填；S5、现场测量实际岸坡角度并进行及时修正；S6、当吹填量高度达到设计值后进行测量校核；S7、将砂坡移至人工岛一侧形成柔性护岸，测量其是否符合设计要求；S8、若不满足设计要求则进行及时修正，若满足设计要求则对柔性护岸进行密实处理。优选方案中，砂坡吹填在人工岛上部，吹填完成后的砂坡为锥体。优选方案中，人工岛设计参数应包含人工岛设计高度h1和人工岛设计坡脚θ1；水文泥沙数据应包含岸滩沉积物粒径d50、波高H0、波长L0及岸滩沉积物水下比重。优选方案中，砂坡高度h与人工岛设计高度h1总和为总高度h2；砂坡及人工岛由正面投影后，柔性护岸正面投影面积为S1，砂坡正面投影面积为S2，吹填边线与砂坡顶点水平距离为L1，吹填边线与人工岛顶部边缘水平距离为L2。优选方案中，S2中岸坡平衡坡度θ2采用以下公式计算：所述公式中，θ2为平衡坡度，d50为岸滩沉积物粒径，F为岸滩参数，H0为波高，L0为波长，γs为堆积物容重，γ为水容重。优选方案中，S3中吹填点位置及砂坡高度h计算方法如下：柔性护岸正面投影面积砂坡正面投影面积当吹填砂坡体积和柔性护岸体积一致时，吹填效果达到最佳，即S1＝S2；由此可解得h2＝λ×h1，h＝h2-h1及其中/＞优选方案中，测量数据时采用多次测量取平均值的方法保证数据获取的相对准确。优选方案中，在吹填之前，根据设计结果，在人工岛上设置多个支撑组件，多个支撑组件之间通过拉线形成触发网，触发网用于方便观察砂坡吹填的高度。优选方案中，支撑组件的数量为五个，将拉线绕设在支撑组件的C型板上的定滑轮和固定座上的套筒上，拉线的端部和套筒固定连接，通过转动第一螺纹杆从而将拉线收紧，套筒用于拉线的绕制。优选方案中，在第一螺纹杆调节到位后，通过转动第二螺纹杆改变卡板的位置，将卡板两侧的侧板上的卡齿对准第一螺纹杆上的齿轮，从而防止套筒溜车。本发明的有益效果为：根据人工岛设计参数及水文泥沙数据计算吹填位置，精准定位后再进行吹填，最后现场测量实际岸坡角度并进行修正，大大节约了施工材料及工期，面对严重缺少石料，无法供应石料的施工区域，具有不可替代的施工优势，在保证施工质量的前提下，成本可控，施工周期有保证，具有良好的经济价值。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1是本发明的示意图状态一；图2是本发明的示意图状态二；图3是本发明的示意图状态三；图4是本发明的示意图状态四；图5是本发明施工示意图；图6是本发明吹填状态一；图7是本发明吹填状态二；图8是本发明吹填状态三；图9是本发明吹填状态四；图10是本发明的吹填过程监控示意图；图11是图10的正视示意图；图12是图10的支撑组件安装拉线结构示意图；图13是图12的正视示意图；图14是图12的俯视示意图；图15是图12的爆炸结构示意图状态一；图16是图12的爆炸结构示意图状态二。图中：支撑组件1；C型板101；固定座102；顶杆103；第一螺纹杆104；齿轮105；转盘106；凸条107；导向杆108；第二螺纹杆109；卡板110；侧板111；卡齿112；拉线2；触发网3；定滑轮4；套筒5；通槽501；限位盘502。具体实施方式如图1-6中，一种省时省料柔性护岸吹填口控制方法，包括以下步骤：S1、获取施工点的人工岛的设计参数以及水文泥沙数据；S2、计算岸坡的平衡坡度θ2；S3、计算吹填点位置及砂坡的高度h；S4、按照计算结果进行施工吹填；S5、现场测量实际岸坡角度并进行及时修正；S6、当吹填量高度达到设计值后进行测量校核；S7、将砂坡移至人工岛一侧形成柔性护岸，测量其是否符合设计要求；S8、若不满足设计要求则进行及时修正，若满足设计要求则对柔性护岸进行密实处理。在规划设计图中，可以较完整的获取到人工岛的各项参数，同时对于现场的水文泥沙数据，可以在现场进行收集，然后进行试验分析，保证后续过程的安全稳定。如图7-9中，当出现吹填不符合设计要求时，需要进行及时调整，此时将会造成施工材料填砂的浪费，同时需要进行二次疏浚，边坡修整工作量大，造成工期浪费。优选方案中，砂坡吹填在人工岛上部，吹填完成后的砂坡为锥体。将人工岛附近航道内的填砂运至人工岛处，保证了砂土的利用率高，节省工程周期，在自重和摩擦力的作用下，填砂形成锥体外形。优选方案中，人工岛设计参数应包含人工岛设计高度h1和人工岛设计坡脚θ1；水文泥沙数据应包含岸滩沉积物粒径d50、波高H0、波长L0及岸滩沉积物水下比重。优选方案中，砂坡高度h与人工岛设计高度h1总和为总高度h2；砂坡及人工岛由正面投影后，柔性护岸正面投影面积为S1，砂坡正面投影面积为S2，吹填边线与砂坡顶点水平距离为L1，吹填边线与人工岛顶部边缘水平距离为L2。人工岛顶部边缘到砂坡顶点水平距离为L3，人工岛顶部边缘到砂坡底部边缘水平距离为L4，砂坡底部边缘到砂坡顶点水平距离为L5。其中，L1＝L2+L3，L3＝L4+L5。优选方案中，S2中岸坡平衡坡度θ2采用以下公式计算：所述公式中，θ2为平衡坡度，d50为岸滩沉积物粒径，F为岸滩参数，H0为波高，L0为波长，γs为堆积物容重，γ为水容重。优选方案中，S3中吹填点位置及砂坡高度h计算方法如下：柔性护岸正面投影面积砂坡正面投影面积当吹填砂坡体积和柔性护岸体积一致时，吹填效果达到最佳，即S1＝S2；由此可解得h2＝λ×h1，h＝h2-h1及其中/＞优选方案中，测量数据时采用多次测量取平均值的方法保证数据获取的相对准确。由此结构，以使得获取的数据随机误差小，整体离散性得以控制，从而便于后续对吹填口的计算结果的误差约束。如图10-16中，优选方案中，在吹填之前，根据设计结果，在人工岛上设置多个支撑组件1，多个支撑组件1之间通过拉线2形成触发网3，触发网3用于方便观察砂坡吹填的高度。由于吹填用砂的量是施工过程中非常核心的一个控制变量，因此需要对其进行较好的进行检测和管控，虽然实际吹填量也会受到外部环境因素的一些影响，但是其在人工岛上的填砂量和砂坡高度与理论的数值偏差越小，后续施工的效率就越高，施工成本控制就更佳。优选方案中，支撑组件1的数量为五个，将拉线2绕设在支撑组件1的C型板101上的定滑轮4和固定座102上的套筒5上，拉线2的端部和套筒5固定连接，通过转动第一螺纹杆104从而将拉线2收紧，C型板101通过顶杆103和支撑组件1顶部连接，定滑轮4对称设置在C型板101的两侧,第一螺纹杆104和固定座102螺纹连接,第一螺纹杆104远离固定座102的一侧设有转盘106,套筒5套设在第一螺纹杆104上，套筒5用于拉线2的绕制。由此结构，以使得采用最小模型对砂坡进行约束，五个支撑组件1之间采用拉线2连接，在中部形成一个控制口，通过吹填施工前，控制拉线2和人工岛顶部之间的距离，以及支撑组件1连接的最小内切圆的直径，便能较好的利用控制口判断填砂的吹填状态和高度是否符合设计要求，转动转盘106能灵活且方便的调整拉线2处于受理绷直的状态，同时第一螺纹杆104采用自锁螺纹，防止松动错位。优选方案中，在第一螺纹杆104调节到位后，通过转动第二螺纹杆109改变卡板110的位置，将卡板110两侧的侧板111上的卡齿112对准第一螺纹杆104上的齿轮105，从而防止套筒5溜车，齿轮105设置在第一螺纹杆104靠近转盘106的一侧,第二螺纹杆109设置在固定座102的外侧，第一螺纹杆109一侧还设有导向杆108,第二螺纹杆109可转动设置在固定座102内，导向杆108和第二螺纹杆109穿设在卡板110上，第二螺纹杆109和卡板110螺纹连接，侧板111设置在卡板110两侧,多个卡齿112设置在侧板111端部,卡齿112和齿轮105啮合连接，套筒5中间贯穿有通槽501，通槽501两侧设有限位盘502，第一螺纹杆104上设有凸条107，凸条107和通槽501相匹配。由此结构，以使得拉线2和支撑组件1安装固定方便，且受力稳定，能抵抗外部填砂的冲击，保证自身位置的稳定，工作人员通过填砂和拉线2连接形成的控制口之间的相对位置关系，即可一目了然的判断是否达到吹填高度，同时为了便于观察的方便，在拉线2的大致中间处挂载采用硬质材质制成的符合设计直径和厚度的圆盘板，圆盘板上靠近边缘的位置通过涂覆亮色如红色形成明显的标识环，当砂坡吹填到位后，标识环的红色圆圈正好贴合在沙坡的斜面上，从而在不用将支撑组件1设置在较高的高度的前提下，即可方便的观察砂坡的高度。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
