标题title
一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法
摘要abst
本发明涉及间壁墙领域，具体为一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法，解决了间壁墙多采用焊接或螺钉固定的方式进行组装，且结构不稳定容易松动，且不方便进行回收的问题。一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法，包括四个外框架板，四个所述外框架板端部相互固定，四个所述外框架板的之间矩形阵列分布有多个横向拼接梁，左右相邻的两个所述横向拼接梁、横向拼接梁与竖向支撑梁的之间均安装有拼接模块，所述拼接模块包括第一固定条和第二固定条，所述第一固定条、第二固定条与靠近的横向拼接梁或竖向支撑梁固定，所述第二固定条的上表面开设有多个等间距分布的拼接卡槽。本发明可以快速的对间壁墙进行组装，且组装后的间壁墙结构稳定，并可以回收再利用。
权利要求书clms
1.一种建筑用间壁墙架构，包括四个外框架板，四个所述外框架板端部相互固定，其特征在于：四个所述外框架板的之间矩形阵列分布有多个横向拼接梁，左右相邻的两个所述横向拼接梁、横向拼接梁与外框架板的之间均安装有拼接模块；所述拼接模块包括第一固定条和第二固定条，所述第一固定条、第二固定条与靠近的横向拼接梁或外框架板固定，所述第二固定条的上表面开设有多个等间距分布的拼接卡槽，每个所述拼接卡槽的两侧均开设有对称分布的定位卡槽，所述定位卡槽的下方开设有过渡卡槽，所述过渡卡槽的下方开设有防脱卡槽，所述第一固定条上固定有多个等间距分布的V字拼接块，所述V字拼接块的下方安装有定位卡接块且定位卡接块与第一固定条固定，所述第一固定条与第二固定条通过V字拼接块、定位卡接块卡接在拼接卡槽、定位卡槽、过渡卡槽和防脱卡槽中进行拼接组装。2.根据权利要求1所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述定位卡槽的内侧滑动安装有填充橡胶块，所述填充橡胶块的壁厚大于等于定位卡槽的宽度尺寸。3.根据权利要求2所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述定位卡槽的内壁上设有贯穿第一固定条并与拼接卡槽联通的定位插接孔，所述V字拼接块的外表面开设有限位孔，所述定位插接孔与限位孔的轴线共线。4.根据权利要求3所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述定位插接孔和限位孔与地面之间的夹角为三十度，所述定位插接孔的内侧旋接有限位杆，所述限位杆的底端穿过定位插接孔并插接在限位孔中。5.根据权利要求4所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述限位杆的顶端和定位插接孔的内壁上均设有旋向相同且啮合的螺纹，所述限位杆与定位插接孔通过螺纹连接，所述限位杆的顶端端部开设有六边形凹槽。6.根据权利要求5所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述定位卡槽与防脱卡槽、V字拼接块与定位卡接块在投影面上相互错位，所述定位卡槽与防脱卡槽在投影面的错位间距与V字拼接块和定位卡接块在投影面上的错位间距尺寸一致。7.根据权利要求6所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述V字拼接块与第一固定条的之间固定有中间加固片，所述中间加固片的两侧均固定有侧边加固片，所述中间加固片和两个侧边加固片在V字拼接块与第一固定条之间形成多个三角形结构。8.根据权利要求1所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述横向拼接梁的两侧均卡接有竖向支撑梁，所述竖向支撑梁与横向拼接梁接触的侧边等间距分布有多个卡接槽，所述竖向支撑梁通过卡接槽卡接在横向拼接梁侧方且竖向支撑梁的端部与外框架板接触。9.根据权利要求8所述的一种建筑用间壁墙架构，其特征在于：所述竖向支撑梁设有卡接槽的侧边镶嵌有吸附磁条，相邻的两个竖向支撑梁通过吸附磁条之间的磁性吸附力连接。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种建筑用间壁墙架构的搭建方法，其特征在于：所述搭建方法包括以下步骤：S1：首先将四个外框架板端部与端部进行拼接固定，并保证固定有第一固定条或第二固定条的两个外框架板与地面垂直，随后组装人员对两个横向拼接梁端部的第一固定条和第二固定条或者将横向拼接梁与外框架板上的第一固定条和第二固定条进行拼接组装；S2：在将第一固定条与第二固定条进行组装时，首先将第一固定条端部固定的定位卡接块与第二固定条上表面的定位卡槽对齐，将定位卡接块压入定位卡槽中，使得定位卡接块穿过定位卡槽进入过渡卡槽中，随后对第一固定条进行拉动，使得定位卡接块在过渡卡槽中滑动；S3：这时V字拼接块会与拼接卡槽对齐，同时定位卡接块会与防脱卡槽对齐，再然后将V字拼接块挤压进入拼接卡槽中，同时定位卡接块会被挤压进入防脱卡槽中，在V字拼接块完全进入拼接卡槽中、定位卡接块完全进入防脱卡槽内部时，第一固定条与第二固定条会完全贴合且上下表面保持平齐；S4：重复上述第一固定条和第二固定条的拼装过程，将所有的横向拼接梁相互连接并安装在与地面垂直的两个外框架板的之间，使得横向拼接梁在与地面垂直的两个外框架板之间组成用于支撑的横梁；S5：接下来将竖向支撑梁竖起并与竖直的外框架板保持平行，随后将竖向支撑梁安装在两个与地面平行的外框架板之间，并保证竖向支撑梁通过卡接槽卡接在横向拼接梁的侧面，并相互靠近的两个竖向支撑梁进行挤压，使得两个竖向支撑梁相互贴合且竖向支撑梁上的吸附磁条相互吸附；S6：组装后的竖向支撑梁、横向拼接梁会在四个外框架板之间组成多个方形格，最后将用于隔音、保温的材料填充在横向拼接梁、竖向支撑梁形成的方形格中，并对间壁墙的墙板进行安装，即可完成间壁墙的组装。
说明书desc
技术领域本发明涉及间壁墙领域，具体为一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法。背景技术所谓间壁墙是指在地面面层做好后再进行施工的墙体，就是将房屋从中间进行隔开，将一个房间分隔为两个或多个房间，增加室内可居住的空间，间壁墙又称非承重墙、隔墙、间隔墙、隔断等；间壁墙一般包括内部龙骨、内部填充材料和外部墙板，内部龙骨根据建筑的不同有可以采用不同的材料，对于城市高层建筑内部龙骨一般采用钢材，对于砖瓦房内部龙骨则可以采用木材，在对间壁墙建造时，首先对内部龙骨进行搭建，然后将隔音、保温、砖块等材料安装在龙骨内部，最后将墙板安装在龙骨外侧。间壁墙多采用焊接或螺钉固定的方式进行组装，且结构不稳定容易松动，且不方便进行回收；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑用间壁墙架构及其搭建方法，以解决上述背景技术中提出的间壁墙多采用焊接或螺钉固定的方式进行组装，且结构不稳定容易松动，且不方便进行回收等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑用间壁墙架构，包括四个外框架板，四个所述外框架板端部相互固定，四个所述外框架板的之间矩形阵列分布有多个横向拼接梁，左右相邻的两个所述横向拼接梁、横向拼接梁与外框架板的之间均安装有拼接模块；所述拼接模块包括第一固定条和第二固定条，所述第一固定条、第二固定条与靠近的横向拼接梁或外框架板固定，所述第二固定条的上表面开设有多个等间距分布的拼接卡槽，每个所述拼接卡槽的两侧均开设有对称分布的定位卡槽，所述定位卡槽的下方开设有过渡卡槽，所述过渡卡槽的下方开设有防脱卡槽，所述第一固定条上固定有多个等间距分布的V字拼接块，所述V字拼接块的下方安装有定位卡接块且定位卡接块与第一固定条固定，所述第一固定条与第二固定条通过V字拼接块、定位卡接块卡接在拼接卡槽、定位卡槽、过渡卡槽和防脱卡槽中进行拼接组装。优选的，所述定位卡槽的内侧滑动安装有填充橡胶块，所述填充橡胶块的壁厚大于等于定位卡槽的宽度尺寸。优选的，所述定位卡槽的内壁上设有贯穿第一固定条并与拼接卡槽联通的定位插接孔，所述V字拼接块的外表面开设有限位孔，所述定位插接孔与限位孔的轴线共线。优选的，所述定位插接孔和限位孔与地面之间的夹角为三十度，所述定位插接孔的内侧旋接有限位杆，所述限位杆的底端穿过定位插接孔并插接在限位孔中。优选的，所述限位杆的顶端和定位插接孔的内壁上均设有旋向相同且啮合的螺纹，所述限位杆与定位插接孔通过螺纹连接，所述限位杆的顶端端部开设有六边形凹槽。优选的，所述定位卡槽与防脱卡槽、V字拼接块与定位卡接块在投影面上相互错位，所述定位卡槽与防脱卡槽在投影面的错位间距与V字拼接块和定位卡接块在投影面上的错位间距尺寸一致。优选的，所述V字拼接块与第一固定条的之间固定有中间加固片，所述中间加固片的两侧均固定有侧边加固片，所述中间加固片和两个侧边加固片在V字拼接块与第一固定条之间形成多个三角形结构。优选的，所述横向拼接梁的两侧均卡接有竖向支撑梁，所述竖向支撑梁与横向拼接梁接触的侧边等间距分布有多个卡接槽，所述竖向支撑梁通过卡接槽卡接在横向拼接梁侧方且竖向支撑梁的端部与外框架板接触。优选的，所述竖向支撑梁设有卡接槽的侧边镶嵌有吸附磁条，相邻的两个竖向支撑梁通过吸附磁条之间的磁性吸附力连接。一种建筑用间壁墙架构的搭建方法所述搭建方法包括以下步骤：S1：首先将四个外框架板端部与端部进行拼接固定，并保证固定有第一固定条或第二固定条的两个外框架板与地面垂直，随后组装人员对两个横向拼接梁端部的第一固定条和第二固定条或者将横向拼接梁与外框架板上的第一固定条和第二固定条进行拼接组装；S2：在将第一固定条与第二固定条进行组装时，首先将第一固定条端部固定的定位卡接块与第二固定条上表面的定位卡槽对齐，将定位卡接块压入定位卡槽中，使得定位卡接块穿过定位卡槽进入过渡卡槽中，随后对第一固定条进行拉动，使得定位卡接块在过渡卡槽中滑动；S3：这时V字拼接块会与拼接卡槽对齐，同时定位卡接块会与防脱卡槽对齐，再然后将V字拼接块挤压进入拼接卡槽中，同时定位卡接块会被挤压进入防脱卡槽中，在V字拼接块完全进入拼接卡槽中、定位卡接块完全进入防脱卡槽内部时，第一固定条与第二固定条会完全贴合且上下表面保持平齐；S4：重复上述第一固定条和第二固定条的拼装过程，将所有的横向拼接梁相互连接并安装在与地面垂直的两个外框架板的之间，使得横向拼接梁在与地面垂直的两个外框架板之间组成用于支撑的横梁；S5：接下来将竖向支撑梁竖起并与竖直的外框架板保持平行，随后将竖向支撑梁安装在两个与地面平行的外框架板之间，并保证竖向支撑梁通过卡接槽卡接在横向拼接梁的侧面，并相互靠近的两个竖向支撑梁进行挤压，使得两个竖向支撑梁相互贴合且竖向支撑梁上的吸附磁条相互吸附；S6：组装后的竖向支撑梁、横向拼接梁会在四个外框架板之间组成多个方形格，最后将用于隔音、保温的材料填充在横向拼接梁、竖向支撑梁形成的方形格中，并对间壁墙的墙板进行安装，即可完成间壁墙的组装。本发明的有益效果：1、本发明通过将定位卡接块与第二固定条表面的定位卡槽对齐并将定位卡接块压入定位卡槽中，使得定位卡接块穿过定位卡槽进入过渡卡槽中，随后对第一固定条进行拉动，使得定位卡接块在过渡卡槽中滑动，此时V字拼接块会与拼接卡槽对齐，此时将V字拼接块挤压进入拼接卡槽中，同时定位卡接块会进入防脱卡槽中，此时第一固定条与第二固定条会完全贴合且上表面平齐，可以快速的对第一固定条和第二固定条进行拼接组装，并将相邻的横向拼接梁或者横向拼接梁与竖向支撑梁进行组装，提高对间壁墙的组装效率，且组装后的两个横向拼接梁或者横向拼接梁与竖向支撑梁在无人力干预下不会进行分离，保证组装后的两个横向拼接梁或者横向拼接梁与竖向支撑梁不会轻易出现分离，保证拼装后的间壁墙整体结构的稳定，且横向拼接梁与竖向支撑梁、竖向支撑梁与横向拼接梁在组装后可以进行拆卸，使得间壁墙可以进行回收利用。2、本发明通过V字拼接块与定位卡接块之间存在错位，可以保证V字拼接块、定位卡接块在卡入拼接卡槽和防脱卡槽中后，就算V字拼接块从拼接卡槽中脱离，定位卡接块只会从防脱卡槽中进入过渡卡槽中而无法从定位卡槽拉开第二固定条，保证第一固定条与第二固定条连接的稳定，不会出现分离；3、本发明通过利用限位杆穿过定位插接孔并插接在限位孔中，在V字拼接块卡入拼接卡槽内部后，将V字拼接块与第二固定条进行固定，保证V字拼接块无法再拼接卡槽内部进行上下晃动，增加第一固定条和第二固定条连接后的稳定性和连接强度。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明横向拼接梁的结构示意图；图3为本发明拼接模块的结构示意图；图4为本发明第二固定条的结构示意图；图5为本发明V字拼接块的结构示意图；图6为图4中B-B方向的结构剖视图；图7为本发明定位卡接块的结构示意图；图8为本发明竖向支撑梁的结构示意图；图9 为图6中C处的结构放大图。图中：1、外框架板；2、竖向支撑梁；3、横向拼接梁；4、拼接模块；401、第一固定条；402、第二固定条；403、防脱卡槽；404、拼接卡槽；405、定位卡槽；406、填充橡胶块；407、V字拼接块；408、过渡卡槽；409、中间加固片；410、侧边加固片；411、定位卡接块；412、定位插接孔；413、限位孔；414、限位杆；5、卡接槽；6、吸附磁条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1和图8所示，一种建筑用间壁墙架构，包括四个外框架板1，四个外框架板1端部相互固定，四个外框架板1的之间矩形阵列分布有多个横向拼接梁3，左右相邻的两个横向拼接梁3、横向拼接梁3与外框架板1的之间均安装有拼接模块4。横向拼接梁3的两侧均卡接有竖向支撑梁2，竖向支撑梁2与横向拼接梁3接触的侧边等间距分布有多个卡接槽5，竖向支撑梁2通过卡接槽5卡接在横向拼接梁3侧方且竖向支撑梁2的端部与外框架板1接触，竖向支撑梁2设有卡接槽5的侧边镶嵌有吸附磁条6，相邻的两个竖向支撑梁2通过吸附磁条6之间的磁性吸附力连接，利用竖向支撑梁2卡接在横向拼接梁3外侧对上下分布的横向拼接梁3提供支撑，并对外框架板1进行内部支撑，保证拼装后整个间壁墙的结构稳定。如图1至图7所示，拼接模块4包括第一固定条401和第二固定条402，第一固定条401、第二固定条402与靠近的横向拼接梁3或外框架板1固定，第二固定条402的上表面开设有多个等间距分布的拼接卡槽404，每个拼接卡槽404的两侧均开设有对称分布的定位卡槽405，定位卡槽405的下方开设有过渡卡槽408，过渡卡槽408的下方开设有防脱卡槽403，第一固定条401上固定有多个等间距分布的V字拼接块407，V字拼接块407的下方安装有定位卡接块411且定位卡接块411与第一固定条401固定，第一固定条401与第二固定条402通过V字拼接块407、定位卡接块411卡接在拼接卡槽404、定位卡槽405、过渡卡槽408和防脱卡槽403中进行拼接组装，将定位卡接块411与第一固定条401表面的定位卡槽405对齐并将定位卡接块411压入定位卡槽405中，使得定位卡接块411穿过定位卡槽405进入过渡卡槽408中，随后对第一固定条401进行拉动，使得定位卡接块411在过渡卡槽408中滑动，此时V字拼接块407会与拼接卡槽404对齐，此时将V字拼接块407挤压进入拼接卡槽404中，同时定位卡接块411会进入防脱卡槽403中，此时第一固定条401与第二固定条402会完全贴合且上表面平齐，可以快速的对第一固定条401和第二固定条402进行拼接组装。定位卡槽405的内侧滑动安装有填充橡胶块406，填充橡胶块406的壁厚大于等于定位卡槽405的宽度尺寸，利用填充橡胶块406填充在定位卡槽405中，保证在组装后间壁墙内部进行结构填充时，灰尘或杂质会堵塞定位卡槽405和过渡卡槽408。定位卡槽405的内壁上设有贯穿第一固定条401并与拼接卡槽404联通的定位插接孔412，V字拼接块407的外表面开设有限位孔413，定位插接孔412与限位孔413的轴线共线，定位插接孔412和限位孔413与地面之间的夹角为三十度，定位插接孔412的内侧旋接有限位杆414，限位杆414的底端穿过定位插接孔412并插接在限位孔413中，利用限位杆414穿过定位插接孔412并插接在限位孔413中，在V字拼接块407卡入拼接卡槽404内部后，将V字拼接块407与第二固定条402进行固定，保证V字拼接块407无法在拼接卡槽404内部进行上下晃动，增加第一固定条401和第二固定条402连接后的稳定性和连接强度。限位杆414的顶端和定位插接孔412的内壁上均设有旋向相同且啮合的螺纹，限位杆414与定位插接孔412通过螺纹连接，限位杆414的顶端端部开设有六边形凹槽415，利用内六角扳手可以对限位杆414旋转，将限位杆414从定位插接孔412、限位孔413中分离，在限位杆414取出后V字拼接块407可以在拼接卡槽404内上下滑动，使得第一固定条401和第二固定条402可以进行人工分离。定位卡槽405与防脱卡槽403、V字拼接块407与定位卡接块411在投影面上相互错位，定位卡槽405与防脱卡槽403在投影面的错位间距与V字拼接块407和定位卡接块411在投影面上的错位间距尺寸一致，V字拼接块407与定位卡接块411之间存在错位可以保证V字拼接块407、定位卡接块411在卡入拼接卡槽404和防脱卡槽403中后，就算V字拼接块407从拼接卡槽404中脱离，定位卡接块411只会从防脱卡槽403中进入过渡卡槽408中，无法从定位卡槽405离开第二固定条402，保证第一固定条401与第二固定条402连接的稳定，不会出现分离。V字拼接块407与第一固定条401的之间固定有中间加固片409，中间加固片409的两侧均固定有侧边加固片410，中间加固片409和两个侧边加固片410在V字拼接块407与第一固定条401之间形成多个三角形结构，三角形具有很好的结构稳定性，使得V字拼接块407不会轻易出现形变，且不会与第一固定条401轻易分离，且中间加固片409、侧边加固片410的存在可以增加V字拼接块407卡接在拼接卡槽404中时，V字拼接块407与第二固定条402之间的连接强度。一种建筑用间壁墙架构的搭建方法，搭建方法包括以下步骤：S1：首先将四个外框架板1端部与端部进行拼接固定，并保证固定有第一固定条401或第二固定条402的两个外框架板1与地面垂直，随后组装人员对两个横向拼接梁3端部的第一固定条401和第二固定条402或者将横向拼接梁3与外框架板1上的第一固定条401和第二固定条402进行拼接组装；S2：在将第一固定条401与第二固定条402进行组装时，首先将第一固定条401端部固定的定位卡接块411与第二固定条402上表面的定位卡槽405对齐，将定位卡接块411压入定位卡槽405中，使得定位卡接块411穿过定位卡槽405进入过渡卡槽408中，随后对第一固定条401进行拉动，使得定位卡接块411在过渡卡槽408中滑动；S3：这时V字拼接块407会与拼接卡槽404对齐，同时定位卡接块411会与防脱卡槽403对齐，再然后将V字拼接块407挤压进入拼接卡槽404中，同时定位卡接块411会被挤压进入防脱卡槽403中，在V字拼接块407完全进入拼接卡槽404中、定位卡接块411完全进入防脱卡槽403内部时，第一固定条401与第二固定条402会完全贴合且上下表面保持平齐；S4：重复上述第一固定条401和第二固定条402的拼装过程，将所有的横向拼接梁3相互连接并安装在与地面垂直的两个外框架板1的之间，使得横向拼接梁3在与地面垂直的两个外框架板1之间组成用于支撑的横梁；S5：接下来将竖向支撑梁2竖起并与竖直的外框架板1保持平行，随后将竖向支撑梁2安装在两个与地面平行的外框架板1之间，并保证竖向支撑梁2通过卡接槽5卡接在横向拼接梁3的侧面，并相互靠近的两个竖向支撑梁2进行挤压，使得两个竖向支撑梁2相互贴合且竖向支撑梁2上的吸附磁条6相互吸附；S6：组装后的竖向支撑梁2、横向拼接梁3会在四个外框架板1之间组成多个方形格，最后将用于隔音、保温的材料填充在横向拼接梁3、竖向支撑梁2形成的方形格中，并对间壁墙的墙板进行安装，即可完成间壁墙的组装。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
