标题title
一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置
摘要abst
本申请涉及一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，属于钢结构厂房吊装装配技术领域，包括设置在立柱顶端兼做连接竖向立柱的连接梁，两侧立柱上的所述连接梁的长度方向平行于厂房的长度方向，横跨两侧所述连接梁设置有门型架，所述门型架滑动设置在连接梁上，所述门型架沿连接梁的长度方向滑移，所述门型架的横梁上设置有吊装件，所述门型架横梁高度大于立柱高度，所述吊装件包括设置在门型架横梁上的卷扬机、收卷在卷扬机上的钢丝绳和设置在钢丝绳自由端的吊具，所述卷扬机设置多个、且沿门型架横梁横向滑动；所述门型架横梁上设置有偏移件，所述偏移件用于作用于钢丝绳、驱使吊装构件朝向门型架一侧偏移。本申请具有便于钢构件的吊装的效果。
权利要求书clms
1.一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：包括设置在立柱顶端兼做连接竖向立柱的连接梁，两侧立柱上的所述连接梁的长度方向平行于厂房的长度方向，横跨两侧所述连接梁设置有门型架，所述门型架滑动设置在连接梁上，所述门型架沿连接梁的长度方向滑移，所述门型架的横梁上设置有吊装件，所述门型架横梁高度大于立柱高度，所述吊装件包括设置在门型架横梁上的卷扬机、收卷在卷扬机上的钢丝绳和设置在钢丝绳自由端的吊具，所述卷扬机设置多个、且沿门型架横梁横向滑动；所述门型架横梁上设置有偏移件，所述偏移件用于作用于钢丝绳、驱使吊装构件朝向门型架一侧偏移。2.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述门型架横梁上滑动设置有滑板，所述卷扬机位于滑板上表面，所述滑板开设有供钢丝绳通过的通孔，所述偏移件包括铰接在滑板下表面的偏移杆，所述偏移杆的转动轴线平行于门型架横梁的长度方向，所述偏移杆的末端转动设置有导向轮，所述钢丝绳穿过通孔承接在导向轮的凹槽内，所述偏移件还包括设置在滑板上用于驱动偏移杆转动的第一驱动件。3.根据权利要求2述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述滑板上转动设置有铰接轴，所述偏移杆固定设置在铰接轴上，所述铰接轴位于通孔下方，所述偏移杆中空，所述铰接轴开设有与偏移杆连通的连接孔，所述钢丝绳经过连接孔进入偏移杆内、并从偏移杆的末端穿处，所述导向轮设置有两个，两个所述导向轮的周壁均朝向轴心内凹呈弧形，两个所述导向轮的周壁相互抵接且导向轮的转动轴线平行于门型架横梁的长度方向。4.根据权利要求3所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述偏移杆包括固定设置在铰接轴上的套管和滑动套设在套管内的滑管，所述滑管包括多个相互滑动套接的套接管，所述导向轮位于背离套管的套接管端部，所述偏移杆还包括用于驱使套接管滑出的第二驱动件。5.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述门型架两侧均设置有支撑杆，所述支撑杆背离门型架的端部位于连接梁上，所述支撑杆与门型架之间呈锐角，所述支撑杆的端部固定设置有滑台，所述滑台上设置有第一固定件，所述第一固定件用于吊装构件偏移吊装时、固定滑台至连接梁上。6.根据权利要求5所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述第一固定件包括滑动设置在滑台上的固定杆和开设在连接梁上的固定孔，所述固定孔贯穿连接梁，所述固定孔开设有多个，多个所述固定孔沿连接梁的长度方向均匀且间隔排布，所述固定杆沿垂直于滑台表面滑动，所述第一固定件还包括滑动设置在固定杆侧壁的多个固定块，所述固定块的滑动方向垂直于固定杆的长度方向，所述第一固定件还包括用于固定块穿过固定孔后、用于驱使固定块从固定杆滑出并抵接在连接梁底部的第三驱动件。7.根据权利要求6所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述第三驱动件包括设置在固定杆上的第一推杆，所述第一推杆输出轴的长度方向平行于固定杆的长度方向且与固定杆同轴，所述第三驱动件还包括设置在固定块上的导向面，所述导向面用于第一推杆抵接固定块时、带动所述固定块从固定杆内滑出。8.根据权利要求3所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述门型架的竖梁设置有辅助杆，所述辅助杆位于竖梁正对另一竖梁的侧壁上，所述辅助杆上设置有承载杆，所述承载杆的长度方向平行于门型架横梁长度方向，所述辅助杆转动设置在门型架竖梁上，所述辅助杆的转动轴线平行于门型架横梁长度方向，所述门型架竖梁上设置有用于驱动辅助杆的转动的第四驱动件。9.根据权利要求8所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述辅助杆铰接在承载杆上，所述辅助杆的铰接轴线垂直于门型架横梁的长度方向。10.根据权利要求4所述的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，其特征在于：所述门型架横梁两侧均设置有绞盘，所述绞盘上收卷有牵引绳，所述牵引绳末端固定连接在末端套接管上且两侧牵引绳与套接管的连接端以套接管的轴线对称排布。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构厂房吊装装配技术领域，尤其是涉及一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置。背景技术钢结构厂房的屋顶构件通常包括以下几种：屋面桁架：用于支撑和固定屋面覆盖材料的主要构件，通常由钢梁和钢柱组成。屋面覆盖材料：例如金属板、复合板、玻璃钢等，用于覆盖在屋面桁架上起到遮阳、防水和保温作用。天沟和雨水管道系统：用于排水的设施，包括天沟、排水管道和雨水口等，确保屋顶上的雨水能够有效排走。采光顶：如果需要采光设计，还会有采光顶构件，用于安装采光设备，提供自然采光。钢结构厂房构件因为单体质量较大，因此，构件安装时需要吊装施工，目前，吊装施工采用较多的是利履带起重机进行吊装，构件外观及质量验收合格后，通过履带起重机对构件提升，再使用螺栓或焊接对构件连接。然而，履带起重机在吊装过程中，如履带起重机位于钢结构框架内，导致其悬臂难以伸长，如履带起重机位于钢结构框架内，导致悬臂需要较长的长度，悬臂伸长时，履带起重机的稳定性较为一般，因此，导致履带起重机进行吊装施工时，较为不易。发明内容为便于钢构件的吊装，本申请提供一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置。本申请提供的一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置采用如下的技术方案：一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置，包括设置在立柱顶端兼做连接竖向立柱的连接梁，两侧立柱上的所述连接梁的长度方向平行于厂房的长度方向，横跨两侧所述连接梁设置有门型架，所述门型架滑动设置在连接梁上，所述门型架沿连接梁的长度方向滑移，所述门型架的横梁上设置有吊装件，所述门型架横梁高度大于立柱高度，所述吊装件包括设置在门型架横梁上的卷扬机、收卷在卷扬机上的钢丝绳和设置在钢丝绳自由端的吊具，所述卷扬机设置多个、且沿门型架横梁横向滑动；所述门型架横梁上设置有偏移件，所述偏移件用于作用于钢丝绳、驱使吊装构件朝向门型架一侧偏移。可选的，所述门型架横梁上滑动设置有滑板，所述卷扬机位于滑板上表面，所述滑板开设有供钢丝绳通过的通孔，所述偏移件包括铰接在滑板下表面的偏移杆，所述偏移杆的转动轴线平行于门型架横梁的长度方向，所述偏移杆的末端转动设置有导向轮，所述钢丝绳穿过通孔承接在导向轮的凹槽内，所述偏移件还包括设置在滑板上用于驱动偏移杆转动的第一驱动件。可选的，所述滑板上转动设置有铰接轴，所述偏移杆固定设置在铰接轴上，所述铰接轴位于通孔下方，所述偏移杆中空，所述铰接轴开设有与偏移杆连通的连接孔，所述钢丝绳经过连接孔进入偏移杆内、并从偏移杆的末端穿处，所述导向轮设置有两个，两个所述导向轮的周壁均朝向轴心内凹呈弧形，两个所述导向轮的周壁相互抵接且导向轮的转动轴线平行于门型架横梁的长度方向。可选的，所述偏移杆包括固定设置在铰接轴上的套管和滑动套设在套管内的滑管，所述滑管包括多个相互滑动套接的套接管，所述导向轮位于背离套管的套接管端部，所述偏移杆还包括用于驱使套接管滑出的第二驱动件。可选的，所述门型架两侧均设置有支撑杆，所述支撑杆背离门型架的端部位于连接梁上，所述支撑杆与门型架之间呈锐角，所述支撑杆的端部固定设置有滑台，所述滑台上设置有第一固定件，所述第一固定件用于吊装构件偏移吊装时、固定滑台至连接梁上。可选的，所述第一固定件包括滑动设置在滑台上的固定杆和开设在连接梁上的固定孔，所述固定孔贯穿连接梁，所述固定孔开设有多个，多个所述固定孔沿连接梁的长度方向均匀且间隔排布，所述固定杆沿垂直于滑台表面滑动，所述第一固定件还包括滑动设置在固定杆侧壁的多个固定块，所述固定块的滑动方向垂直于固定杆的长度方向，所述第一固定件还包括用于固定块穿过固定孔后、用于驱使固定块从固定杆滑出并抵接在连接梁底部的第三驱动件。可选的，所述第三驱动件包括设置在固定杆上的第一推杆，所述第一推杆输出轴的长度方向平行于固定杆的长度方向且与固定杆同轴，所述第三驱动件还包括设置在固定块上的导向面，所述导向面用于第一推杆抵接固定块时、带动所述固定块从固定杆内滑出。可选的，所述门型架的竖梁设置有辅助杆，所述辅助杆位于竖梁正对另一竖梁的侧壁上，所述辅助杆上设置有承载杆，所述承载杆的长度方向平行于门型架横梁长度方向，所述辅助杆转动设置在门型架竖梁上，所述辅助杆的转动轴线平行于门型架横梁长度方向，所述门型架竖梁上设置有用于驱动辅助杆的转动的第四驱动件。可选的，所述辅助杆铰接在承载杆上，所述辅助杆的铰接轴线垂直于横梁的长度方向。可选的，所述门型架横梁两侧均设置有绞盘，所述绞盘上收卷有牵引绳，所述牵引绳末端固定连接在末端套接管上且两侧牵引绳与套接管的连接端以套接管的轴线对称排布。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、钢结构厂房施工时，首先对场地进行硬化，场地硬化后将立柱通过汽车吊等吊装至设计处，随后使用螺栓或焊接等方式将立柱固定在地面上，再使用汽车吊等将连接梁吊装至立柱上，再对连接梁固定，连接梁固定完毕后，吊装门型架至连接梁上；吊装其余构件时，通过夹具将构件固定，再启动卷扬机，卷扬机收卷钢丝绳，钢丝绳收卷带动吊装的构件上升，随后完成相关构件的吊装，操作简单便捷；同时，通过调节门型架在连接梁上的位置，以便于吊装相应处的构件；2、吊装横梁时，横梁的长度等于横向立柱间的距离，横梁吊装至设计处后，使用螺栓和或焊接将横梁固定在立柱之间；吊装顶棚时，因顶棚的宽度大于横向立柱之间的距离，因此，顶棚竖向吊装时，因、门型架的阻挡，顶棚无法安装在门型架处，此时，当顶棚高度超过立柱高度后，通过偏移件作用于钢丝绳，使钢丝绳朝向门型架的一侧偏移，并放卷钢丝绳，使顶棚承接在立柱上，完成顶棚的吊装作业；3、吊装构件时，通过偏移件作用于钢丝绳，提高了构件落点位置，进而减少了门型架位置调节的过程，提高了构件的吊装效率。附图说明图1是本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置的整体结构示意图；图2是本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置中安装座和滑台的结构示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置中门型架的结构示意图；图5是图4中B部分的放大示意图；图6是本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置中偏移杆的结构示意图；图7是图6中C部分的放大示意图；图8是本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置中吊装板状构件的结构示意图；图9是图3中D部分的放大示意图。附图标记说明：1、立柱；2、连接梁；3、门型架；4、安装座；5、第一行走轮；6、第一电机；7、卷扬机；8、钢丝绳；9、吊具；10、滑板；11、第二行走轮；12、第二电机；13、偏移杆；131、套管；132、套接管；133、多级气缸；14、铰接轴；15、导向轮；16、第三电机；17、第一蜗杆；18、第一蜗轮；19、支撑杆；20、滑台；21、固定杆；22、固定孔；23、固定盘；24、固定块；25、第一推杆；26、导向面；27、第一弹簧；28、第二弹簧；29、插销；30、辅助杆；31、承载杆；32、绞盘；33、牵引绳；34、柱状构件；35、板状构件。具体实施方式以下结合附图1-附图9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置。参照图1，钢结构厂房屋顶构件吊装装置包括设置在立柱1顶端兼做连接竖向立柱1的连接梁2，连接梁2为槽钢，连接梁2焊接在立柱1上，两侧立柱1上的连接梁2的长度方向平行于厂房的长度方向；参照图2和图3，横跨两侧连接梁2设置有门型架3，门型架3采用工字钢焊接成型，门型架3滑动设置在连接梁2上，门型架3沿连接梁2的长度方向滑移，在本申请实施例中，门型架3竖梁底部固定设置有安装座4，安装座4的底面设置有多个第一行走轮5，多个第一行走轮5呈矩形排布在安装座4底面，进一步的，安装座4上设置有用于驱动任意第一行走轮5转动以带门型架3移动的第一电机6，安装座4滑动卡接在连接梁2内；参照图4和图5，门型架3的横梁上设置有吊装件，门型架3横梁高度大于立柱1高度，吊装件包括设置在门型架3横梁上的卷扬机7、收卷在卷扬机7上的钢丝绳8和设置在钢丝绳8自由端的吊具9，卷扬机7的高度大于立柱1的高度，卷扬机7设置多个、且沿门型架3横梁横向滑动，在本申请实施例中，卷扬机7设置有两个且均挂接在门型架3横梁上，在本申请实施例中，门型架3横梁上滑动设置有滑板10，滑板10挂接在门型架3横梁上，卷扬机7位于滑板10底部的上表面，滑板10开设有供钢丝绳8通过的通孔，进一步的，滑板10的侧壁转动设置有第二行走轮11，第二行走轮11承接在门型架3横梁底部，滑板10的侧壁转动设置有用于驱动第二行走轮11转动以带动滑板10滑移的第二电机12。钢结构厂房施工时，首先对场地进行硬化，场地硬化后将立柱1通过汽车吊等吊装至设计处，随后使用螺栓或焊接等方式将立柱1固定在地面上，再使用汽车吊等将连接梁2吊装至立柱1上，再对连接梁2固定，连接梁2固定完毕后，吊装门型架3至连接梁2上；吊装其余构件时，通过夹具将构件固定，再启动卷扬机7，卷扬机7收卷钢丝绳8，钢丝绳8收卷带动吊装的构件上升，随后完成相关构件的吊装，操作简单便捷。参照图6、图7和图8，为便于吊装柱状构件34和板状构件35，吊具9包括U形锁扣和螺纹连接在U形锁扣上的螺纹杆，螺纹杆横跨U形锁扣，U形锁扣的中部固定设置在钢丝绳8的自由端；吊装柱状构件34时，放卷钢丝绳8至地面上并将钢丝绳8的前端平铺在地面上，随后将柱状构件34放置在钢丝绳8中部，再将U形锁扣夹持在钢丝绳8上，并使用螺纹杆对U形锁扣封口，此时、柱状构件34位于钢丝绳8围绕的空间内，随后启动卷扬机7对柱状构件34吊装；吊装板状构件35时，将板状构件35的一侧移入U形锁扣内，再转动螺纹杆压接板状构件35至U形锁扣内侧，完成板块构件的固定。参照图6、图7和图8，在本申请其他实施例中，U性锁扣可替换为固定设置在钢丝绳8末端的气动夹。参照图5、图6和图7，为便于吊装顶棚等构件，门型架3横梁上设置有偏移件，偏移件用于作用于钢丝绳8、驱使吊装构件朝向门型架3一侧偏移，在本申请实施例中，偏移件包括铰接在滑板10下表面的偏移杆13，偏移杆13为硬质杆，偏移杆13的转动轴线平行于门型架3横梁的长度方向，进一步的，滑板10上转动设置有铰接轴14，偏移杆13固定设置在铰接轴14上，铰接轴14位于通孔下方，偏移杆13的末端转动设置有导向轮15，钢丝绳8穿过通孔承接在导向轮15的凹槽内，偏移件还包括设置在滑板10上用于驱动偏移杆13转动的第一驱动件，第一驱动件包括设置在滑板10上的第三电机16，第三电机16输出轴上同轴设置有第一蜗杆17，铰接轴14上同轴设置有与第一蜗杆17啮合的第一蜗轮18。吊装棚顶等构件时，将棚顶夹持在吊具9上，随后启动卷扬机7，卷扬机7带动顶棚上升，当顶棚上升至横向梁时，调整顶棚的位置，使顶棚越过横向梁，随后启动第三电机16，第三电机16驱使第一蜗杆17转动，第一蜗杆17转动带动第一蜗轮18转动，第一蜗轮18转动带动铰接轴14转动，铰接轴14转动带动偏移杆13转动，偏移杆13转动对导向轮15的位置调整，导向轮15带动钢丝绳8偏移，进而将顶棚吊装至门型架3的一侧，以便于顶棚的安装。参照图6和图7，为便于调整钢丝绳8的偏移方向，以便于将顶棚吊装至门型架3两侧，偏移杆13中空且背离铰接轴14的端部开口，铰接轴14开设有与偏移杆13连通的连接孔，钢丝绳8经过连接孔进入偏移杆13内、并从偏移杆13的末端穿处，导向轮15设置有两个，两个导向轮15的周壁均朝向轴心内凹呈弧形，两个导向轮15的周壁相互抵接且导向轮15的转动轴线平行于门型架3横梁的长度方向；导向轮15设置有两个且钢丝绳8位于两个导向轮15之间，便于偏移杆13在门型架3两侧转动，从而便于吊装板状构件35至门型架3两侧。参照图6和图7，为增大板状构件35的吊装范围，偏移杆13包括固定设置在铰接轴14上的套管131和滑动套设在套管131内的滑管，滑管包括多个相互滑动套接的套接管132，导向轮15位于背离套管131的套接管132端部，偏移杆13还包括用于驱使套接管132滑出的第二驱动件，第二驱动件包括设置在套管131外壁的多级气缸133，多级气缸133首端活塞杆固定设置在首端套接管132的外壁；调整板状构件35落点位置时，启动多级气缸133，多级气缸133活塞杆对偏移杆13的长度调整，以调整钢丝绳8弯曲端的位置，从而增大了板状构件35的吊装范围。参照图2和图4，当吊装的构件偏移时，为降低门型架3倾斜、倾倒的可能性，门型架3两侧均设置有支撑杆19，支撑杆19背离门型架3的端部位于连接梁2上，支撑杆19与门型架3之间呈锐角，支撑杆19的端部固定设置有滑台20，滑台20滑动卡接在连接梁2上；结合图3和图9，滑台20上设置有第一固定件，第一固定件用于吊装构件偏移吊装时、固定滑台20至连接梁2上，第一固定件包括滑动设置在滑台20上的固定杆21和开设在连接梁2上的固定孔22，固定孔22贯穿连接梁2，固定孔22开设有多个，多个固定孔22沿连接梁2的长度方向均匀且间隔排布，固定杆21沿垂直于滑台20表面滑动，固定杆21位于滑台20上方的端部设置有固定盘23，固定盘23直径大于固定杆21直径，第一固定件还包括滑动设置在固定杆21侧壁的多个固定块24，固定块24的滑动方向垂直于固定杆21的长度方向；构件偏移吊装时，滑动固定杆21、使固定块24穿过固定孔22位于连接梁2的下方，再滑动固定块24，使固定块24从固定杆21内滑出，固定块24滑出后，固定块24抵接在连接梁2底部，进而将固定杆21锁定在连接梁2上，进而将门型架3固定在上述位置，从而降低了门型架3倾斜、倾倒的可能性。参照图3和图9，为便于固定块24从固定杆21内滑出，第一固定件还包括用于固定块24穿过固定孔22后、用于驱使固定块24从固定杆21滑出并抵接在连接梁2底部的第三驱动件，第三驱动件包括设置在固定杆21上的第一推杆25，第一推杆25输出轴的长度方向平行于固定杆21的长度方向且与固定杆21同轴，第三驱动件还包括设置在固定块24上的导向面26，导向面26位于固定块24的端面，导向面26朝向背离地面的方向且朝向固定杆21轴线方向倾斜，导向面26用于第一推杆25抵接固定块24时、带动固定块24从固定杆21内滑出；固定块24从连接梁2移出后，启动第一推杆25，第一推杆25的活塞杆朝向导向面26移动并抵接在导向面26上，在导向面26的作用下，固定块24从固定杆21内移出，操作简单便捷。参照图3和图9，为便于固定块24回收进入固定杆21内，固定杆21上的固定块24设置有两个，两个固定块24沿固定杆21的轴线对称排布，两个固定块24之间设置有第一弹簧27，第一弹簧27的两端分别固定设置在对应的固定块24上，第一弹簧27驱使相邻两个固定块24具有相互靠近的运动趋势；第一推杆25与固定块24脱落后，在第一弹簧27的作用下，相邻两个固定块24相互靠近以回收进入固定杆21内，操作简单便捷。参照图3和图9，为便于固定杆21进入固定孔22内，固定杆21上套设有第二弹簧28，第二弹簧28的一端固定设置在固定盘23上，另一端固定设置在滑台20上，第二弹簧28驱使固定杆21具有朝向连接梁2底部的运动趋势；在第二弹簧28的作用下，驱使固定杆21朝向连接梁2底部滑移，当固定杆21与固定孔22对齐后，固定杆21滑动进入固定孔22内，操作简单便捷。参照图3和图9，为便于门型架3的位置调整，滑台20表面滑动设置有插销29，插销29位于固定盘23的下方且对固定盘23承接，固定盘23承接在插销29上时，固定杆21与连接梁2底壁处于分离状态；插销29与固定盘23分离后，固定块24位于连接梁2底部的下方。参照图6、图7和图8，为降低偏移杆13的负载以及降低顶棚吊装、顶棚弯折的可能性，门型架3的竖梁设置有辅助杆30，辅助杆30位于门型架3竖梁正对另一竖梁的侧壁上，辅助杆30上设置有承载杆31，承载杆31为可伸缩结构，承载杆31的长度方向平行于门型架3横梁长度方向，辅助杆30转动设置在门型架3竖梁上，辅助杆30的转动轴线平行于门型架3横梁长度方向，门型架3竖梁上设置有用于驱动辅助杆30的转动的第四驱动件，第四驱动件包括设置在门型架3竖梁上的第四电机，第四电机输出轴上设置有第二蜗杆，门型架3竖梁转动设置有转轴，辅助杆30固定设置在转轴上，进一步的，转轴上套设有与第二蜗杆啮合的第二蜗轮。吊装顶棚使，启动第四电机驱使辅助杆30转动，辅助杆30和承载杆31对顶棚进行承接，进而降低了顶棚弯折的可能性；进一步的，顶棚吊装处于竖直状态，当辅助杆30和承载杆31抵接顶棚并转动后，便于驱使顶棚处于倾斜状态而铺设在横梁上。为便于调节承载杆31的作用范围，辅助杆30铰接在承载杆31上，辅助杆30的铰接轴14线垂直于横梁的长度方向，进一步的，承载杆31上设置有用于驱动辅助杆30转动的第五电机。参照图4和图5，为进一步降低偏移杆13弯损的可能性，门型架3横梁两侧均设置有绞盘32，绞盘32上收卷有牵引绳33，牵引绳33末端固定连接在末端套接管132上且两侧牵引绳33与套接管132的连接端以套接管132的轴线对称排布；构件偏移吊装使，启动绞盘32，绞盘32转动对牵引绳33收卷，牵引绳33对套接管132进行拉动，进而降低了偏移杆13弯损的可能性。本申请实施例一种钢结构厂房屋顶构件吊装装置的实施原理为：钢结构厂房施工时，首先对场地进行硬化，场地硬化后将立柱1通过汽车吊等吊装至设计处，随后使用螺栓或焊接等方式将立柱1固定在地面上，再使用汽车吊等将连接梁2吊装至立柱1上，再对连接梁2固定，连接梁2固定完毕后，吊装门型架3至连接梁2上；吊装其余构件时，通过夹具将构件固定，再启动卷扬机7，卷扬机7收卷钢丝绳8，钢丝绳8收卷带动吊装的构件上升，随后完成相关构件的吊装，操作简单便捷；吊装棚顶等构件时，将棚顶夹持在吊具9上，随后启动卷扬机7，卷扬机7带动顶棚上升，当顶棚上升至横梁时，调整顶棚的位置，使顶棚越过横梁，随后启动第三电机16，第三电机16驱使第一蜗杆17转动，第一蜗杆17转动带动第一蜗轮18转动，第一蜗轮18转动带动铰接轴14转动，铰接轴14转动带动偏移杆13转动，偏移杆13转动对导向轮15的位置调整，导向轮15带动钢丝绳8偏移，进而将顶棚吊装至门型架3的一侧，以便于顶棚的安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
