标题title
一种多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统及方法，属于油气田开发工程技术领域，包括微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、交变磁热控制子系统、恒定磁场控制子系统。基于此，建立了多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵方法，首先，分析油藏条件和目标裂缝形态、分布及结构等参数，进而确定物性参数匹配的磁性微球；之后通过微球注入系统注入水井，结合数据处理与成像子系统，利用恒定磁场控制子系统引导磁性微球进入目标裂缝，再通过交变磁热控制子系统完成磁性微球的膨胀调堵。本发明解决了井间裂缝的精准调堵问题，可有效调节动用注采井组间的剩余油，提高波及系数，进而提高采收率。
权利要求书clms
1.一种多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，包括：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、恒定磁场控制子系统和交变磁热控制子系统；所述的微球注入子系统包括水罐、材料罐、混配间，水罐通过水罐输送管线连接至混配间，材料罐通过微球输送管线连接至混配间，材料罐中储存磁性膨胀微球，水罐输送管线上设置开关、流量阀，微球输送管线上设置开关、计量阀，混配间通过输出管线连接至注水井井筒，输出管线上设有增压泵；所述的数据采集子系统包括磁场测量装置，磁场测量装置布置于目标裂缝附近的井筒中；所述的数据处理与成像子系统包括数据采集卡、数据处理模块、数据成像显示模块，数据采集卡通过通讯线路与磁场测量装置、数据处理模块相连，数据处理模块采用反演算法计算得到磁性膨胀微球的波及范围，数据成像显示模块用于显示数据结果；所述的恒定磁场控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，恒定磁场控制子系统包括相互连接的操作控制单元、信号放大单元、恒定功率输出单元，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，恒定功率输出单元通过控制线路与磁场发生装置连接，控制线路上设置开关；所述的交变磁热控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，交变磁热控制子系统包括相互连接的操作控制单元、变频控制单元、交变功率输出单元，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，交变功率输出单元通过控制线路与磁场发生装置连接，控制线路上设置开关。2.根据权利要求1所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，地面设置地面阻容控制器，磁场发生装置与地面阻容控制器连接，地面阻容控制器用于控制发生的磁场强度和频率。3.根据权利要求1所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，磁性膨胀微球包括两层核壳结构，外壳为热塑性丙烯酸聚合物，核层为烷烃气体和超小粒径磁性Fe4O3纳米颗粒组成的球状塑料颗粒；所述超小粒径为粒径2-5纳米。4.根据权利要求1所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，混配间与增压泵之间设有采样盒和开关，增压泵与注水井井筒之间的管线上设有计量阀、开关和电磁流量阀。5.根据权利要求1所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，磁场测量装置采用超导量子干涉仪。6.根据权利要求1所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统，其特征在于，磁场发生装置包括弱磁发生装置和强磁发生装置，弱磁发生装置布置在注入井目标地层井筒中，强磁发生装置布置在生产井的目标地层井筒中。7.一种多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统的调堵方法，采用权利要求1-6任意一项权利要求所述的系统和注入介质，其特征在于，具体步骤如下：步骤1：分析油藏条件、裂缝参数与堵缝微球材料合成首先，基于地震、测井、岩心和薄片资料，表征油藏目标裂缝产状、分布、宽度及开度参数，并构建三维裂缝模型；然后，定量化封堵的目标裂缝范围、体积，进而结合磁性膨胀微球的分布和尺寸，计算其用量；裂缝内单层填充磁性膨胀微球时，磁性膨胀微球膨胀后直径达到目标裂缝最大开度；步骤2：布置施工现场与基础磁场测量围绕目标井组地面地下协调布置五大系统：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、恒定磁场控制子系统、交变磁热控制子系统；启动生产井井筒中磁场测量装置，测量初始背景磁场；接着启动注水井中磁场发生装置，利用磁场测量装置测量低通量外加磁场，后关闭磁场发生装置；步骤3：注入液混配注入水通过水罐输送管线与混配间相连，材料罐通过微球输送管线与混配间相连，注入水为来自供水站处理后的清洁水，材料罐中储存磁性膨胀微球，分别通过流量阀、计量阀来调整水与磁性膨胀微球的混合比例，水与磁性膨胀微球按一定体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液；步骤4：磁性膨胀微球混配液注入施工通过增压泵给注入液增压注入施工，并启动注水井中磁场发生装置，利用磁场测量装置实时测量磁性膨胀微球注入液注入后的扰动磁场数据；步骤5：磁场数据采集处理与微球运移监测将步骤2测量的初始背景磁场、低通量外加磁场和步骤4测量的扰动磁场数据通过通讯线路传输至数据采集子系统、数据处理与成像子系统后，得到监测区x、 y、 z 三个方向的磁场强度数据，借助有限元法求解扰动磁场的拉普拉斯方程，从而获得磁性膨胀微球的波及范围，磁性膨胀微球分布实时成像于井组地面上；步骤6：施加恒定磁场，引导磁性膨胀微球进入裂缝在步骤5反演得到磁性膨胀微球的波及范围基础上，采用磁性膨胀微球波及范围成像信息，识别目标裂缝中磁性膨胀微球未波及的区域，然后，生产井中打开磁场发生装置，设定好磁场强度，通过预设的控制器，调整好磁场发生装置的深度，即可引导磁性膨胀微球进入未波及的目标裂缝封堵区域；磁性膨胀微球在磁场中受到的磁场力为：式中为磁性膨胀微球的体积，/＞为真空磁导率，/＞为磁性膨胀微球的磁化强度，为磁场梯度；步骤7：施加交变磁场，磁性膨胀微球磁热膨胀堵缝启动交变磁热控制子系统，向地层目标封堵位置施加交变磁场，按照磁性膨胀微球膨胀曲线，控制加热过程，达到预设的膨胀体积，进而实现对裂缝区域的封堵；所述膨胀曲线是温度与微球膨胀倍率的关系曲线；其中，施加的交变磁场由交流电磁铁生成，磁性膨胀微球在交变磁场中的发热功率为：式中，为平衡磁化率，/＞为波峰处的最大场强，/＞为交变磁场频率，/＞为有效弛豫时间；磁性膨胀微球温度控制的膨胀本构方程为：式中，是膨胀应变，/＞是温度，/＞是参考温度，/＞，/＞，/＞是与温度相关的系数方程；步骤8：封堵完成后，生产井开井生产，评价堵缝效果，跟踪优化调整对比堵缝前后的生产动态，如果目标生产效果达到，可继续保持生产；如果未达到目标生产效果，重复步骤4-7，实时监测磁性膨胀微球的堵缝的波及范围。8.根据权利要求7所述的多重磁控下磁性微球的裂缝性油藏调堵系统的调堵方法，其特征在于，步骤3中，水与磁性膨胀微球按3：1体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵方法、装置和系统，属于油气田开发工程技术领域。背景技术传统/常规的调堵方法主要包括：机械法、物理法和化学法，其中：机械法是用封隔器封堵特高吸水层段或限流射孔；物理法是用固体颗粒、冻胶类或泡沫等封堵高渗透层段；化学法采用固化类化学药剂在地层内发生化学反应的方法来进行封堵。目前油气藏中常用的堵剂主要有颗粒类堵剂、固化类堵剂和冻胶类堵剂，其中颗粒类堵剂缺点是不易控制运移。固化类堵剂局限性是反应速度快，反应不易控制，易造成同时堵死油、水层的问题。冻胶类堵剂对高矿化度的油井封堵作用有限。磁性膨胀微球是合成的一种具有磁性和体积响应性的纳微米级粒子，通常由膨胀材料和磁性微粒组成，且具有很好的水溶性，可伴随注入水进入目的层中。另外，磁性膨胀微球的运动可受磁力的控制，可以通过外部施加磁场，操控磁性膨胀微球送达地层裂缝需要封堵的区域，到达靶向位置后，施加交变磁场使磁性微球发生磁热膨胀，可解决目的层中选择性封堵、精准封堵和高效智能调驱的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵方法和系统。本发明的技术方案如下：一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵系统，包括：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、恒定磁场控制子系统和交变磁热控制子系统；所述的微球注入子系统包括水罐、材料罐、混配间，水罐通过水罐输送管线连接至混配间，材料罐通过微球输送管线连接至混配间，注入水为来自供水站处理后的清洁水，材料罐中储存按功能要求制作的磁性膨胀微球，水罐输送管线上设置开关、流量阀，微球输送管线上设置开关、计量阀，分别通过注水流量阀、微球计量阀来调整水与磁性膨胀微球的混合比例，混配间通过输出管线连接至注水井井筒，输出管线上设有增压泵，水与磁性膨胀微球按一定体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液，然后进入加压注入施工；所述的数据采集子系统包括磁场测量装置，磁场测量装置布置于目标裂缝附近的井筒中；磁场测量装置可以放置于生产井或生产井附近的井筒，测量时不开井生产，目的是将磁性膨胀微球运移到目标位置，并且通过测量装置来明确微球是否到达目标位置；优选的，磁场测量装置采用超导量子干涉仪。所述的数据处理与成像子系统包括数据采集卡、数据处理模块、数据成像显示模块，数据采集卡通过通讯线路与磁场测量装置、数据处理模块相连，数据处理模块采用反演算法计算得到磁性膨胀微球的波及范围，数据成像显示模块用于显示数据结果；所述的恒定磁场控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，恒定磁场控制子系统包括相互连接的操作控制单元、信号放大单元、恒定功率输出单元，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，以接收控制信号，恒定功率输出单元通过控制线路与磁场发生装置连接，控制线路上设置开关，根据当前磁性膨胀微球波及范围成像信息调整磁场方向与强度，直到磁性膨胀微球进入目标裂缝全面分布；优选的，磁场发生装置包括弱磁发生装置和强磁发生装置，弱磁发生装置布置在注入井目标地层井筒中，强磁发生装置布置在生产井的目标地层井筒中；所述的交变磁热控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，交变磁热控制子系统包括相互连接的操作控制单元、变频控制单元、交变功率输出单元，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，以接收控制信号，交变功率输出单元通过控制线路与磁场发生装置连接，控制线路上设置开关，磁场发生装置为线圈，分别通交流电与直流电，可以在不同时段达到恒定磁场牵引和交变磁场加热的目标。恒定和交变均连接至磁场发生器，通过开关的通断选择磁场的作用。优选的，地面设置地面阻容控制器，磁场发生装置与地面阻容控制器连接，地面阻容控制器用于控制发生的磁场强度和频率。通过改变电容器和电阻器的数值以及恒定、交变的选择来调节交变磁场的强度和频率，可以精确地控制加热过程，确保在需要时提供精确的温度控制。优选的，磁性膨胀微球包括两层核壳结构，外壳为热塑性丙烯酸聚合物，核层为烷烃气体和超小粒径磁性Fe4O3纳米颗粒组成的球状塑料颗粒，优选的，所述超小粒径为粒径2-5纳米。磁热控制下的温度范围50℃-150℃，微球体积膨胀倍率可达5-10倍，可根据各种不同膨胀范围需求来完成微球的合成。优选的，混配间与增压泵之间设有采样盒和开关，增压泵与注水井井筒之间的管线上设有计量阀、开关和电磁流量阀。用于控制管线通断。一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵系统的调堵方法，采用前述的系统和注入介质，具体步骤如下：步骤1：分析油藏条件、裂缝参数与堵缝微球材料合成首先，基于地震、测井、岩心和薄片资料，表征油藏目标裂缝产状、分布、宽度及开度参数，并构建三维裂缝模型；然后，通过目标雕刻和体积法，定量化封堵的目标裂缝范围、体积，进而结合磁性膨胀微球的分布和尺寸，可以计算其用量；为了达到较好的封堵效果，需使得裂缝内单层填充磁性膨胀微球时，磁性膨胀微球膨胀后直径能够达到目标裂缝最大开度；步骤2：布置施工现场与基础磁场测量围绕目标井组地面地下协调布置五大系统：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、恒定磁场控制子系统、交变磁热控制子系统；启动生产井井筒中磁场测量装置，测量初始背景磁场；接着启动注水井中磁场发生装置，利用磁场测量装置测量低通量外加磁场，后关闭磁场发生装置；步骤3：注入液混配注入水通过水罐输送管线与混配间相连，材料罐通过微球输送管线与混配间相连，注入水为来自供水站处理后的清洁水，材料罐中储存按功能要求合成的磁性膨胀微球，分别通过流量阀、计量阀来调整水与磁性膨胀微球的混合比例，优选的，水与磁性膨胀微球按3：1体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液；步骤4：磁性膨胀微球混配液注入施工通过增压泵给注入液增压注入施工，并启动注水井中磁场发生装置，利用磁场测量装置实时测量磁性膨胀微球注入液注入后的扰动磁场数据；步骤5：磁场数据采集处理与微球运移监测磁性膨胀微球注入后会改变所在位置周围空间的磁场分布，从而产生磁场异常。将步骤2测量的初始背景磁场、低通量外加磁场和步骤4测量的扰动磁场数据通过通讯线路传输至数据采集子系统、数据处理与成像子系统后，得到监测区x、 y、 z 三个方向的磁场强度数据，借助有限元法求解扰动磁场的拉普拉斯方程，从而获得磁性膨胀微球的波及范围；磁性膨胀微球分布实时成像于井组地面上，可以通过反演结果实时成像，不断监测磁性微球分布，直到磁性膨胀微球进入目标裂缝全面分布；步骤6：施加恒定磁场，引导磁性膨胀微球进入裂缝在步骤5反演得到磁性膨胀微球的波及范围基础上，采用磁性膨胀微球波及范围成像信息，自动识别目标裂缝中磁性膨胀微球未波及的区域，然后，生产井中打开磁场发生装置，设定好磁场强度，通过预设的控制器，调整好磁场发生装置的深度，即可引导磁性膨胀微球进入未波及的目标裂缝封堵区域；如果是多井中布置了磁场发生装置，可以通过多井协同来控制磁力的引导方向。磁性膨胀微球在磁场中受到的磁场力为：式中为磁性膨胀微球的体积，/＞为真空磁导率，/＞为磁性膨胀微球的磁化强度，/＞为磁场梯度；步骤7：施加交变磁场，磁性膨胀微球磁热膨胀堵缝启动交变磁热控制子系统，向地层目标封堵位置施加交变磁场，按照磁性膨胀微球膨胀曲线，可以精确地控制加热过程，确保在需要时提供精确的温度控制，达到预设的膨胀体积，进而实现对裂缝区域的封堵；所述膨胀曲线是通过微球热膨胀实验得到的温度与微球膨胀倍率的关系曲线，其中，施加的交变磁场由交流电磁铁生成，磁性膨胀微球在交变磁场中的发热功率为：式中，为平衡磁化率，/＞为波峰处的最大场强，/＞为交变磁场频率，/＞为有效弛豫时间；磁性膨胀微球温度控制的膨胀本构方程为：式中，是膨胀应变，/＞是温度，/＞是参考温度，/＞，/＞，/＞是与温度相关的系数方程；步骤8：封堵完成后，生产井开井生产，评价堵缝效果，跟踪优化调整对比堵缝前后的生产动态，分析磁热膨胀堵缝的效果，如果目标生产效果达到，可继续保持生产；如果未达到目标生产效果，重复步骤4-7，实时监测磁性膨胀微球的堵缝的波及范围，从而解决井间裂缝的精准调堵问题，可有效调节动用注采井间剩余油，提高波及系数。本发明的有益效果在于：1、本发明可实现井间大裂缝通道目标的靶向封堵，解决了堵剂运移难以操控的问题，进而节约堵剂用量，提高堵水效果。2、本发明可通过磁异常反演，实现优势裂缝通道的精准刻画，可解决井组间裂缝运移流线问题。3、本发明可通过磁性运移和磁热膨胀方法，达到靶向区域磁热膨胀操控实时调驱的功能，高效便捷，提采效果好。附图说明图1为基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵系统的系统剖面结构示意图；图中：1、水罐；2、材料罐；3、开关；4、流量阀；5、计量阀；6、混配间；7、采样盒；8、增压泵；9、强磁发生装置；10、电磁流量阀；11、地面阻容控制器；12、数据采集卡；13、数据处理模块；14、数据成像显示模块；15、操作控制单元；16、变频控制单元；17、交变功率输出单元；18、磁场测量装置；19、信号放大单元；20、恒定功率输出单元；21、上覆地层；22、目的层；23、弱磁发生装置；24、控制线路；25、地层裂缝；图2为本发明技术流程图；图3为本发明调堵效果图。具体实施方式下面通过实施例并结合附图对本发明做进一步说明，但不限于此。实施例1：一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵系统，如图1所示，包括：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、恒定磁场控制子系统和交变磁热控制子系统。所述的微球注入子系统包括水罐1、材料罐2、混配间6，水罐通过水罐输送管线连接至混配间，材料罐通过微球输送管线连接至混配间，注入水为来自供水站处理后的清洁水，材料罐中储存按功能要求制作的磁性膨胀微球，水罐输送管线上设置开关3、流量阀4，微球输送管线上设置开关、计量阀5，分别通过注水流量阀、微球计量阀来调整水与磁性膨胀微球的混合比例，混配间通过输出管线连接至注水井井筒，输出管线上设有增压泵8，水与磁性膨胀微球按一定体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液，然后进入加压注入施工。所述的数据采集子系统包括磁场测量装置18，磁场测量装置布置于目标裂缝附近的井筒中；磁场测量装置可以放置于生产井或生产井附近的井筒，测量时不开井生产，目的是将磁性膨胀微球运移到目标位置，并且通过测量装置来明确微球是否到达目标位置；磁场测量装置采用超导量子干涉仪。所述的数据处理与成像子系统包括数据采集卡12、数据处理模块13、数据成像显示模块14，数据采集卡通过通讯线路与磁场测量装置、数据处理模块相连，数据处理模块采用反演算法计算得到磁性膨胀微球的波及范围，数据成像显示模块用于显示数据结果。所述的恒定磁场控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，恒定磁场控制子系统包括相互连接的操作控制单元15、信号放大单元19、恒定功率输出单元20，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，以接收控制信号，恒定功率输出单元通过控制线路与强磁发生装置9连接，控制线路上设置开关，根据当前磁性膨胀微球波及范围成像信息调整磁场方向与强度，直到磁性膨胀微球进入目的层22的地层裂缝25中全面分布；磁场发生装置包括弱磁发生装置和强磁发生装置，弱磁发生装置布置在注入井目标地层井筒中，即如图1中左侧井筒中的弱磁发生装置23；强磁发生装置布置在生产井的目标地层井筒中，即如图1中右侧井筒中的强磁发生装置9。所述的交变磁热控制子系统通过通讯线路与数据处理与成像子系统相连，交变磁热控制子系统包括相互连接的操作控制单元15、变频控制单元16、交变功率输出单元17，操作控制单元与数据处理与成像子系统相连，以接收控制信号，交变功率输出单元通过控制线路与强磁发生装置9连接，控制线路上设置开关，磁场发生装置为线圈，分别通交流电与直流电，可以在不同时段达到恒定磁场牵引和交变磁场加热的目标。恒定和交变均连接至磁场发生器，通过开关的通断选择磁场的作用。地面设置地面阻容控制器11，弱磁发生装置23与地面阻容控制器11通过控制线路24连接，地面阻容控制器11用于控制发生的磁场强度和频率。通过改变电容器和电阻器的数值以及恒定、交变的选择来调节交变磁场的强度和频率，可以精确地控制加热过程，确保在需要时提供精确的温度控制。磁性膨胀微球包括两层核壳结构，外壳为热塑性丙烯酸聚合物，核层为烷烃气体和超小粒径磁性Fe4O3纳米颗粒组成的球状塑料颗粒，所述超小粒径为粒径2-5纳米。磁热控制下的温度范围50℃-150℃，微球体积膨胀倍率可达5-10倍，可根据各种不同膨胀范围需求来完成微球的合成。混配间与增压泵之间设有采样盒7和开关，增压泵与注水井井筒之间的管线上设有计量阀5、开关和电磁流量阀10。实施例2：一种基于多重磁场可控磁性膨胀微球的裂缝性油藏调堵系统的调堵方法，采用实施例1所述的系统和注入介质，如图2所示，具体步骤如下：步骤1：分析油藏条件、裂缝参数与堵缝微球材料合成首先，基于地震、测井、岩心和薄片资料，表征油藏目标裂缝产状、分布、宽度及开度参数，并构建三维裂缝模型；然后，通过目标雕刻和体积法，定量化封堵的目标裂缝范围、体积，进而结合磁性膨胀微球的分布和尺寸，可以计算其用量；为了达到较好的封堵效果，需使得裂缝内单层填充磁性膨胀微球时，磁性膨胀微球膨胀后直径能够达到目标裂缝最大开度；步骤2：布置施工现场与基础磁场测量围绕目标井组地面地下协调布置五大系统：微球注入子系统、数据采集子系统、数据处理与成像子系统、交变磁热控制子系统、恒定磁场控制子系统。启动右侧生产井中磁场测量装置18，测量初始背景磁场；接着启动左侧注水井中弱磁发生装置23，利用磁场测量装置18测量低通量外加磁场后关闭弱磁发生装置23。步骤3：注入液混配注入水通过水罐输送管线与混配间相连，材料罐通过微球输送管线与混配间相连，注入水为来自供水站处理后的清洁水，材料罐中储存按功能要求合成的磁性膨胀微球，分别通过流量阀、计量阀来调整水与磁性膨胀微球的混合比例，水与磁性膨胀微球按3：1体积比例进入混配间中进行混合后形成注入液。步骤4：磁性膨胀微球混配液注入施工以塔里木油田轮古7井组为例，设计了堵水调剖方案，明确注入磁性膨胀微球混合液注入位置为裂缝目的层段、注入压力为70Mpa、注入量为2×104m3，然后通过增压泵给注入液增压注入施工，并启动注水井中磁场发生装置，利用磁场测量装置实时测量磁性膨胀微球注入液注入后的扰动磁场数据。步骤5：磁场数据采集处理与微球运移监测磁性膨胀微球注入后会改变所在位置周围空间的磁场分布，从而产生磁场异常。将步骤2测量的初始背景磁场、低通量外加磁场和步骤4测量的扰动磁场数据通过通讯线路传输至数据采集子系统、数据处理与成像子系统后，得到监测区x、 y、 z 三个方向的磁场强度数据，借助有限元法求解扰动磁场的拉普拉斯方程，这里使用商业有限元 COMSOL 软件的AC/DC 模块构建模型和求解，从而获得磁性膨胀微球的波及范围；磁性膨胀微球分布实时成像于井组地面上，可以通过反演结果实时成像，不断监测磁性微球分布，直到磁性膨胀微球进入目标裂缝全面分布。步骤6：施加引导磁场，引导磁性膨胀微球进入裂缝在步骤5反演得到磁性膨胀微球的波及范围基础上，采用磁性膨胀微球波及范围成像信息，自动识别目标裂缝中磁性膨胀微球未波及的区域，然后，生产井中打开强磁发生装置9，设定好磁场强度，通过预设的控制器，调整好强磁发生装置9的深度，即可引导磁性膨胀微球进入未波及的目标裂缝封堵区域。如果是多井中布置了磁场发生装置，可以通过多井协同来控制磁力的引导方向。本案例中为注采井组两口井，只需要调整强磁发生装置9的深度，即可磁力引导磁性微球进入要封堵的目标裂缝区域；本案例中恒定磁场梯度为100kA/m2、注入井侧磁场强度为100kA/m。磁性膨胀微球在磁场中受到的磁场力为：式中为磁性膨胀微球的体积，/＞为真空磁导率，/＞为磁性膨胀微球的磁化强度，/＞为磁场梯度。步骤7：施加交变磁场，磁性膨胀微球磁热膨胀堵缝启动交变磁热控制子系统，向地层目标封堵位置施加交变磁场，按照磁性膨胀微球膨胀曲线，可以精确地控制加热过程，确保在需要时提供精确的温度控制，达到预设的膨胀体积，进而实现对裂缝区域的封堵；本案例中注入井侧交变磁场场强为100kA/m，交变频率为10kHz；所述膨胀曲线是通过微球热膨胀实验得到的温度与微球膨胀倍率的关系曲线。其中，施加的交变磁场由交流电磁铁生成，磁性膨胀微球在交变磁场中的发热功率为：式中，为平衡磁化率，/＞为波峰处的最大场强，/＞为交变磁场频率，/＞为有效弛豫时间。磁性膨胀微球温度控制的膨胀本构方程为：式中，是膨胀应变，/＞是温度，/＞是参考温度，/＞，/＞，/＞是与温度相关的系数方程。步骤8：封堵完成后，生产井开井生产，评价堵缝效果，跟踪优化调整对比堵缝前后的生产动态，分析磁热膨胀堵缝的效果，如果目标生产效果达到，可继续保持生产；如果未达到目标生产效果，重复步骤4-7，实时监测磁性膨胀微球的堵缝的波及范围，从而解决井间裂缝的精准调堵问题，可有效调节动用注采井间剩余油，提高波及系数。如图3所示，封堵时不能开井生产，图3展示了封堵前的生产动态和封堵后的生产动态，封堵作业完成后开始生产时再次从0开始计算天数，含水率和日产液量均有明显下降，液量从63.8吨/天下降到20.8吨/天，含水率从84.6%下降至36.6%，堵水效果见效性明显。
