标题title
一种可整体装配式的电机及应用该电机的道闸装置
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，具体为一种可整体装配式的电机，包括涡轮减速机，涡轮减速机的顶部设置有电机安装板，电机安装板的左侧设置有移动对接条，移动对接条插接在固定对接条上，固定对接条的上端连接安置板，安置板的下端设有对接槽；电机安装板的上端设置立块；移动对接条与固定对接条通过定位组件进行固定对接；移动对接条内部安装有电机输出轴，固定对接条内部安装有联动轴，联动轴通过卡接组件与电机输出轴进行插接固定；还公开了一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，该道闸装置包括机箱，机箱的右侧设置有道闸横杆；本发明能够将各个部件以模块化的方式进行装配和拆卸，极大地方便了道闸电机的维护保养过程。
权利要求书clms
1.一种可整体装配式的电机，包括涡轮减速机，其特征在于：所述涡轮减速机设置在机箱内，且涡轮减速机的顶部固定设置有电机安装板，电机安装板的左侧固定设置有移动对接条，所述移动对接条插接在固定对接条上，所述固定对接条的上端固定连接安置板，所述安置板的下端面开设有两组燕尾形导槽，两组燕尾形导槽的中部开设有对接槽；电机安装板的上端固定设置有插入燕尾形导槽内的导向条，两组导向条之间设置有立块，所述立块通过主驱动组件固定在对接槽内，以此用于将电机安装板与安置板进行固定对接；移动对接条与固定对接条通过定位组件进行固定对接，定位组件由主驱动组件提供动力；移动对接条内部限位转动安装有电机输出轴，固定对接条内部转动安装有联动轴，所述联动轴一端固定连接有动力曲臂，联动轴另一端通过卡接组件与电机输出轴进行插接固定。2.根据权利要求1所述的一种可整体装配式的电机，其特征在于：所述安置板靠近电机安装板的一侧开设有对接槽，所述对接槽的内侧壁上开设有内螺纹槽，主驱动组件包括螺纹杆，所述螺纹杆限位转动安装在立块上，螺纹杆一端固定连接转轮，螺纹杆另一端插入内螺纹槽内。3.根据权利要求2所述的一种可整体装配式的电机，其特征在于：所述螺纹杆上还固定套接有六号锥齿轮，六号锥齿轮啮合连接五号锥齿轮，五号锥齿轮的下端同轴固定连接纵向转轴，纵向转轴的下端固定连接四号锥齿轮，四号锥齿轮啮合连接三号锥齿轮，三号锥齿轮同轴固定连接横向转轴，纵向转轴以及横向转轴均限位转动安装在电机安装板内，横向转轴远离三号锥齿轮的一端伸入移动对接条内并固定连接二号锥齿轮，二号锥齿轮啮合连接一号锥齿轮，一号锥齿轮同轴固定连接丝杠，丝杠远离一号锥齿轮的一端连接于定位组件。4.根据权利要求3所述的一种可整体装配式的电机，其特征在于：所述移动对接条内部开设有容纳定位组件的放置槽，定位组件包括卡块、直移框、拨动杆、门型杆以及螺母座，门型杆一端中部固定设置有螺母座，门型杆另一端伸入直移框内并固定连接有拨动杆，螺母座固定套接在丝杠上，直移框上贯穿开设有容纳拨动杆的斜槽。5.根据权利要求4所述的一种可整体装配式的电机，其特征在于：所述直移框设置有两组并限位转动安装在移动对接条内，固定对接条靠近直移框的一侧开设有插孔，卡块一端固定连接直移框，卡块另一端插接在插孔内。6.根据权利要求1所述的一种可整体装配式的电机，其特征在于：所述卡接组件包括对接块，对接块固定连接电机输出轴，对接块的上下两侧均突出设置有两组径向柱，联动轴上开设有容纳对接块的对接孔，对接孔的上下两侧均开设有容纳径向柱的引导槽。7.一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，其特征在于：该道闸装置包括如权利要求1-6任意一项所述的电机，该道闸装置包括机箱，所述机箱的前侧设置有箱门，机箱的右侧设置有道闸横杆，所述道闸横杆的端部固定连接有转轴，所述转轴横置在机箱内，转轴的外部套接有两组轴承座，两组轴承座固定设置在安置板上；所述安置板固定设置在机箱内壁上，转轴远离道闸横杆的一端固定连接有横杆曲臂，横杆曲臂的中部连接有拉力组件，用于辅助道闸横杆的起落速度。8.根据权利要求7所述的一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，其特征在于：所述横杆曲臂远离转轴的一端转动连接有联杆，联杆的另一端转动连接动力曲臂的端部。9.根据权利要求7所述的一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，其特征在于：所述拉力组件包括平衡拉杆、平衡拉簧以及立板，所述平衡拉杆一端通过销轴转动连接横杆曲臂，平衡拉杆另一端固定连接有平衡拉簧，平衡拉簧的下端固定连接铰接件，铰接件转动安装在立板上，立板固定设置在机箱的底部。10.根据权利要求7所述的一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，其特征在于：所述机箱的上端固定安装有摄像头，机箱的侧面开设有散热孔，涡轮减速机以及电机安装板自箱门的一侧水平插入机箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体为一种可整体装配式的电机及应用该电机的道闸装置。背景技术道闸装置作为一种用于控制车辆通行的设备，在停车场、高速公路、大型活动现场等场合得到了广泛的应用。传统的道闸装置通常由电机、传动机构、控制系统等部件组成，通过控制道闸的升降来实现车辆的通行管理。由于道闸装置日常使用频率极高，道闸装置内部的电机很容易因工作量过大导致机械磨损，进而出现停闸的现象，对客流量特别大的应用场所带来极大的不便，因而需要相关工作人员对道闸电机进行定时拆卸维护；然而传统的道闸装置，由于内部机械结构复杂，且均采用一体式电机进行装配，这就导致电机机身与道闸的连接安装以及电机输出轴与道闸转轴之间的连接安装均需要独立进行，这就导致在装配和维护过程中存在复杂、繁琐的问题，导致了生产效率低下和维护成本较高的情况，难以适应现代社会的需求。发明内容本发明的目的在于提供一种可整体装配式的电机及应用该电机的道闸装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可整体装配式的电机，包括涡轮减速机，所述涡轮减速机设置在机箱内，且涡轮减速机的顶部固定设置有电机安装板，电机安装板的左侧固定设置有移动对接条，所述移动对接条插接在固定对接条上，所述固定对接条的上端固定连接安置板，所述安置板的下端面开设有两组燕尾形导槽，两组燕尾形导槽的中部开设有对接槽；电机安装板的上端固定设置有插入燕尾形导槽内的导向条，两组导向条之间设置有立块，所述立块通过主驱动组件固定在对接槽内，以此用于将电机安装板与安置板进行固定对接；移动对接条与固定对接条通过定位组件进行固定对接，定位组件由主驱动组件提供动力；移动对接条内部限位转动安装有电机输出轴，固定对接条内部转动安装有联动轴，所述联动轴一端固定连接有动力曲臂，联动轴另一端通过卡接组件与电机输出轴进行插接固定。优选的，所述安置板靠近电机安装板的一侧开设有对接槽，所述对接槽的内侧壁上开设有内螺纹槽，主驱动组件包括螺纹杆，所述螺纹杆限位转动安装在立块上，螺纹杆一端固定连接转轮，螺纹杆另一端插入内螺纹槽内。优选的，所述螺纹杆上还固定套接有六号锥齿轮，六号锥齿轮啮合连接五号锥齿轮，五号锥齿轮的下端同轴固定连接纵向转轴，纵向转轴的下端固定连接四号锥齿轮，四号锥齿轮啮合连接三号锥齿轮，三号锥齿轮同轴固定连接横向转轴，纵向转轴以及横向转轴均限位转动安装在电机安装板内，横向转轴远离三号锥齿轮的一端伸入移动对接条内并固定连接二号锥齿轮，二号锥齿轮啮合连接一号锥齿轮，一号锥齿轮同轴固定连接丝杠，丝杠远离一号锥齿轮的一端连接于定位组件。优选的，所述移动对接条内部开设有容纳定位组件的放置槽，定位组件包括卡块、直移框、拨动杆、门型杆以及螺母座，门型杆一端中部固定设置有螺母座，门型杆另一端伸入直移框内并固定连接有拨动杆，螺母座固定套接在丝杠上，直移框上贯穿开设有容纳拨动杆的斜槽。优选的，所述直移框设置有两组并限位转动安装在移动对接条内，固定对接条靠近直移框的一侧开设有插孔，卡块一端固定连接直移框，卡块另一端插接在插孔内。优选的，所述卡接组件包括对接块，对接块固定连接电机输出轴，对接块的上下两侧均突出设置有两组径向柱，联动轴上开设有容纳对接块的对接孔，对接孔的上下两侧均开设有容纳径向柱的引导槽。一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，该道闸装置包括机箱，所述机箱的前侧设置有箱门，机箱的右侧设置有道闸横杆，所述道闸横杆的端部固定连接有转轴，所述转轴横置在机箱内，转轴的外部套接有两组轴承座，两组轴承座固定设置在安置板上；所述安置板固定设置在机箱内壁上，转轴远离道闸横杆的一端固定连接有横杆曲臂，横杆曲臂的中部连接有拉力组件，用于辅助道闸横杆的起落速度。优选的，所述横杆曲臂远离转轴的一端转动连接有联杆，联杆的另一端转动连接动力曲臂的端部。优选的，所述拉力组件包括平衡拉杆、平衡拉簧以及立板，所述平衡拉杆一端通过销轴转动连接横杆曲臂，平衡拉杆另一端固定连接有平衡拉簧，平衡拉簧的下端固定连接铰接件，铰接件转动安装在立板上，立板固定设置在机箱的底部。优选的，所述机箱的上端固定安装有摄像头，机箱的侧面开设有散热孔，涡轮减速机以及电机安装板自箱门的一侧水平插入机箱内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1．本发明通过电机安装板、导向条、立块、移动对接条、固定对接条、安置板、联动轴以及电机输出轴的设计，构成可整体装配式结构，能够将电机的各个部件以模块化的方式进行装配和拆卸，并且通过一组驱动组件，就能同步实现：电机机身与道闸以及电机输出轴与道闸内转轴的快速对接，极大地方便了道闸电机的维护保养过程，从而降低生产成本和维护成本，满足现代社会对道闸装置安全、稳定、高效的需求。2．通过设置导向条与燕尾形导槽配合使用，能够对电机安装板起到导向限位的作用，通过设置螺纹杆与内螺纹槽配合使用，能够将立块快速定位在对接槽内，使得电机安装板与安置板的快速对接固定，以此实现电机与道闸之间的快速装配，极大地缩短维护工程的周期。3．本发明结构新颖，设计合理，机械联动性强，通过螺母座、丝杠、一号锥齿轮、二号锥齿轮、横向转轴、三号锥齿轮、四号锥齿轮、纵向转轴、五号锥齿轮以及六号锥齿轮的设计，能够将螺纹杆的旋转运动转换为门型杆的直线运动；而通过设置直移框、斜槽以及拨动杆配合使用，能够将门型杆的直线运动转换为卡块的伸缩运动，使得卡块插接在插孔中，实现移动对接条与固定对接条的快速对接固定，从而使得电机输出轴能够带动联动轴进行旋转运动。附图说明图1为本发明中道闸装置的立体示意图。图2为本发明中道闸装置的另一视角示意图。图3为本发明中的剖开示意图。图4为本发明中涡轮减速机与拉力组件的示意图。图5为本发明中涡轮减速机与电机安装板的连接示意图。图6为本发明中电机安装板与主驱动组件的连接示意图。图7为本发明中对接条、固定对接条的连接示意图。图8为本发明中联动轴与电机输出轴的连接示意图。图9为本发明中联动轴与固定对接条的连接示意图。图10为本发明中联动轴与电机输出轴的爆炸示意图。图中：涡轮减速机1、电机安装板2、导向条3、立块4、移动对接条5、固定对接条6、插孔601、安置板7、对接槽701、内螺纹槽702、轴承座8、转轴9、道闸横杆10、横杆曲臂11、平衡拉杆12、平衡拉簧13、立板14、机箱15、箱门16、联杆17、动力曲臂18、联动轴19、对接孔1901、引导槽1902、电机输出轴20、对接块2001、径向柱2002、卡块21、直移框22、斜槽23、拨动杆24、门型杆25、螺母座26、丝杠27、一号锥齿轮28、二号锥齿轮29、横向转轴30、三号锥齿轮31、四号锥齿轮32、纵向转轴33、五号锥齿轮34、六号锥齿轮35、螺纹杆36、转轮37。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供技术方案：一种可整体装配式的电机，包括涡轮减速机1，涡轮减速机1设置在机箱15内，且涡轮减速机1的顶部固定设置有电机安装板2，电机安装板2的左侧固定设置有移动对接条5，移动对接条5插接在固定对接条6上，固定对接条6的上端固定连接安置板7，安置板7的下端面开设有两组燕尾形导槽，两组燕尾形导槽的中部开设有对接槽701；电机安装板2的上端固定设置有插入燕尾形导槽内的导向条3，两组导向条3之间设置有立块4，立块4通过主驱动组件固定在对接槽701内，以此用于将电机安装板2与安置板7进行固定对接；移动对接条5与固定对接条6通过定位组件进行固定对接，定位组件由主驱动组件提供动力；移动对接条5内部限位转动安装有电机输出轴20，固定对接条6内部转动安装有联动轴19，联动轴19一端固定连接有动力曲臂18，联动轴19另一端通过卡接组件与电机输出轴20进行插接固定。进一步地，本发明通过电机安装板2、导向条3、立块4、移动对接条5、固定对接条6、安置板7、联动轴19以及电机输出轴20的设计，构成可整体电机装配式结构，能够将各个部件以模块化的方式进行装配和拆卸，极大地方便了生产制造和维护保养过程，从而降低生产成本和维护成本，满足现代社会对道闸装置安全、稳定、高效的需求。安置板7靠近电机安装板2的一侧开设有对接槽701，对接槽701的内侧壁上开设有内螺纹槽702，主驱动组件包括螺纹杆36，螺纹杆36限位转动安装在立块4上，螺纹杆36一端固定连接转轮37，螺纹杆36另一端插入内螺纹槽702内。进一步地，通过设置导向条3与燕尾形导槽配合使用，能够对电机安装板2起到导向限位的作用，通过设置螺纹杆36与内螺纹槽702配合使用，能够将立块4快速定位在对接槽701内，以此实现电机安装板2与安置板7的稳定对接；螺纹杆36上还固定套接有六号锥齿轮35，六号锥齿轮35啮合连接五号锥齿轮34，五号锥齿轮34的下端同轴固定连接纵向转轴33，纵向转轴33的下端固定连接四号锥齿轮32，四号锥齿轮32啮合连接三号锥齿轮31，三号锥齿轮31同轴固定连接横向转轴30，纵向转轴33以及横向转轴30均限位转动安装在电机安装板2内，横向转轴30远离三号锥齿轮31的一端伸入移动对接条5内并固定连接二号锥齿轮29，二号锥齿轮29啮合连接一号锥齿轮28，一号锥齿轮28同轴固定连接丝杠27，丝杠27远离一号锥齿轮28的一端连接于定位组件。进一步地，通过螺母座26、丝杠27、一号锥齿轮28、二号锥齿轮29、横向转轴30、三号锥齿轮31、四号锥齿轮32、纵向转轴33、五号锥齿轮34以及六号锥齿轮35的设计，能够将螺纹杆36的旋转运动转换为门型杆25的直线运动；移动对接条5内部开设有容纳定位组件的放置槽，定位组件包括卡块21、直移框22、拨动杆24、门型杆25以及螺母座26，门型杆25一端中部固定设置有螺母座26，门型杆25另一端伸入直移框22内并固定连接有拨动杆24，螺母座26固定套接在丝杠27上，直移框22上贯穿开设有容纳拨动杆24的斜槽23。直移框22设置有两组并限位转动安装在移动对接条5内，固定对接条6靠近直移框22的一侧开设有插孔601，卡块21一端固定连接直移框22，卡块21另一端插接在插孔601内。进一步地，通过设置直移框22、斜槽23以及拨动杆24配合使用，能够将门型杆25的直线运动转换为卡块21的伸缩运动，使得卡块21插接在插孔601中，实现移动对接条5与固定对接条6的快速对接固定，从而使得电机输出轴20能够带动联动轴19进行旋转运动。卡接组件包括对接块2001，对接块2001固定连接电机输出轴20，对接块2001的上下两侧均突出设置有两组径向柱2002，联动轴19上开设有容纳对接块2001的对接孔1901，对接孔1901的上下两侧均开设有容纳径向柱2002的引导槽1902。进一步地，通过设置对接块2001与对接孔1901配合使用，能够对联动轴19进行上下限位；通过设置径向柱2002与引导槽1902配合使用，能够对联动轴19起到左右限位的作用。一种应用可整体装配式的电机的道闸装置，该道闸装置包括机箱15，机箱15的前侧设置有箱门16，机箱15的右侧设置有道闸横杆10，道闸横杆10的端部固定连接有转轴9，转轴9横置在机箱15内，转轴9的外部套接有两组轴承座8，两组轴承座8固定设置在安置板7上；安置板7固定设置在机箱15内壁上，转轴9远离道闸横杆10的一端固定连接有横杆曲臂11，横杆曲臂11的中部连接有拉力组件，用于辅助道闸横杆10的起落速度。横杆曲臂11远离转轴9的一端转动连接有联杆17，联杆17的另一端转动连接动力曲臂18的端部。拉力组件包括平衡拉杆12、平衡拉簧13以及立板14，平衡拉杆12一端通过销轴转动连接横杆曲臂11，平衡拉杆12另一端固定连接有平衡拉簧13，平衡拉簧13的下端固定连接铰接件，铰接件转动安装在立板14上，立板14固定设置在机箱15的底部。机箱15的上端固定安装有摄像头，机箱15的侧面开设有散热孔，涡轮减速机1以及电机安装板2自箱门16的一侧水平插入机箱15内。进一步地，通过在机箱15上设置安置板7与电机安装板2对接固定，将拉力组件以及道闸其他内部组件与电机隔离开，使得电机的拆装不会影响到道闸其他内部组件的正常运行。本发明在使用时：首先将涡轮减速机1上端的电机安装板2自箱门16的一侧伸入并插接在安置板7上，此时，通过设置导向条3与燕尾形导槽插接配合，能够对电机安装板2起到导向限位的作用，接着通过手持转轮37带动螺纹杆36进行旋转，在内外螺纹的旋合作用下，使得螺纹杆36完全插入内螺纹槽702内，从而将将立块4固定在对接槽701内；而在螺纹杆36的旋转过程中，六号锥齿轮35随之进行旋转并带动五号锥齿轮34进行旋转，五号锥齿轮34作用于纵向转轴33，使得四号锥齿轮32带动三号锥齿轮31进行转动，三号锥齿轮31作用于横向转轴30，使得二号锥齿轮29带动一号锥齿轮28进行旋转，从而使得丝杠27发生旋转，丝杠27作用于螺母座26，使得螺母座26受力带动门型杆25朝着动力曲臂18的方向移动，门型杆25上的拨动杆24作用于斜槽23，使得直移框22受力带动卡块21插接在插孔601内，以此实现移动对接条5、固定对接条6限位固定，而通过满足移动对接条5与固定对接条6的稳定对接，使得对接块2001能够稳定插接在对接孔1901内，从而完成联动轴19以及电机输出轴20的固定插接，此时涡轮减速机1便可正常带动道闸横杆10进行上下偏转。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
