标题title
一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置
摘要abst
本发明涉及机械锚固技术领域，提出了一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，包括锚固件，所述锚固件的外侧由下至上依次设置有基层墙体、第一防护层和第二防护层，所述基层墙体、所述第一防护层和所述第二防护层内均安装有网格层，所述锚固件的顶部安装有调节组件，所述调节组件的下方连接有导向杆，所述导向杆的底部连接有螺柱，所述锚固件的内部开设有第一内槽，所述锚固件的左右两侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动安装有第一滑块，所述第一内槽安装有转板。通过上述技术方案，解决了现有的锚固墙体结构不能够根据墙体径向排列的网孔间距适应性调节锚固的位置，难以适应不同需要调节锚固间距的问题。
权利要求书clms
1.一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，包括锚固件，其特征在于：所述锚固件的外侧由下至上依次设置有基层墙体、第一防护层和第二防护层，所述基层墙体、所述第一防护层和所述第二防护层内均安装有网格层，所述锚固件内部设置有导向杆，所述锚固件顶部安装有驱动导向杆转动的调节组件，所述导向杆的底部连接有螺柱；所述锚固件的内部开设有第一内槽，所述锚固件的左右两侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动安装有第一滑块，所述第一内槽安装有转板，所述转板的下方安装有多个首尾相连的衔接板，所述转板和所述衔接板的中间位置均转动连接有连接块，所述转板和所述锚固件、所述衔接板和所述转板以及相邻两所述衔接板之间均为转动连接；所述连接块的左右两侧均固定连接有连接杆，所述连接杆和所述第一滑块之间为固定连接，所述第一滑块内开设有活动槽，活动槽中滑动连接有支撑块，所述支撑块和所述第一滑块之间设置有将支撑块的一部分推出活动槽的支撑组件，所述螺柱与最下方的所述连接块之间为螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述锚固件的外侧设置有两组摩擦凸纹，两组所述摩擦凸纹与两个所述第一滑槽在所述锚固件上相间分布。3.根据权利要求1所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述调节组件包括开设于所述锚固件顶部的凹槽，所述凹槽内安装有阻尼垫，所述阻尼垫的内壁上抵接有第一凸块，所述锚固件上转动连接有转轴，所述转轴与所述导向杆和所述第一凸块之间均为固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述第一滑块的内壁与所述第一滑槽的外壁之间互相贴合，所述第一滑块和所述第一滑槽均对称分布于所述锚固件的左右两侧。5.根据权利要求1所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述第一滑块上的活动槽的槽壁上开设有第二滑槽，所述支撑块的侧壁上固定有与所述第二滑槽滑动连接的第二滑块。6.根据权利要求5所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述第一内槽内固定设置有固定块，所述螺柱和所述固定块之间为转动连接，所述固定块的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆上连接有压板，所述压板的左右两侧均设置有斜切面，所述支撑块内设置有磁块，所述支撑组件包括贴合安装于所述磁块上的支撑杆，所述支撑杆内贯穿设置有固定杆，所述固定杆和所述锚固件之间为固定连接，所述支撑杆的底部固定安装有延伸板，所述延伸板和所述锚固件之间固定安装有弹簧，所述延伸板上固定设置有第二凸块，所述支撑杆为磁性金属材质，所述第二凸块的侧面与所述斜切面之间互相贴合，所述锚固件内开设有供所述第二凸块和所述延伸板滑动的第二内槽。7.根据权利要求6所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，左侧的所述第一滑块上固定安装有限位块，所述限位块在左侧的所述第一滑块上对称分布，第一滑槽的槽壁上开设有供限位块滑动的限位槽。8.根据权利要求7所述的一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，其特征在于，所述支撑块的长度与所述支撑杆的宽度之和等于所述活动槽的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械锚固技术领域，具体的，涉及一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置。背景技术机械锚固技术主要用于建筑和土木工程领域，特别是在墙体连接时需要提供结构强度和稳定性的场合，确保基层墙体和保温防护层等墙体之间能够稳定锚固，现有的保温墙体机械锚固装置还存在一些不足之处。例如公开号CN103003502B公开的机械锚固网格加强筋保温板的外保温墙体，与现有的保温板采用锚固件和钢丝网固定的外保温墙体相比，找平兼结合层可以将基层找平和保温板辅助粘贴一次完成，减少施工工序和工期；采用机械固定装置锚固网格加强筋保温板，施工工艺简化后成本降低、操作方便，施工质量易于控制；该网格加强筋保温板与锚栓的组合大大提高了保温层的抗拉强度、抗折强度和稳定性。上述发明适用于既有建筑外墙外保温的节能改造，能有效地解决因墙体旧基层的局部起壳、裂纹或表面污染隔离膜等带来的粘结强度不足的缺陷，对原有基层可以起到一个补强、保护作用，提高其稳定性。上述装置虽然能够实现补强和保护的功能，但在使用时，不能够根据墙体径向排列的网孔间距适应性调节锚固的位置，难以适应不同需要调节锚固间距，适应性不足，并且现有的锚固装置不能够配合保温墙内部的网格结构适应性调节锚固深度，不能够在调节好锚固间距和深度后对网格层进行二次压紧。发明内容本发明提出一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，解决了现有的锚固墙体结构不能够根据墙体径向排列的网孔间距适应性调节锚固的位置，难以适应不同需要调节锚固间距的问题。本发明的技术方案如下：一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，包括锚固件，所述锚固件的外侧由下至上依次设置有基层墙体、第一防护层和第二防护层，所述基层墙体、所述第一防护层和所述第二防护层内均安装有网格层，所述锚固件内部设置有导向杆，所述锚固件顶部安装有驱动导向杆转动的调节组件，所述导向杆的底部连接有螺柱；所述锚固件的内部开设有第一内槽，所述锚固件的左右两侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动安装有第一滑块，所述第一内槽安装有转板，所述转板的下方安装有多个首尾相连的衔接板，所述转板和所述衔接板的中间位置均转动连接有连接块，所述转板和所述锚固件、所述衔接板和所述转板以及相邻两所述衔接板之间均为转动连接；所述连接块的左右两侧均固定连接有连接杆，所述连接杆和所述第一滑块之间为固定连接，所述第一滑块内开设有活动槽，活动槽中滑动连接有支撑块，所述支撑块和所述第一滑块之间设置有将支撑块的一部分推出活动槽的支撑组件，所述螺柱与最下方的所述连接块之间为螺纹连接。作为本发明的一种优先方案，所述锚固件的外侧设置有两组摩擦凸纹，两组所述摩擦凸纹与两个所述第一滑槽在所述锚固件上相间分布。作为本发明的一种优先方案，所述调节组件包括开设于所述锚固件顶部的凹槽，所述凹槽内安装有阻尼垫，所述阻尼垫的内壁上抵接有第一凸块，所述锚固件上转动连接有转轴，所述转轴与所述导向杆和所述第一凸块之间均为固定连接。作为本发明的一种优先方案，所述第一滑块的内壁与所述第一滑槽的外壁之间互相贴合，所述第一滑块和所述第一滑槽均对称分布于所述锚固件的左右两侧。作为本发明的一种优先方案，所述第一滑块上的活动槽的槽壁上开设有第二滑槽，所述支撑块的侧壁上固定有与所述第二滑槽滑动连接的第二滑块。作为本发明的一种优先方案，所述第一内槽内固定设置有固定块，所述螺柱和所述固定块之间为转动连接，所述固定块的底部固定连接有电动推杆，所述电动推杆上连接有压板，所述压板的左右两侧均设置有斜切面，所述支撑块内设置有磁块，所述支撑组件包括贴合安装于所述磁块上的支撑杆，所述支撑杆内贯穿设置有固定杆，所述固定杆和所述锚固件之间为固定连接，所述支撑杆的底部固定安装有延伸板，所述延伸板和所述锚固件之间固定安装有弹簧，所述延伸板上固定设置有第二凸块，所述支撑杆为磁性金属材质，所述第二凸块的侧面与所述斜切面之间互相贴合，所述锚固件内开设有供所述第二凸块和所述延伸板滑动的第二内槽。作为本发明的一种优先方案，左侧的所述第一滑块上固定安装有限位块，所述限位块在左侧的所述第一滑块上对称分布，第一滑槽的槽壁上开设有供限位块滑动的限位槽。作为本发明的一种优先方案，所述支撑块的长度与所述支撑杆的宽度之和等于所述活动槽的长度。本发明的工作原理及有益效果为：1.该装置通过在基层墙体、第一防护层、第二防护层内设置网格层配合装置上的第一滑块，转动调节组件上的转轴，带动导向杆和螺柱转动，最下方的连接块在第一滑块和第一滑槽的限位作用下垂直上下移动，在转板和多个首尾相连的衔接板组成的伸缩剪架的作用下，最下方的连接块在升降时，其余各处连接块能够同步升降并保持相连两第一滑块等距，以便适应墙体结构中的网格层进行锚固工作，解决了现有的墙体机械锚固结构不能够根据墙体径向排列的网孔间距适应性调节锚固位置的问题，该装置能够适应不同墙体网格层间距调节锚固间距，具有适应性更强的优势。2.通过设置的支撑组件，在工作时可通过伸长或缩短电动推杆使得各个位置的第一滑块在同步伸缩后，通过支撑杆对多个位置的第一滑块同步向上支撑，进而实现锚固功能的同时实现了调节锚固深度的功能，该装置在调节锚固间距的基础上解决了现有的锚固墙体结构不能够配合保温墙内部的网格结构适应性调节锚固深度的问题，该装置具有适用范围更广的优势。3.通过设置的电动推杆、压板和斜切面，该装置通过缩短电动推杆使得压板能够挤压第二凸块的侧面，直到压板的底部移动至第二凸块的上方，实现自动卡合功能，此时完成锚固工作，避免电动推杆持续受弹簧的支撑力影响锚固稳定性。通过装置上的调节组件，使得装置能够在转动转轴的过程中，利用第一凸块抵住阻尼垫，转轴在转动至合适角度后能够保持固定，使得螺柱在调节各处第一滑块的间距后保持固定，增强了装置的稳定性。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置整体结构示意图；图2是图1中A处结构的放大示意图；图3是本发明锚固件和摩擦凸纹连接结构示意图；图4是本发明锚固件内部结构示意图；图5是图4中B处结构的放大示意图；图6是图4中C处结构的放大示意图；图7是本发明连接块和连接杆连接结构示意图；图8是本发明支撑块和第一滑块拆分结构示意图；图9是本发明锚固件和支撑组件连接结构示意图；图10是图9中D处结构的放大示意图；图11是图9中E处结构的放大示意图；图12是图9中F处结构的放大示意图。附图标记：1、锚固件；2、基层墙体；3、第一防护层；4、第二防护层；5、调节组件；501、转轴；502、第一凸块；503、阻尼垫；504、凹槽；6、导向杆；7、转板；8、衔接板；9、第一滑块；10、第一滑槽；11、网格层；12、连接杆；13、活动槽；14、支撑块；15、磁块；16、第一内槽；17、螺柱；18、支撑组件；1801、支撑杆；1802、固定杆；1803、延伸板；1804、弹簧；1805、第二凸块；19、固定块；20、电动推杆；21、压板；22、第二内槽；23、斜切面；24、连接块；25、限位块；26、第二滑块；27、第二滑槽；28、摩擦凸纹。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1-图12所示，本实施例提出了一种用于保温墙体的高强钢筋机械锚固装置，包括锚固件1，锚固件1的外侧由下至上依次设置有基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4，锚固件1用于锚固基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4三层墙体，基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4内均安装有网格层11。锚固件1的顶部安装有调节组件5，调节组件5的下方连接有导向杆6，导向杆6的底部连接有螺柱17，锚固件1的内部开设有第一内槽16，锚固件1的左右两侧开设有第一滑槽10，第一滑槽10内滑动安装有第一滑块9，第一内槽16安装有转板7，转板7的下方安装有多个首尾相连的衔接板8，转板7和衔接板8的中间位置均安装有连接块24，连接块24的左右两侧均固定连接有连接杆12，连接杆12和第一滑块9之间为固定连接。左侧的第一滑块9上固定安装有限位块25，第一滑块9上滑动安装有支撑块14，支撑块14和第一滑块9之间设置有支撑组件18，支撑组件18能够使支撑块14的一部分伸出第一滑块9，从而使支撑块14插入到网格层11中，螺柱17与最下方的连接块24之间为螺纹连接。该墙体锚固结构可利用调节组件5带动螺柱17转动，螺柱17转动时可带动最下方的连接块24进行升降，从而使得最下方的连接块24能够在上下移动时带动最下方的衔接板8进行上下移动，衔接板8在向上移动时会使得其余各处衔接板8在第一滑块9和第一滑槽10的限位作用下同步转动，进而使得各处第一滑块9在同步伸缩的同时保持等距，后续伸出第一滑块9内的支撑块14，从而实现对墙结构内的网格层11锚固的功能。该装置在锚固的过程中，可在保持第一滑块9同步等距伸缩的基础上，对各处第一滑块9内用于锚固的支撑块14同步调节的功能，从而改变锚固深度，与此同时，该装置在伸出支撑块14之后可继续调节螺柱17，从而使得网格层11能够被向内压紧，从而保证整体的稳定性。本实施例中，锚固件1的外侧设置有两组摩擦凸纹28，两组摩擦凸纹28与两个第一滑槽10在锚固件1上相间分布，保证锚固件1能够稳定对墙体进行锚固并增大锚固件1与墙体结构之间的摩擦力。本实施例中，调节组件5包括开设于锚固件1顶部的凹槽504，凹槽504内安装有阻尼垫503，阻尼垫503的内壁上抵接有第一凸块502，锚固件1上转动连接有转轴501，转轴501与导向杆6和第一凸块502之间均为固定连接，导向杆6能够在转轴501转动时同步转动，在调节完成导向杆6的转动圈数后还能够通过阻尼垫503压紧第一凸块502从而使得转轴501在转动至合适角度后保持固定。本实施例中，转板7和锚固件1、衔接板8和转板7以及相邻两衔接板8之间均为转动连接，转板7和衔接板8与连接块24之间均为转动连接，连接块24、连接杆12和第一滑块9为一个整体，利用转板7和多个首尾相连的衔接板8组成的伸缩剪架结构使得最下方的连接块24在上下移动时，第一滑块9的限位作用下使得其余各处连接块24同步伸缩，进而使得装置能够调节第一滑块9的离散程度，以便后续适应不同尺寸的网格结构进行锚固工作。本实施例中，第一滑块9的内壁与第一滑槽10的外壁之间互相贴合，第一滑块9和第一滑槽10均对称分布于锚固件1的左右两侧，对称分布的第一滑块9和第一滑槽10保证装置能够从两侧对墙板结构进行锚固，保证锚固稳定性。本实施例中，第一滑块9上开设有第二滑槽27，第二滑槽27内滑动设置有第二滑块26，第二滑块26和支撑块14之间为固定连接，支撑块14可通过第二滑块26在第一滑块9内滑动，支撑块14内设置有磁块15，第二滑槽27和第二滑块26使得支撑块14能够在第一滑块9内平稳移动，从而实现锚固功能。本实施例中，第一内槽16内固定设置有固定块19，螺柱17和固定块19之间为转动连接，固定块19的底部固定连接有电动推杆20，电动推杆20上连接有压板21，压板21的左右两侧均设置有斜切面23，通过装置上的斜切面23使得压板21在向上移动的过程中能够实现侧向挤压功能。本实施例中，支撑组件18包括贴合安装于磁块15上的支撑杆1801，支撑杆1801内贯穿设置有固定杆1802，固定杆1802和锚固件1之间为固定连接，支撑杆1801的底部固定安装有延伸板1803，延伸板1803和锚固件1之间固定安装有弹簧1804，延伸板1803上固定设置有第二凸块1805，支撑杆1801为磁性金属材质，磁性金属材质的支撑杆1801能够吸附在磁块15上，保证磁块15能够随着支撑杆1801沿着锚固件1的径向同步移动，保证各处锚固结构能够配合网格稳定使用。本实施例中，第二凸块1805的侧面与斜切面23之间互相贴合，当压板21向上移动时，压板21对第二凸块1805进行挤压，使第二凸块1805和延伸板1803在第二内槽22中沿着锚固件1的径向滑动。锚固件1内开设有供第二凸块1805和延伸板1803滑动的第二内槽22，通过装置上的滑动结构使得锚固件1能够在压板21上升时，顶推延伸板1803，使得延伸板1803沿锚固件1的径向移动，以便后续实现锚固功能。本实施例中，限位块25在左侧的第一滑块9上对称分布，第一滑槽10的槽壁上开设有供限位块25滑动的限位槽。第一滑块9内开设有供支撑块14滑动的活动槽13，支撑块14的长度与支撑杆1801的宽度之和等于活动槽13的长度，保证第一滑块9内的支撑块14在未受推力时保持收纳状态，避免出现支撑块14凸出影响锚固件1正常工作。如图1-图6所示，为了清楚展示锚固件1与基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4的连接关系，将图1中的基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4分为左右两半部分。首先将锚固件1安装进基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4的内部，然后拨动调节组件5上的转轴501，由于转轴501、导向杆6和螺柱17为一个整体，因此转轴501转动时，转轴501、导向杆6和螺柱17同步转动，由于螺柱17与固定块19之间为转动连接，且与最下方的连接块24为螺纹连接。第一滑块9和第一滑槽10对连接块24进行限位使得连接块24只能够进行上下移动，因此螺柱17转动能够带动最下方的连接块24进行上下移动最下方的连接块24向上移动时，最下方的衔接板8逆时针转动并带动其余各处的衔接板8以及转板7旋转，各个位置的连接块24同步收缩，并保持相邻两连接块24等距，由于连接块24、连接杆12和第一滑块9为一个整体，因此各个位置的第一滑块9能够同步等距收缩，将各处第一滑块9对齐网格层11的网孔中心位置。如图4-图12所示，缩短电动推杆20，使得压板21向上移动并利用斜切面23顶推延伸板1803，延伸板1803上第二凸块1805被向锚固件1的外侧挤压，此时支撑杆1801在固定杆1802上滑动，弹簧1804被压缩，支撑杆1801吸附支撑块14内的磁块15，使得各个位置的支撑块14被同步向外顶推，第二滑块26和第二滑槽27保证支撑块14平稳移动并且不会从第一滑块9上脱落。当支撑块14被顶推至网格层11的中心位置，继续缩短电动推杆20，使得压板21能够移动至第二凸块1805的上方，此时可按照上述相同方式转动转轴501，使得螺柱17转动并带动各个位置的连接块24和第一滑块9同步等距收缩，从而将基层墙体2、第一防护层3和第二防护层4压紧，实现锚固功能。在转动转轴501后，第一凸块502能够抵在凹槽504内的阻尼垫503上，使得转轴501在转动至合适圈数后保持固定，该装置还能够通过改变电动推杆20的伸长量，从而改变锚固深度，可使用自锁式电动推杆20使得装置在调节锚固深度后保持固定，避免弹簧1804持续挤压延伸板1803和压板21影响电动推杆20。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
