标题title
一种水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，属于水利工程技术领域。一种水利工程用挡土墙的施工设备，包括堤坝，还包括：墙体，墙体与堤坝滑动设置，堤坝上开设有用于墙体活动的安装槽，安装槽内壁设置有与墙体活动相抵的缓冲组件；浮块，浮块固设在墙体挡水面的底侧，浮块的底部均连接有滑动设置在堤坝内的挡板；以及导流外壳，导流外壳设置在墙体挡水面的顶部，导流外壳内设置有导料组件；本发明可对墙体受到的风浪冲击进行削弱，提高墙体的使用寿命，降低风浪对挡土墙冲击造成的堤坝土层震动，提高堤坝的稳定性，且对随风浪移动的水中漂浮物进行自动收集，避免造成环境污染。
权利要求书clms
1.一种水利工程用挡土墙的施工设备，包括堤坝，其特征在于，还包括：墙体，所述墙体与堤坝滑动设置，所述堤坝上开设有用于墙体活动的安装槽，所述安装槽内壁设置有与墙体活动相抵的缓冲组件；浮块，所述浮块固设在墙体挡水面的底侧，所述浮块的底部均连接有滑动设置在堤坝内的挡板；以及导流外壳，所述导流外壳设置在墙体挡水面的顶部，所述导流外壳内设置有导料组件。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述安装槽的顶部固设有两个固定块，两个所述固定块之间设置有导向杆，所述浮块的底部开设有与固定块相配合的活动槽，所述活动槽内活动连接有与墙体底部固连的伸缩管，所述伸缩管远离活动槽内壁的一端连接有活动块，所述活动块滑动连接在导向杆上，所述导向杆外侧套设有两端分别与固定块和活动块相连的第一弹性元件。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述挡板的顶部固设有滑块，所述浮块的底部开设有用于滑块滑动的滑槽。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述缓冲组件包括活动设置在安装槽内的U形板以及设置在U形板与安装槽内壁的第二弹性元件，所述U形板与堤坝滑动设置。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述导料组件包括固设在导流外壳上的固定轴、转动设置在固定轴上的摆动板、套设在固定轴上且两端分别与导流外壳和摆动板相连的第一扭簧、设置在摆动板底侧的拉绳以及与拉绳远离摆动板一端相连的封堵板，所述封堵板滑动连接在墙体内，所述导流外壳上开设有用于下料的出料口，所述墙体的顶部开设有与出料口连通的收料槽，所述导流外壳的底部设置有滤网。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述墙体上开设有用于连通收料槽和挡水面的回水槽，所述回水槽置于收料槽的一端设置有拦截网，所述回水槽置于挡水面的一端通过销轴转动连接有闭合板，所述销轴上套设有两端分别与闭合板和墙体相连且用于闭合板复位转动的第二扭簧。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述墙体上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有与封堵板固连的移动块，所述移动块与滑动槽内壁之间设置有第三弹性元件。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备，其特征在于，所述导流外壳内壁固设有弧形壳体，所述弧形壳体内滑动连接有活塞块，所述活塞块上固设有弧形杆，所述弧形杆远离活塞块的一端与摆动板相连，所述滤网的底部固设有储水壳，所述储水壳上开设有溢水槽，所述储水壳与弧形壳体的有杆腔之间连接有进液管，所述导流外壳内开设有空腔，所述空腔与弧形壳体的有杆腔之间连接有出液管，所述出液管与进液管上均设置有单向阀，所述导流外壳上开设有与空腔相连通的喷水孔。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用挡土墙的施工设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：墙体工作时，将墙体安装在堤坝的安装槽处，在墙体下侧设置浮块，浮块与水体接触，使浮块支撑墙体使其置于水面处，水面上的风浪冲击在墙体上，浮块可随水体的水位变化浮动，始终支撑墙体置于水面处，使墙体自动调整高度代替堤坝始终承接风浪，避免堤坝受损破裂；S2：墙体受到水面风浪的冲击后受力移动，墙体通过伸缩管带动活动块滑动在导向杆上，第一弹性元件受力变形，对墙体的移动起到缓冲作用，且墙体移动时与U形板抵接，U形板对第二弹性元件作用力，第二弹性元件变形进一步削弱墙体受到的冲击力；S3：风浪对墙体冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体处并顺着倾斜的墙体挡水面向导流外壳内部移动，风浪对摆动板作用力，使摆动板向导流外壳内转动，摆动板转动时通过拉绳带动封堵板上移，使封堵板对出料口封堵，风浪裹挟着漂浮物进入导流外壳并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳底部的滤网上，水体穿过滤网进入储水壳，多余的水体从溢水槽流出，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳内，在风浪对摆动板冲击时，摆动板以固定轴为圆心转动时通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内滑动，弧形壳体的有杆腔通过进液管对储水壳内的水体进行抽取；S4：当风浪消失后，摆动板不再受到冲击，摆动板在第一扭簧的弹力作用下复位转动，摆动板与滤网呈倾斜平面，滤网上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口进入收料槽，且在摆动板复位转动时，摆动板通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内移动，使活塞块对弧形壳体内抽取的水体挤压，弧形壳体内的水体通过出液管排向空腔，并通过空腔外侧的喷水孔喷向滤网和摆动板，使滤网和摆动板上的漂浮物快速顺着倾斜平面下滑；S5：进入收料槽内的漂浮物中还含有水分，水分向回水槽内流动，随着回水槽内水体含量增多，回水槽内的水体对闭合板作用力，使闭合板打开，回水槽内的水体回流至河流内。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法。背景技术挡土墙具有造价低、结构简单、占地面积少和施工方便等优点，因此挡土墙在水利工程中有着非常广泛的应用。水利工程挡土墙是坚固斜坡的建筑物，天然土质河岸带由于受坡内的渗流作用和坡前水流的冲刷作用等多种因素共同影响容易崩塌，挡土墙起到防止崩塌和滑塌的作用。水利工程的挡土墙区别于山体或者路基的挡土墙，其依水一侧会始终承受水压，且在水面有风浪时还会受到冲击，使用时间一长挡土墙的侧斜面就容易开裂，且使挡土墙后侧土层结构松动；同时由于水域内的水位线不是一成不变的，不断变化的水位线使得水面的风浪对挡土墙的冲击点发生变化，使得挡土墙及堤坝开裂程度较大，不易修复；且水中的漂浮物在随风浪移动时堆积在挡土墙处，对环境景观造成不美观，进而会形成一定的污染。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水利工程用挡土墙的施工设备，包括堤坝，还包括：墙体，所述墙体与堤坝滑动设置，所述堤坝上开设有用于墙体活动的安装槽，所述安装槽内壁设置有与墙体活动相抵的缓冲组件；浮块，所述浮块固设在墙体挡水面的底侧，所述浮块的底部均连接有滑动设置在堤坝内的挡板；以及导流外壳，所述导流外壳设置在墙体挡水面的顶部，所述导流外壳内设置有导料组件。优选的，所述安装槽的顶部固设有两个固定块，两个所述固定块之间设置有导向杆，所述浮块的底部开设有与固定块相配合的活动槽，所述活动槽内活动连接有与墙体底部固连的伸缩管，所述伸缩管远离活动槽内壁的一端连接有活动块，所述活动块滑动连接在导向杆上，所述导向杆外侧套设有两端分别与固定块和活动块相连的第一弹性元件。优选的，所述挡板的顶部固设有滑块，所述浮块的底部开设有用于滑块滑动的滑槽。优选的，所述缓冲组件包括活动设置在安装槽内的U形板以及设置在U形板与安装槽内壁的第二弹性元件，所述U形板与堤坝滑动设置。优选的，所述导料组件包括固设在导流外壳上的固定轴、转动设置在固定轴上的摆动板、套设在固定轴上且两端分别与导流外壳和摆动板相连的第一扭簧、设置在摆动板底侧的拉绳以及与拉绳远离摆动板一端相连的封堵板，所述封堵板滑动连接在墙体内，所述导流外壳上开设有用于下料的出料口，所述墙体的顶部开设有与出料口连通的收料槽，所述导流外壳的底部设置有滤网。优选的，所述墙体上开设有用于连通收料槽和挡水面的回水槽，所述回水槽置于收料槽的一端设置有拦截网，所述回水槽置于挡水面的一端通过销轴转动连接有闭合板，所述销轴上套设有两端分别与闭合板和墙体相连且用于闭合板复位转动的第二扭簧。优选的，所述墙体上开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有与封堵板固连的移动块，所述移动块与滑动槽内壁之间设置有第三弹性元件。优选的，所述导流外壳内壁固设有弧形壳体，所述弧形壳体内滑动连接有活塞块，所述活塞块上固设有弧形杆，所述弧形杆远离活塞块的一端与摆动板相连，所述滤网的底部固设有储水壳，所述储水壳上开设有溢水槽，所述储水壳与弧形壳体的有杆腔之间连接有进液管，所述导流外壳内开设有空腔，所述空腔与弧形壳体的有杆腔之间连接有出液管，所述出液管与进液管上均设置有单向阀，所述导流外壳上开设有与空腔相连通的喷水孔。本发明还公开了一种水利工程用挡土墙的施工设备的使用方法，包括以下步骤：S1：墙体工作时，将墙体安装在堤坝的安装槽处，在墙体下侧设置浮块，浮块与水体接触，使浮块支撑墙体使其置于水面处，水面上的风浪冲击在墙体上，浮块可随水体的水位变化浮动，始终支撑墙体置于水面处，使墙体自动调整高度代替堤坝始终承接风浪，避免堤坝受损破裂；S2：墙体受到水面风浪的冲击后受力移动，墙体通过伸缩管带动活动块滑动在导向杆上，第一弹性元件受力变形，对墙体的移动起到缓冲作用，且墙体移动时与U形板抵接，U形板对第二弹性元件作用力，第二弹性元件变形进一步削弱墙体受到的冲击力；S3：风浪对墙体冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体处并顺着倾斜的墙体挡水面向导流外壳内部移动，风浪对摆动板作用力，使摆动板向导流外壳内转动，摆动板转动时通过拉绳带动封堵板上移，使封堵板对出料口封堵，风浪裹挟着漂浮物进入导流外壳并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳底部的滤网上，水体穿过滤网进入储水壳，多余的水体从溢水槽流出，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳内，在风浪对摆动板冲击时，摆动板以固定轴为圆心转动时通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内滑动，弧形壳体的有杆腔通过进液管对储水壳内的水体进行抽取；S4：当风浪消失后，摆动板不再受到冲击，摆动板在第一扭簧的弹力作用下复位转动，摆动板与滤网呈倾斜平面，滤网上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口进入收料槽，且在摆动板复位转动时，摆动板通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内移动，使活塞块对弧形壳体内抽取的水体挤压，弧形壳体内的水体通过出液管排向空腔，并通过空腔外侧的喷水孔喷向滤网和摆动板，使滤网和摆动板上的漂浮物快速顺着倾斜平面下滑；S5：进入收料槽内的漂浮物中还含有水分，水分向回水槽内流动，随着回水槽内水体含量增多，回水槽内的水体对闭合板作用力，使闭合板打开，回水槽内的水体回流至河流内。与现有技术相比，本发明提供了一种水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，具备以下有益效果：1、该水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，通过设置缓冲组件，可对墙体受到的风浪冲击进行削弱，提高墙体的使用寿命，降低风浪对挡土墙冲击造成的堤坝土层震动，提高堤坝的稳定性，保证水利工程的施工质量。2、该水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，通过在墙体下侧设置浮块，浮块可随水体的水位变化浮动，始终支撑墙体置于水面处，使墙体自动调整高度代替堤坝始终承接风浪，无需修建过高墙体，有效避免堤坝受损破裂，便于降低水利工程建设成本和维修成本，具有较高的经济效益。3、该水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，通过风浪对墙体冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体处并顺着倾斜的墙体挡水面向导流外壳内部移动，风浪对摆动板作用力，使摆动板向导流外壳内转动，摆动板转动时通过拉绳带动封堵板上移，使封堵板对出料口封堵，风浪裹挟着漂浮物进入导流外壳并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳底部的滤网上，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳内，当风浪消失后，摆动板不再受到冲击，摆动板在第一扭簧的弹力作用下复位转动，摆动板与滤网呈倾斜平面，滤网上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口进入收料槽，实现对水中漂浮物的自动收集，降低工作人员清理工作量，避免造成环境污染，具有较高的环境效益。4、该水利工程用挡土墙的施工设备及其使用方法，通过在风浪对摆动板冲击时，摆动板以固定轴为圆心转动时通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内滑动，弧形壳体的有杆腔通过进液管对储水壳内的水体进行抽取，当风浪消失后，摆动板不再受到冲击，摆动板在第一扭簧的弹力作用下复位转动，摆动板通过弧形杆带动活塞块在弧形壳体内移动，使活塞块对弧形壳体内抽取的水体挤压，弧形壳体内的水体通过出液管排向空腔，并通过空腔外侧的喷水孔喷向滤网和摆动板，使滤网和摆动板上的漂浮物快速顺着倾斜平面下滑，有效提高对漂浮物的收集效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图一；图3为本发明的图2中A部局部放大结构示意图；图4为本发明的图2中B部局部放大结构示意图；图5为本发明的剖面结构示意图二；图6为本发明的图5中C部局部放大结构示意图；图7为本发明的图5的主视图；图8为本发明的摆动板受到水流冲击时的结构示意图；图9为本发明的图8中D部局部放大结构示意图；图10为本发明的浮块的剖面结构示意图；图11为本发明的弧形壳体的剖面结构示意图。图中：1、堤坝；101、安装槽；2、墙体；3、浮块；4、挡板；401、滑块；5、导流外壳；501、出料口；502、滤网；6、固定块；601、导向杆；602、第一弹性元件；7、活动槽；701、伸缩管；702、活动块；8、滑槽；9、U形板；901、第二弹性元件；10、固定轴；1001、摆动板；1002、第一扭簧；11、拉绳；12、封堵板；13、收料槽；14、滑动槽；141、移动块；142、第三弹性元件；15、弧形壳体；151、活塞块；152、弧形杆；16、储水壳；161、进液管；17、空腔；171、出液管；172、喷水孔；18、溢水槽；19、回水槽；191、拦截网；192、闭合板；193、第二扭簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图5、图7和图8，一种水利工程用挡土墙的施工设备，包括堤坝1，还包括：墙体2，墙体2与堤坝1滑动设置，堤坝1上开设有用于墙体2活动的安装槽101，安装槽101内壁设置有与墙体2活动相抵的缓冲组件；浮块3，浮块3固设在墙体2挡水面的底侧，浮块3的底部均连接有滑动设置在堤坝1内的挡板4；以及导流外壳5，导流外壳5设置在墙体2挡水面的顶部，导流外壳5内设置有导料组件。具体的，墙体2工作时，将墙体2安装在堤坝1的安装槽101处，在墙体2下侧设置浮块3，浮块3与水体接触，使浮块3支撑墙体2使其置于水面处，水面上的风浪冲击在墙体2上，浮块3可随水体的水位变化浮动，始终支撑墙体2置于水面处，使墙体2自动调整高度代替堤坝1始终承接风浪，降低风浪对挡土墙冲击造成的堤坝1土层震动，提高堤坝1的稳定性，保证水利工程的施工质量，风浪对墙体2冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体2处并顺着倾斜的墙体2挡水面向导流外壳5内部移动，导流外壳5内的导料组件可对水中漂浮物的自动收集，降低工作人员清理工作量，避免造成环境污染，具有较高的环境效益。实施例2：参照图1、图2、图4、图5、图7和图10，一种水利工程用挡土墙的施工设备，在实施例1的基础上，更进一步的是，安装槽101的顶部固设有两个固定块6，两个固定块6之间设置有导向杆601，浮块3的底部开设有与固定块6相配合的活动槽7，活动槽7内活动连接有与墙体2底部固连的伸缩管701，伸缩管701远离活动槽7内壁的一端连接有活动块702，活动块702滑动连接在导向杆601上，导向杆601外侧套设有两端分别与固定块6和活动块702相连的第一弹性元件602。进一步的，缓冲组件包括活动设置在安装槽101内的U形板9以及设置在U形板9与安装槽101内壁的第二弹性元件901，U形板9与堤坝1滑动设置。具体的，墙体2受到水面风浪的冲击后受力移动，墙体2通过伸缩管701带动活动块702滑动在导向杆601上，第一弹性元件602受力变形，对墙体2的移动起到缓冲作用，且墙体2移动时与U形板9抵接，U形板9对第二弹性元件901作用力，第二弹性元件901变形进一步削弱墙体2受到的冲击力，减少了风浪对墙体2的冲击，有效保护了挡土墙，延长了挡土墙的使用寿命，降低风浪对挡土墙冲击造成的堤坝1土层震动，提高堤坝1土层结构的稳定性，间接减少了水利工程方面的维修成本，实施例3：参照图1、图2、图4、图5、图7和图10，一种水利工程用挡土墙的施工设备，在实施例2的基础上，更进一步的是，挡板4的顶部固设有滑块401，浮块3的底部开设有用于滑块401滑动的滑槽8。具体的，墙体2受到水面风浪的冲击后受力移动，浮块3随墙体2同步移动，浮块3移动时带动滑块401滑动在滑槽8内，提高浮块3移动的稳定性。实施例4：参照图1、图2、图3、图5、图7和图8，一种水利工程用挡土墙的施工设备，在实施例3的基础上，更进一步的是，导料组件包括固设在导流外壳5上的固定轴10、转动设置在固定轴10上的摆动板1001、套设在固定轴10上且两端分别与导流外壳5和摆动板1001相连的第一扭簧1002、设置在摆动板1001底侧的拉绳11以及与拉绳11远离摆动板1001一端相连的封堵板12，封堵板12滑动连接在墙体2内，导流外壳5上开设有用于下料的出料口501，墙体2的顶部开设有与出料口501连通的收料槽13，导流外壳5的底部设置有滤网502。进一步的，墙体2上开设有滑动槽14，滑动槽14内滑动连接有与封堵板12固连的移动块141，移动块141与滑动槽14内壁之间设置有第三弹性元件142。具体的，风浪对墙体2冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体2处并顺着倾斜的墙体2挡水面向导流外壳5内部移动，风浪对摆动板1001作用力，使摆动板1001向导流外壳5内转动，摆动板1001转动时通过拉绳11带动封堵板12上移，使封堵板12对出料口501封堵，风浪裹挟着漂浮物沿着腔体挡水面进入导流外壳5并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳5底部的滤网502上，水体穿过滤网502下落，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳5内，当风浪消失后，摆动板1001不再受到冲击，摆动板1001在第一扭簧1002的弹力作用下复位转动，摆动板1001不再通过拉绳11对封堵板12作用力，封堵板12在第三弹性元件142的弹力推动下复位，此时摆动板1001与滤网502呈倾斜平面，滤网502上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口501进入收料槽13，实现对水中漂浮物的自动收集，降低工作人员清理工作量，避免造成环境污染，具有较高的环境效益。实施例5：参照图1、图2、图3、图5、图7、图8和图9，一种水利工程用挡土墙的施工设备，在实施例4的基础上，更进一步的是，墙体2上开设有用于连通收料槽13和挡水面的回水槽19，回水槽19置于收料槽13的一端设置有拦截网191，回水槽19置于挡水面的一端通过销轴转动连接有闭合板192，销轴上套设有两端分别与闭合板192和墙体2相连且用于闭合板192复位转动的第二扭簧193。具体的，当风浪消失后，摆动板1001不再受到冲击，摆动板1001在第一扭簧1002的弹力作用下复位转动，封堵板12在第三弹性元件142的推动下复位，摆动板1001与滤网502呈倾斜平面，滤网502上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口501进入收料槽13，进入收料槽13内的漂浮物中还含有水分，水分通过收料槽13底部的倾斜面向回水槽19内流动，随着回水槽19内水体含量增多，回水槽19内的水体对闭合板192作用力，使闭合板192打开，回水槽19内的水体回流至河流内。实施例6：参照图1、图2、图5、图6、图7、图8和图11，一种水利工程用挡土墙的施工设备，在实施例5的基础上，更进一步的是，导流外壳5内壁固设有弧形壳体15，弧形壳体15内滑动连接有活塞块151，活塞块151上固设有弧形杆152，弧形杆152远离活塞块151的一端与摆动板1001相连，滤网502的底部固设有储水壳16，储水壳16上开设有溢水槽18，储水壳16与弧形壳体15的有杆腔之间连接有进液管161，导流外壳5内开设有空腔17，空腔17与弧形壳体15的有杆腔之间连接有出液管171，出液管171与进液管161上均设置有单向阀，导流外壳5上开设有与空腔17相连通的喷水孔172。具体的，风浪对墙体2冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体2处并顺着倾斜的墙体2挡水面向导流外壳5内部移动，风浪对摆动板1001作用力，使摆动板1001向导流外壳5内转动，摆动板1001转动时通过拉绳11带动封堵板12上移，使封堵板12对出料口501封堵，风浪裹挟着漂浮物进入导流外壳5并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳5底部的滤网502上，水体穿过滤网502进入储水壳16，多余的水体从溢水槽18流出，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳5内，在风浪对摆动板1001冲击时，摆动板1001以固定轴10为圆心转动时通过弧形杆152带动活塞块151在弧形壳体15内滑动，弧形壳体15的有杆腔通过进液管161对储水壳16内的水体进行抽取，当风浪消失后，摆动板1001不再受到冲击，摆动板1001在第一扭簧1002的弹力作用下复位转动，摆动板1001与滤网502呈倾斜平面，滤网502上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口501进入收料槽13，且在摆动板1001复位转动时，摆动板1001通过弧形杆152带动活塞块151在弧形壳体15内移动，使活塞块151对弧形壳体15内抽取的水体挤压，弧形壳体15内的水体通过出液管171排向空腔17，并通过空腔17外侧的喷水孔172喷向滤网502和摆动板1001，使滤网502和摆动板1001上的漂浮物快速顺着倾斜平面下滑，有效提高对漂浮物的收集效果。本发明还公开了一种水利工程用挡土墙的施工设备的使用方法，包括以下步骤：S1：墙体2工作时，将墙体2安装在堤坝1的安装槽101处，在墙体2下侧设置浮块3，浮块3与水体接触，使浮块3支撑墙体2使其置于水面处，水面上的风浪冲击在墙体2上，浮块3可随水体的水位变化浮动，始终支撑墙体2置于水面处，使墙体2自动调整高度代替堤坝1始终承接风浪，避免堤坝1受损破裂；S2：墙体2受到水面风浪的冲击后受力移动，墙体2通过伸缩管701带动活动块702滑动在导向杆601上，第一弹性元件602受力变形，对墙体2的移动起到缓冲作用，且墙体2移动时与U形板9抵接，U形板9对第二弹性元件901作用力，第二弹性元件901变形进一步削弱墙体2受到的冲击力；S3：风浪对墙体2冲击时，随风浪移动的水中漂浮物移动至墙体2处并顺着倾斜的墙体2挡水面向导流外壳5内部移动，风浪对摆动板1001作用力，使摆动板1001向导流外壳5内转动，摆动板1001转动时通过拉绳11带动封堵板12上移，使封堵板12对出料口501封堵，风浪裹挟着漂浮物进入导流外壳5并顺着其弧形内壁移动，直至风浪和漂浮物掉落在导流外壳5底部的滤网502上，水体穿过滤网502进入储水壳16，多余的水体从溢水槽18流出，水体中的漂浮物则会滞留在导流外壳5内，在风浪对摆动板1001冲击时，摆动板1001以固定轴10为圆心转动时通过弧形杆152带动活塞块151在弧形壳体15内滑动，弧形壳体15的有杆腔通过进液管161对储水壳16内的水体进行抽取；S4：当风浪消失后，摆动板1001不再受到冲击，摆动板1001在第一扭簧1002的弹力作用下复位转动，摆动板1001与滤网502呈倾斜平面，滤网502上的漂浮物随着倾斜平面下滑并通过出料口501进入收料槽13，且在摆动板1001复位转动时，摆动板1001通过弧形杆152带动活塞块151在弧形壳体15内移动，使活塞块151对弧形壳体15内抽取的水体挤压，弧形壳体15内的水体通过出液管171排向空腔17，并通过空腔17外侧的喷水孔172喷向滤网502和摆动板1001，使滤网502和摆动板1001上的漂浮物快速顺着倾斜平面下滑；S5：进入收料槽13内的漂浮物中还含有水分，水分向回水槽19内流动，随着回水槽19内水体含量增多，回水槽19内的水体对闭合板192作用力，使闭合板192打开，回水槽19内的水体回流至河流内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
