标题title
一种轻量化直升机甲板
摘要abst
本发明涉及直升机甲板技术领域，具体为一种轻量化直升机甲板，包括甲板主体，所述甲板主体的上端两侧边缘处均转动连接有翘板，两块所述翘板相对应的一端均呈圆角设置，且两块翘板与甲板主体之间均设有弹性组件，两个所述弹性组件之间呈错位设置，所述甲板主体的两侧壁前后部边缘处均设有抓地机构，本直升机甲板结构设计简易，且在山区坑洼处可实现稳定安置与拆除方便，在搭建直升机甲板与后续撤离山区临时基地拆除直升机甲板时可起到省时省力的效果。同时，山区中飘动的枝叶等杂质不易大量积留在本直升机甲板上，对本直升机甲板影响小，借助小型直升机降落时产生的向下的强劲风力，可更快、更有效的吹走枝叶等杂质，小型直升机降落更顺利。
权利要求书clms
1.一种轻量化直升机甲板，包括甲板主体，其特征在于：所述甲板主体的上端两侧边缘处均转动连接有翘板，两块所述翘板相对应的一端均呈圆角设置，且两块翘板与甲板主体之间均设有弹性组件，两个所述弹性组件之间呈错位设置，所述甲板主体的两侧壁前后部边缘处均设有抓地机构；所述抓地机构包括电动推杆，所述电动推杆通过连接组件固定安装在甲板主体的侧壁上，且电动推杆的伸缩轴端固定连接有柱形壳，所述柱形壳的下端固定连接有支撑盘，所述支撑盘的下端中部固定连接有插钉，所述插钉的内部呈空心设置，且插钉的内部设有防偏机构，所述支撑盘与甲板主体之间设有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述弹性组件包括两根拼接杆与两个方槽，两根所述拼接杆对称转动连接在翘板的下端，两个所述方槽分别开设在甲板主体的上端对应两根拼接杆处，两根所述拼接杆的下端均转动连接有滑块，两块所述滑块均贴合在方框的内壁中，两个所述方框均位于甲板主体的下方，且两个方框的上端与甲板主体的下端之间均固定连接有固定块，且两个方框的内壁均固定连接有连杆，两根所述连杆分别活动贯穿于两块滑块的内壁，且两根连杆的外壁均滑动套设有弹簧二，所述弹簧二固定连接在滑块的侧壁与方框的内侧面之间。3.根据权利要求1所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述连接组件包括连接支架，所述连接支架固定连接在甲板主体的侧壁上，且连接支架远离甲板主体的一端固定连接有固定环，所述固定环的内壁与电动推杆的外壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述防偏机构包括双向螺柱、两组倾斜的插板与两个导向槽，所述双向螺柱转动连接在插钉的内部底端，且双向螺柱活动贯穿于支撑盘的上端，且双向螺柱与支撑盘之间设有驱动机构，且双向螺柱的外壁对称螺纹套接有圆锥，两组所述插板上下对称滑动穿插在插钉的内壁中，且两组插板位于插钉内部的一端分别与两块圆锥的锥面相贴合，每组所述插板的数量为四块，四块所述插板的外壁远离插钉内壁处均固定连接有连接块，四块所述连接块的外壁均固定连接有连柱，四根所述连柱均活动贯穿于插钉的外壁，且四根连柱的外壁均滑动套设有弹簧一，四根所述弹簧一分别固定连接在四块连接块的外壁与插钉的内壁之间，两块所述圆锥的外壁均对称固定连接有导向块，两个所述导向槽对称开设在插钉的内壁上，且两个导向槽分别与两处的相邻两块导向块滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述驱动机构包括齿轮一与固定板，所述固定板固定连接在柱形壳的外壁上部边缘处，且固定板的内壁固定贯穿安装有电机，所述电机的输出轴端固定连接有齿轮二，所述齿轮一转动连接在双向螺柱的顶端，且齿轮一位于柱形壳的内侧，且齿轮一与齿轮二之间互相啮合。6.根据权利要求4所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述插钉的外壁对应插板处与连柱处分别开设有插槽与孔槽，所述插板与插槽之间滑动配合，所述连柱与孔槽之间滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述甲板主体的前后端均固定连接有遮挡板，两块所述遮挡板分别与两块翘板的前后端相贴合，两块所述翘板相互靠近的上端外壁之间共同固定连接有皮革布。8.根据权利要求1所述的一种轻量化直升机甲板，其特征在于：所述支撑机构包括拼接块与T形槽，所述拼接块固定连接在支撑盘的外壁上，所述T形槽开设在甲板主体的下端，且T形槽的内部滑动贴合有T形块，所述T形块的下端与拼接块的上端之间转动连接有支撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及直升机甲板技术领域，具体为一种轻量化直升机甲板。背景技术直升机甲板是指专门用于起降直升机的平台，适应直升机的起降，并确保安全有效地进行飞行操作。随着时代的发展，传统采用混凝土或者钢结构制成的直升机甲板逐渐采用轻量化且强度高的材料，其中铝制是常见的选择之一，这样可以降低载体的负载，且还可以降低运输与安装的负担等。直升机甲板可以安装在舰船或楼顶等地方，直升机甲板的安装环境取决于直升机的任务需求。同时，根据不同的任务需求直升机还可以在硬质的平地上进行降落。在某些情况下，小型直升机可能需要在山区的临时基地进行短期的停留与使用，例如科学研究、资源勘测或搜救，而小型直升机的落地位置可能是在山地的坑洼处，以便更快速、更方便的执行相关任务，为了让小型直升机平稳落地，选择在此处安装直升机甲板的话，现有的采用轻量化材料制成的直升机甲板通常由许多构件组成，搭建不仅耗时长，而且在山地坑洼处的搭建难度会比较大，且后续撤离临时基地时直升机甲板还需要拆除带走，费时费力。同时，山区飘动的枝叶等杂质较多，时间一长易在直升机甲板上形成大量积留，影响小型直升机的顺利降落。为此，我们提出一种轻量化直升机甲板。发明内容本发明的目的在于提供一种轻量化直升机甲板，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轻量化直升机甲板，包括甲板主体，所述甲板主体的上端两侧边缘处均转动连接有翘板，两块所述翘板相对应的一端均呈圆角设置，且两块翘板与甲板主体之间均设有弹性组件，两个所述弹性组件之间呈错位设置，所述甲板主体的两侧壁前后部边缘处均设有抓地机构；所述抓地机构包括电动推杆，所述电动推杆通过连接组件固定安装在甲板主体的侧壁上，且电动推杆的伸缩轴端固定连接有柱形壳，所述柱形壳的下端固定连接有支撑盘，所述支撑盘的下端中部固定连接有插钉，所述插钉的内部呈空心设置，且插钉的内部设有防偏机构，所述支撑盘与甲板主体之间设有支撑机构。优选的，所述弹性组件包括两根拼接杆与两个方槽，两根所述拼接杆对称转动连接在翘板的下端，两个所述方槽分别开设在甲板主体的上端对应两根拼接杆处，两根所述拼接杆的下端均转动连接有滑块，两块所述滑块均贴合在方框的内壁中，两个所述方框均位于甲板主体的下方，且两个方框的上端与甲板主体的下端之间均固定连接有固定块，且两个方框的内壁均固定连接有连杆，两根所述连杆分别活动贯穿于两块滑块的内壁，且两根连杆的外壁均滑动套设有弹簧二，所述弹簧二固定连接在滑块的侧壁与方框的内侧面之间。优选的，所述连接组件包括连接支架，所述连接支架固定连接在甲板主体的侧壁上，且连接支架远离甲板主体的一端固定连接有固定环，所述固定环的内壁与电动推杆的外壁固定连接。优选的，所述防偏机构包括双向螺柱、两组倾斜的插板与两个导向槽，所述双向螺柱转动连接在插钉的内部底端，且双向螺柱活动贯穿于支撑盘的上端，且双向螺柱与支撑盘之间设有驱动机构，且双向螺柱的外壁对称螺纹套接有圆锥，两组所述插板上下对称滑动穿插在插钉的内壁中，且两组插板位于插钉内部的一端分别与两块圆锥的锥面相贴合，每组所述插板的数量为四块，四块所述插板的外壁远离插钉内壁处均固定连接有连接块，四块所述连接块的外壁均固定连接有连柱，四根所述连柱均活动贯穿于插钉的外壁，且四根连柱的外壁均滑动套设有弹簧一，四根所述弹簧一分别固定连接在四块连接块的外壁与插钉的内壁之间，两块所述圆锥的外壁均对称固定连接有导向块，两个所述导向槽对称开设在插钉的内壁上，且两个导向槽分别与两处的相邻两块导向块滑动配合。优选的，所述驱动机构包括齿轮一与固定板，所述固定板固定连接在柱形壳的外壁上部边缘处，且固定板的内壁固定贯穿安装有电机，所述电机的输出轴端固定连接有齿轮二，所述齿轮一转动连接在双向螺柱的顶端，且齿轮一位于柱形壳的内侧，且齿轮一与齿轮二之间互相啮合。优选的，所述插钉的外壁对应插板处与连柱处分别开设有插槽与孔槽，所述插板与插槽之间滑动配合，所述连柱与孔槽之间滑动配合。优选的，所述甲板主体的前后端均固定连接有遮挡板，两块所述遮挡板分别与两块翘板的前后端相贴合，两块所述翘板相互靠近的上端外壁之间共同固定连接有皮革布。优选的，所述支撑机构包括拼接块与T形槽，所述拼接块固定连接在支撑盘的外壁上，所述T形槽开设在甲板主体的下端，且T形槽的内部滑动贴合有T形块，所述T形块的下端与拼接块的上端之间转动连接有支撑杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过甲板主体、翘板、弹性组件、电动推杆、连接组件、柱形壳、支撑盘与插钉的相互配合，本直升机甲板结构设计简易，且在山区坑洼处可实现稳定安置与拆除方便，在搭建直升机甲板与后续撤离山区临时基地拆除直升机甲板时可起到省时省力的效果。同时，山区中飘动的枝叶等杂质不易大量积留在本直升机甲板上，对本直升机甲板影响小，借助小型直升机降落时产生的向下的强劲风力，可更快、更有效的吹走枝叶等杂质，小型直升机降落更顺利。2、通过设置防偏机构，可很好的限制本直升机甲板的偏移，大大提高本直升机甲板的抓地力，从而进一步提高本直升机甲板的稳定性。3、通过设置支撑机构，可提高本直升机甲板的整体抗压性，从而进一步提高本直升机甲板的稳定性，小型直升机下降时更稳定。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的插钉处的局部剖视图；图3为本发明的图2中A处结构放大示意图；图4为本发明的仰视图；图5为本发明的图4中B处结构放大示意图；图6为本发明的仰视局部剖面图；图7为本发明的图6中C处结构放大示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、遮挡板；2、翘板；3、皮革布；4、柱形壳；5、电动推杆；6、固定环；7、支撑盘；8、连接支架；9、固定板；10、电机；11、固定块；12、齿轮一；13、双向螺柱；14、拼接块；15、齿轮二；16、导向槽；17、圆锥；18、插板；19、插钉；20、孔槽；21、插槽；22、连柱；23、导向块；24、连接块；25、弹簧一；26、T形槽；27、甲板主体；28、支撑杆；29、方框；30、方槽；31、T形块；32、连杆；33、滑块；34、弹簧二；35、拼接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图7，图示中一种轻量化直升机甲板，包括甲板主体27，甲板主体27的上端两侧边缘处均转动连接有翘板2，两块翘板2相对应的一端均呈圆角设置，且两块翘板2与甲板主体27之间均设有弹性组件，两个弹性组件之间呈错位设置，甲板主体27的两侧壁前后部边缘处均设有抓地机构；抓地机构包括电动推杆5，电动推杆5通过连接组件固定安装在甲板主体27的侧壁上，且电动推杆5的伸缩轴端固定连接有柱形壳4，柱形壳4的下端固定连接有支撑盘7，支撑盘7的下端中部固定连接有插钉19，插钉19的内部呈空心设置，且插钉19的内部设有防偏机构，支撑盘7与甲板主体27之间设有支撑机构。弹性组件包括两根拼接杆35与两个方槽30，两根拼接杆35对称转动连接在翘板2的下端，两个方槽30分别开设在甲板主体27的上端对应两根拼接杆35处，两根拼接杆35的下端均转动连接有滑块33，两块滑块33均贴合在方框29的内壁中，两个方框29均位于甲板主体27的下方，且两个方框29的上端与甲板主体27的下端之间均固定连接有固定块11，且两个方框29的内壁均固定连接有连杆32，两根连杆32分别活动贯穿于两块滑块33的内壁，且两根连杆32的外壁均滑动套设有弹簧二34，弹簧二34固定连接在滑块33的侧壁与方框29的内侧面之间。连接组件包括连接支架8，连接支架8固定连接在甲板主体27的侧壁上，且连接支架8远离甲板主体27的一端固定连接有固定环6，固定环6的内壁与电动推杆5的外壁固定连接；具体的，通过设置连接支架8与固定环6，便于将电动推杆5稳固的固定在甲板主体27的侧壁上。在本实施例中，甲板主体27可先搬运到山区临时的基地附近，依靠甲板主体27的重量，放下甲板主体27时四个插钉19则可插紧在地面内，以确保甲板主体27的稳定性。如果地面存在坑洼不平整，为确保甲板主体27的水平与稳定，启动对应地面凹陷处的电动推杆5，电动推杆5可驱使对应的柱形壳4与支撑盘7下移，直至对应地面凹陷处的插钉19插紧在凹陷处的地内，且支撑盘7会贴紧在凹陷处的表面。根据插钉19与支撑盘7的可调性，甲板主体27则可稳定的摆放在山区坑洼处，以便于小型直升机的降落。本直升机甲板结构设计简易，在山区坑洼处可实现稳定安置与拆除方便，在搭建直升机甲板与后续撤离临时基地拆除直升机甲板时可起到省时省力的效果。小型直升机降落在甲板主体27上时，小型直升机下缓慢下降的过程中其旋翼的高速旋转会产生强劲向下的风力，在强风的作用下，可吹动两块翘板2都向下转动，直至两块翘板2的相对应的一端合在一起且两块翘板2会贴合在甲板主体27的上端，翘板2在向下转动的过程中，翘板2会带动对应转动连接的拼接杆35在对应的方槽30内侧向下转动，拼接杆35则会带动对应转动连接的滑块33在对应的连杆32外壁上滑动，且滑块33挤压与方框29之间连接的弹簧二34，直至小型直升机的起落架停放在两块水平的翘板2上，此时在小型直升机的重量下，两块翘板2不会因弹簧二34的弹力而翘起复位。当小型直升机从两块翘板2上起飞时，失去小型直升机的重量限制，在弹簧二34的作用下，两块翘板2会翘起复位，两块翘板2为倾斜状态，使得山区中的枝叶等杂质不易飘动积留在甲板主体27上，尽可能的保持甲板主体27的洁净度，避免影响到直升机的下次顺利降落。同时，直升机下次降落前，旋翼转动产生的气流也可以更快、更有效的吹走两块翘起的翘板2表面上的枝叶等杂质，降落更顺利。实施例二请参阅图2，本实施方式对于实施例一进一步说明，图示中防偏机构包括双向螺柱13、两组倾斜的插板18与两个导向槽16，双向螺柱13转动连接在插钉19的内部底端，且双向螺柱13活动贯穿于支撑盘7的上端，且双向螺柱13与支撑盘7之间设有驱动机构，且双向螺柱13的外壁对称螺纹套接有圆锥17，两组插板18上下对称滑动穿插在插钉19的内壁中，且两组插板18位于插钉19内部的一端分别与两块圆锥17的锥面相贴合，每组插板18的数量为四块，四块插板18的外壁远离插钉19内壁处均固定连接有连接块24，四块连接块24的外壁均固定连接有连柱22，四根连柱22均活动贯穿于插钉19的外壁，且四根连柱22的外壁均滑动套设有弹簧一25，四根弹簧一25分别固定连接在四块连接块24的外壁与插钉19的内壁之间，两块圆锥17的外壁均对称固定连接有导向块23，两个导向槽16对称开设在插钉19的内壁上，且两个导向槽16分别与两处的相邻两块导向块23滑动配合。驱动机构包括齿轮一12与固定板9，固定板9固定连接在柱形壳4的外壁上部边缘处，且固定板9的内壁固定贯穿安装有电机10，电机10的输出轴端固定连接有齿轮二15，齿轮一12转动连接在双向螺柱13的顶端，且齿轮一12位于柱形壳4的内侧，且齿轮一12与齿轮二15之间互相啮合；具体的，启动电机10，电机10可驱使齿轮二15转动，齿轮二15则会带动齿轮一12转动，齿轮一12则会带动双向螺柱13转动。插钉19的外壁对应插板18处与连柱22处分别开设有插槽21与孔槽20，插板18与插槽21之间滑动配合，连柱22与孔槽20之间滑动配合；具体的，通过设置插槽21与孔槽20，便于插板18与连柱22在插钉19的内壁中滑动。在本实施例中，当插钉19插紧在地内后，通过驱动机构可驱使双向螺柱13转动，双向螺柱13具有两处方向不同的螺纹，且分别与两块圆锥17对应，则两块圆锥17可相互远离移动，每块圆锥17都可带动对应连接的导向块23在插钉19内壁上对应的导向槽16内滑动，位于上方的圆锥17则可推动位于上方的四块插板18的端部且使四块插板18的都倾斜的滑出插钉19外，位于下方的圆锥17则可推动位于下方的四块插板18的端部且使四块插板18的都倾斜的滑出插钉19外，每块插板18都会插紧在地内，且每块插板18滑出插钉19外时，都会带动通过连接块24连接的连柱22滑出插钉19外，且连接块24会挤压与插钉19内壁之间连接的弹簧一25。由于位于上方的四块插板18与位于下方的四块插板18呈对称设置，则位于上方的四块插板18与位于下方的四块插板18的朝向相反，插入地内后则可以进一步的限制插钉19在地内前后左右方向的移动，从而大大提高甲板主体27的抓地力，从而进一步提高甲板主体27的稳定性。反之，当通过驱动机构驱使双向螺柱13反向转动时，在弹簧一25的作用下，每块插板18与每根连柱22都会复位，并且每块插板18与每根连柱22的端部都与插钉19的外壁齐平。实施例三请参阅图1与图7，本实施方式对于实施例一进一步说明，甲板主体27的前后端均固定连接有遮挡板1，两块遮挡板1分别与两块翘板2的前后端相贴合，两块翘板2相互靠近的上端外壁之间共同固定连接有皮革布3。在本实施例中，通过设置遮挡板1，可避免山区飘动的杂质沿两块翘板2与甲板主体27之间的间隙钻入停留在甲板主体27上端而导致两块翘板2无法正常合在甲板主体27的上端。通过设置皮革布3，可避免山区飘动的杂质沿两块翘板2端部之间的缝隙钻入停留在甲板主体27上端而导致两块翘板2无法正常合在甲板主体27的上端。实施例四请参阅图4与图5，本实施方式对于实施例一进一步说明，支撑机构包括拼接块14与T形槽26，拼接块14固定连接在支撑盘7的外壁上，T形槽26开设在甲板主体27的下端，且T形槽26的内部滑动贴合有T形块31，T形块31的下端与拼接块14的上端之间转动连接有支撑杆28。在本实施例中，支撑盘7由电动推杆5驱使下移时，支撑盘7可通过拼接块14带动支撑杆28转动，支撑杆28可带动其顶端转动连接的T形块31在甲板主体27下的T形槽26内滑动，且T形块31向电动推杆5的方向滑动，且支撑杆28、甲板主体27、电动推杆5与支撑盘7之间形成一个三角形，无论支撑盘7的高度如何适应地形调整，支撑盘7与甲板主体27之间始终存在一个三角形，根据三角形的特性，可提高甲板主体27的整体抗压性，从而进一步提高甲板主体27的稳定性，小型直升机下降时更稳定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
