标题title
一种旅游观光车自动门开闭装置及车厢自动门
摘要abst
本发明公开了一种旅游观光车自动门开闭装置，包括车体，车体上滑动设置有滑动门，滑动门上转动设置有转动门，转动门上固定设置有转轴，转轴与滑动门转动连接，滑动门上滑动设置有拉块，拉块上滑动设置有插销，转轴上设置有插槽，且插销与插槽滑动插接，通过在滑动门上设置转动门，并通过在滑动门上设置拉块，使拉块在进行滑动时，使插销与转轴上的插槽进行配合，对转动门进行解锁，并在拉块的作用下，使第二弹簧伸长，以使插销与插槽脱离时，滑动块通过第一连接绳将转动门进行打开，提升在电子故障的情况，在关闭转动门时，转轴收卷第一连接绳，拉块复位，在使插销插进插槽，对转动门进行锁止，对车门进行开关的效率和便携性。
权利要求书clms
1.一种旅游观光车自动门开闭装置，包括车体，其特征在于，所述车体上滑动设置有滑动门，所述滑动门上转动设置有转动门，所述转动门上固定设置有转轴，所述转轴与滑动门转动连接，所述滑动门上滑动设置有拉块，所述拉块上滑动设置有插销，所述转轴上设置有插槽，且所述插销与插槽滑动插接；所述滑动门上滑动设置有滑动块，所述滑动块与转轴之间设置有第一连接绳，所述第一连接绳的两端分别与转轴和滑动块固定连接，且缠绕在转轴上，所述滑动块与拉块之间设置有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与滑动块和拉块固定连接。2.根据权利要求1所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述拉块与插销之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与拉块和插销固定连接。3.根据权利要求1所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述车体上滑动设置有齿板，所述齿板上转动设置有卷轴，所述卷轴与齿板之间设置有扭簧，所述卷轴与拉块之间设置有第二连接绳，所述第二连接绳的两端分别与卷轴和拉块固定连接，且缠绕在卷轴上。4.根据权利要求3所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述车体上转动设置有第三齿轮，所述第三齿轮与齿板啮合传动；所述车体上固定设置有限位壳，所述限位壳与齿板之间设置有第三弹簧，且所述第三弹簧的两端分别与限位壳和齿板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述车体上滑动插接有手轮，所述手轮滑动设置有多个卡块，所述第三齿轮上设置有多个卡槽，多个所述卡块与多个卡槽一一对应，并卡合连接；所述卡块与手轮之间设置有多个第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与卡块和手轮固定连接。6.根据权利要求1所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述车体上固定设置有驱动电机，所述驱动电机的电机轴上固定设置有螺纹杆，所述螺纹杆与滑动门螺纹连接；所述滑动门上固定设置有多个滚轮，多个所述滚轮均滚动设置在车体上。7.根据权利要求5所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述螺纹杆上固定设置有第一带轮，所述车体上转动设置有第二带轮，所述第一带轮与第二带轮之间传动设置有皮带，所述第二带轮上固定设置第一齿轮，所述车体上转动设置有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合传动；且所述第一齿轮与第二齿轮均为锥形齿轮。8.根据权利要求7所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述第二齿轮上设置有卡槽，且所述卡槽与卡块选择性卡合。9.根据权利要求1所述的一种旅游观光车自动门开闭装置，其特征在于，所述插销一端固定设置有摩擦片，所述摩擦片与转轴摩擦接触。10.一种旅游观光车车厢自动门，其特征在于，包括如权利要求1-9所述的一种旅游观光车自动门开闭装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及车门技术领域，具体涉及一种旅游观光车自动门开闭装置及车厢自动门。背景技术旅游观光车是一种专为旅游景区设立的区域性电动车，主要用于公园、大型游乐园、封闭社区、校园、花园式酒店、度假村、别墅区、城市步行街、港口等区域开发的自驾游、区域巡逻、代步专用的环保型电动乘用车辆。例如公告号为“CN109017236A”名称为“一种旅游观光车车厢自动门”的中国专利，该专利包括观光车，所述观光车正面内部的左侧设有自动门，所述观光车正面内壁的左侧固定连接有固定板，所述固定板板体的上方和下方均固定连接有安全装置。该旅游观光车车厢自动门，通过将两个安全装置设置在自动们的顶部与底部，能够防止小孩子在观光车上玩闹时不小心打开安全装置，从而能够提高该装置的安全性，再通过内杆与外杆能够使安全装置不会妨碍自动门平时的正常使用，再通过活动杆与插块能够使安全装置再车辆行驶时固定住自动门，从而达到在电子设备出现故障时也能关闭车门的目的。现有技术不足之处在于：例如上述专利，在车门电路出现故障时，虽然可以通过手动的方式将车门进行打开，但是在手动将车门进行开关时，需要将先将车门上的安全装置进行解锁或锁定才能对车门进行关闭，导致车门的电路故障时，开门关门效率低，影响乘客的观光体验。发明内容本发明的目的是提供一种旅游观光车自动门开闭装置及车厢自动门，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种旅游观光车自动门开闭装置，包括车体，所述车体上滑动设置有滑动门，所述滑动门上转动设置有转动门，所述转动门上固定设置有转轴，所述转轴与滑动门转动连接，所述滑动门上滑动设置有拉块，所述拉块上滑动设置有插销，所述转轴上设置有插槽，且所述插销与插槽滑动插接；所述滑动门上滑动设置有滑动块，所述滑动块与转轴之间设置有第一连接绳，所述第一连接绳的两端分别与转轴和滑动块固定连接，且缠绕在转轴上，所述滑动块与拉块之间设置有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与滑动块和拉块固定连接。优选的，所述拉块与插销之间设置有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与拉块和插销固定连接。优选的，所述车体上滑动设置有齿板，所述齿板上转动设置有卷轴，所述卷轴与齿板之间设置有扭簧，所述卷轴与拉块之间设置有第二连接绳，所述第二连接绳的两端分别与卷轴和拉块固定连接，且缠绕在卷轴上。优选的，所述车体上转动设置有第三齿轮，所述第三齿轮与齿板啮合传动；所述车体上固定设置有限位壳，所述限位壳与齿板之间设置有第三弹簧，且所述第三弹簧的两端分别与限位壳和齿板固定连接。优选的，所述车体上滑动插接有手轮，所述手轮滑动设置有多个卡块，所述第三齿轮上设置有多个卡槽，多个所述卡块与多个卡槽一一对应，并卡合连接；所述卡块与手轮之间设置有多个第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与卡块和手轮固定连接。优选的，所述车体上固定设置有驱动电机，所述驱动电机的电机轴上固定设置有螺纹杆，所述螺纹杆与滑动门螺纹连接；所述滑动门上固定设置有多个滚轮，多个所述滚轮均滚动设置在车体上。优选的，所述螺纹杆上固定设置有第一带轮，所述车体上转动设置有第二带轮，所述第一带轮与第二带轮之间传动设置有皮带，所述第二带轮上固定设置第一齿轮，所述车体上转动设置有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合传动；且所述第一齿轮与第二齿轮均为锥形齿轮。优选的，所述第二齿轮上设置有卡槽，且所述卡槽与卡块选择性卡合。优选的，所述插销一端固定设置有摩擦片，所述摩擦片与转轴摩擦接触。一种旅游观光车车厢自动门，包括上述的一种旅游观光车自动门开闭装置。在上述技术方案中，本发明提供的一种旅游观光车自动门开闭装置及车厢自动门具备的有益效果：1、本实施例中，通过在滑动门上设置转动门，并通过在滑动门上设置拉块，使拉块在进行滑动时，使插销与转轴上的插槽进行配合，对转动门进行解锁，并在拉块的作用下，使第二弹簧伸长，以使插销与插槽脱离时，滑动块通过第一连接绳将转动门进行打开，提升在电子故障的情况，在关闭转动门时，转轴收卷第一连接绳，拉块复位，在使插销插进插槽，对转动门进行锁止，对车门进行开关的效率和便携性。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的车体结构示意图；图2为本发明实施例提供的车体内侧结构示意图；图3为本发明实施例提供的车体局部剖面图；图4为本发明实施例提供的图3的A处放大图；图5为本发明实施例提供的滑动门结构示意图；图6为本发明实施例提供的滑动门局部剖面图；图7为本发明实施例提供的转动门局部结构示意图；图8为本发明实施例提供的齿板结构示意图；图9为本发明实施例提供的第二齿轮与第三齿轮剖面图；图10为本发明实施例提供的手轮剖面示意图。附图标记说明：1、车体；11、限位壳；2、滑动门；21、滑动块；22、第一连接绳；23、滚轮；3、转动门；31、转轴；32、插槽；4、拉块；41、插销；42、第一弹簧；43、第二弹簧；5、齿板；51、卷轴；52、第二连接绳；53、扭簧；54、第三弹簧；6、驱动电机；61、螺纹杆；62、第一带轮；63、皮带；64、第二带轮；65、第一齿轮；66、第二齿轮；7、第三齿轮；71、卡槽；8、手轮；81、卡块；82、第四弹簧。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅1-10，一种旅游观光车自动门开闭装置，包括车体1，车体1上滑动设置有滑动门2，滑动门2上转动设置有转动门3，转动门3上固定设置有转轴31，转轴31与滑动门2转动连接，滑动门2上滑动设置有拉块4，拉块4上滑动设置有插销41，转轴31上设置有插槽32，且插销41与插槽32滑动插接；滑动门2上滑动设置有滑动块21，滑动块21与转轴31之间设置有第一连接绳22，第一连接绳22的两端分别与转轴31和滑动块21固定连接，且缠绕在转轴31上，滑动块21与拉块4之间设置有第二弹簧43，且第二弹簧43的两端分别与滑动块21和拉块4固定连接，通过在滑动门2上设置转动门3，并在滑动门2上设置拉块4，使拉块4上滑动设置的插销41与转轴31上的插槽32，对转动门3进行锁止，在车门出现电子故障时，可以通过拉块4的滑动，使插销41与插槽32进行脱离，对转动门3进行解锁，在插销41与插槽32进行脱离的过程中，拉块4将第二弹簧43进行拉长，即，对第二弹簧43进行蓄力，在插销41与插槽32进行脱离后，转动门3解锁，同时在第二弹簧43的作用下，第二弹簧43复位拉动滑动块21，并通过第一连接绳22拉动转轴31，使转轴31进行转动，从而将转动门3打开，并且在将转动门3进行关闭时，转轴31收卷第一连接绳22，可以将拉块4进行复位，拉块4进行复位时，可以通过使插销41插进插槽32，对转动门3进行锁止，提升了车门在电子故障的情况下，手动开关门的便携性，提升了游客的观光体验。具体的，拉块4与插销41之间设置有第一弹簧42，第一弹簧42的两端分别与拉块4和插销41固定连接，本实施例中，通过在拉块4与插销41之间设置第一弹簧42，使得在关闭转动门3时，由于转轴31的转动作用，在拉块4进行复位时，转轴31上插槽32与插销41不能对齐，插销41不能插进插槽32内对转动门3进行锁止，此时拉块4复位会对第一弹簧42进行压缩，在转动门3关闭后，插销41与插槽32对齐，第一弹簧42释放压缩力，将插销41插进插槽32内，对转动门3进行锁止，提升了在车门电子故障的情况下，对转动门3进行关闭和锁止的便携性。本发明进一步提供的实施例中，车体1上滑动设置有齿板5，齿板5上转动设置有卷轴51，卷轴51与齿板5之间设置有扭簧53，卷轴51与拉块4之间设置有第二连接绳52，第二连接绳52的两端分别与卷轴51和拉块4固定连接，且缠绕在卷轴51上，通过在车体1上设置齿板5，并在齿板5上设置卷轴51，在卷轴51与拉块4之间设置第二连接绳52，使得在滑动门2通过电子控制进行开关时，卷轴51可以通过扭簧53的作用，对第二连接绳52进行收卷，避免在滑动门2进行关闭时，第二连接绳52松垮，影响滑动门2的运行，并且在滑动门2完全关闭时，第二连接绳52处于完全拉出的状态，即卷轴51上缠绕的第二连接绳52，完全被拉伸出来，若此时出现电子故障，即可通过齿板5的滑动，使卷轴51拉动第第二连接绳52，使拉块4进行滑动，以用于完成对转动的解锁和开启。进一步的，车体1上转动设置有第三齿轮7，第三齿轮7与齿板5啮合传动；车体1上固定设置有限位壳11，限位壳11与齿板5之间设置有第三弹簧54，且第三弹簧54的两端分别与限位壳11和齿板5固定连接，本实施例中，通过设置第三齿轮7，使得第三齿轮7在进行转动时，可以带动齿板5进行滑动，并对第三弹簧54进行挤压，在齿板5滑动使转动门3进行打开后，可以第三弹簧54的复位力使齿板5进行复位。更进一步的，车体1上滑动插接有手轮8，手轮8滑动设置有多个卡块81，第三齿轮7上设置有多个卡槽71，多个卡块81与多个卡槽71一一对应，并卡合连接；卡块81与手轮8之间设置有多个第四弹簧82，第四弹簧82的两端分别与卡块81和手轮8固定连接，本实施例中，通过设置手轮8，使手轮8上滑动的卡块81与第三齿轮7上的卡槽71进行卡合，使得可以通过手轮8控制第三齿轮7进行旋转，并且通过在卡块81与手轮8之间设置第四弹簧82，使得手轮8插进第三齿轮7，即可控制第三齿轮7进行旋转，从而完成对转动门3的开启，在车门未出现电子故障时，可以将手轮8取下防止，防止游客进行触碰，提升了安全性。本发明进一步提供的实施例中，车体1上固定设置有驱动电机6，驱动电机6的电机轴上固定设置有螺纹杆61，螺纹杆61与滑动门2螺纹连接；滑动门2上固定设置有多个滚轮23，多个滚轮23均滚动设置在车体1上，本实施例中，通过驱动电机6启动，使螺纹杆61进行旋转，即可通过电动控制滑动门2的开关，并且通过设置滚轮23，使滑动门2在进行滑动时的阻力更小，同时螺纹杆61还具有自锁功能，在出现电子故障时，螺纹杆61可以使滑动门2在受到外力时，不会出现滑动的现象，提升安全性。本发明提供的实施例中，螺纹杆61上固定设置有第一带轮62，车体1上转动设置有第二带轮64，第一带轮62与第二带轮64之间传动设置有皮带63，第二带轮64上固定设置第一齿轮65，车体1上转动设置有第二齿轮66，第一齿轮65与第二齿轮66啮合传动；且第一齿轮65与第二齿轮66均为锥形齿轮，第二齿轮66上设置有卡槽71，且卡槽71与卡块81选择性卡合，本实施例中，在电路出现故障时，若滑动门2处于开门状态，可以通过将手轮8插接在车体1上第二齿轮66对应处，使手轮8上的卡块81与第二齿轮66的卡槽71进行卡合，随后旋转手轮8，通过第二齿轮66、第一齿轮65、第二带轮64、皮带63、第一带轮62的传送下，使螺纹杆61进行旋转，对滑动门2进行关闭，随后通将手轮8插进第三齿轮7位置处，即可对转动门3的开关进行控制。具体的，插销41一端固定设置有摩擦片，摩擦片与转轴31摩擦接触，在转动门3打开时，若转动门3受到外力进行转动晃动，则会使转轴31通过第一连接绳22拉动滑动块21，在第二弹簧43的作用下，拉块4进行滑动，使插销41上摩擦片与转轴31进行接触，避免转动门3在受到微小的外力后晃动，影响乘客的上下车体1验。本发明还提供了一种旅游观光车车厢自动门，包括上述的旅游观光车自动门开闭装置，因此该旅游观光车车厢自动门也应当具有上述旅游观光车自动门开闭装置所带来的效果，不一一赘述。工作原理：在进行正常使用时，通过驱动电机6使螺纹杆61旋转并带动滑动门2进行滑动，进行开关门的操作，在电路出现故障时，若滑动门2处于开门状态，可以通过将手轮8插接在车体1上第二齿轮66对应处，使手轮8上的卡块81与第二齿轮66的卡槽71进行卡合，随后旋转手轮8，通过第二齿轮66、第一齿轮65、第二带轮64、皮带63、第一带轮62的传送下，使螺纹杆61进行旋转，对滑动门2进行关闭，在滑动门2关闭后，卷轴51上的第二连接绳52处于完全拉出的状态，即卷轴51上缠绕的第二连接绳52，完全被拉伸出来；在滑动门2关闭时，将手轮8插接在车体1上与第三齿轮7对应处，使卡块81与第三齿轮7上的卡槽71进行卡合，随后旋转手轮8，使第三齿轮7旋转并带动齿板5进行滑动，在齿板5滑动时，使第三弹簧54进行压缩，并带着卷轴51进行滑动，卷轴51拉动第二连接绳52，使拉块4滑动，在拉块4滑动时，拉动插销41滑动，同时对第二弹簧43进行拉长蓄力，在插销41滑动与转轴31上插槽32脱离时，在第二弹簧43的复位力的作用下，滑动块21拉动第一连接绳22，使第一连接绳22拉动转轴31，使转动门3进行滑动打开，打开后松开手轮8在第三弹簧54的复位作用下，使齿板5进行复位；在对车门进行关闭时，通过拉动转动门3上的把手以关闭转动门3，关闭转动门3时，转轴31旋转并收卷第一连接绳22，滑动块21滑动复位，并对第二弹簧43进行拉伸，此时在第二弹簧43的作用下，插销41与转轴31抵接，并对第一弹簧42进行压缩，转动门3完全关闭时，转轴31上的插槽32与插销41对齐，在第一弹簧42的复位作用下，插销41插进插槽32对转动门3进行锁止，并且在第二弹簧43的作用下，使拉块4进行复位，此时即完成对转动门3的关闭与锁止。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
