标题title
一种市政排水管安装辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种市政排水管安装辅助装置，本发明涉及市政工程领域，包括机体，所述机体的顶部固定安装有固定柱，所述固定柱的外表面靠顶部转动安装有转动平台，所述转动平台的底部靠一侧设置有升降框，所述升降框的内部贯穿两侧开设有滑槽，所述滑槽的内部靠两侧对称安装有两个滑动块，两个所述滑动块的相靠近侧均开设有斜槽，两个滑动块的相靠近侧通过两个斜槽安装有移动块，所述升降框的顶部固定安装有电动推杆一，所述电动推杆一的输出轴贯穿升降框与移动块的顶部相连接，两个所述滑动块的底部贯穿滑槽均固定安装有夹持爪，所述机体的顶部设置有转动升降结构。本发明通过设置转动升降结构，提升了装置的安装效率和工作效益。
权利要求书clms
1.一种市政排水管安装辅助装置，包括机体，所述机体的顶部固定安装有固定柱，所述固定柱的外表面靠顶部转动安装有转动平台，其特征在于：所述转动平台的底部靠一侧设置有升降框，所述升降框的内部贯穿两侧开设有滑槽，所述滑槽的内部靠两侧对称安装有两个滑动块，两个所述滑动块的相靠近侧均开设有斜槽，两个滑动块的相靠近侧通过两个斜槽安装有移动块，所述升降框的顶部固定安装有电动推杆一，所述电动推杆一的输出轴贯穿升降框与移动块的顶部相连接，两个所述滑动块的底部贯穿滑槽均固定安装有夹持爪，所述机体的顶部设置有转动升降结构；所述转动升降结构包括两个螺杆，两个所述螺杆的分别螺纹连接于转动平台的顶部，所述转动平台的顶部转动安装有直齿轮一，所述直齿轮一的顶部固定安装有直齿轮二，且转动平台的顶部靠一侧也转动安装有直齿轮二，两个所述直齿轮二之间啮合套设有齿轮皮带，靠近一侧的所述螺杆与靠近一侧的直齿轮二螺纹连接，靠近另一侧的所述螺杆同时与靠近另一侧的直齿轮二和直齿轮一螺纹连接，所述固定柱的顶部固定安装有直齿轮四，所述直齿轮四和直齿轮一之间设置有直齿轮三。2.根据权利要求1所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述直齿轮三与直齿轮一和直齿轮四均啮合，所述转动平台的顶部位于两个直齿轮二之间贯穿底部开设有通槽，所述电动推杆一的顶部贯穿通槽，且通槽的直径大于电动推杆一的直径，两个所述螺杆的底部贯穿转动平台的底部与升降框的顶部转动连接。3.根据权利要求1所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述固定柱的外表面位于转动平台的底部转动安装有转动环，所述转动环的外表面固定安装有连板，所述连板的顶部与转动平台的底部固定连接，所述连板呈倾斜安装状态。4.根据权利要求1所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述转动平台的顶部设置有动力切换结构，所述动力切换结构包括两个电动推杆二，两个所述电动推杆二分别固定安装于转动平台的顶部靠前部和后部，两个所述电动推杆二的输出轴固定安装有连接架，所述直齿轮三转动安装于连接架的内部，所述转动平台的顶部位于直齿轮一和直齿轮四之间固定安装有安装架，所述安装架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出轴贯穿安装架的底部固定安装有万向节，且直齿轮三的顶部贯穿连接架的顶部也转动安装有万向节，两个所述万向节的相靠近端固定连接有伸缩轴。5.根据权利要求4所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述电动推杆二的输出轴最大伸缩距离等于直齿轮三与直齿轮四的距离，所述伸缩轴的最小伸缩距离等于安装架的垂直高度。6.根据权利要求4所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述直齿轮三的底部不与转动平台的顶部相接触，两个所述螺杆的顶部均固定安装有限位块。7.根据权利要求1所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述机体的侧面设置有托举结构，所述托举结构包括两个托举板，所述机体的外表面靠顶部开设有滑轨，所述滑轨的内部设置有两个滑块，两个滑块的同一侧贯穿滑轨均固定安装有连接板，两个所述托举板分别与两个连接板的同一端转动连接，所述托举板的前部和后部均固定安装有固定盒，所述固定盒的内部设置有盘簧。8.根据权利要求7所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述托举板一端分别贯穿连接板的前部和后部与两个盘簧的一端相连接，所述盘簧的另一端与固定盒相连接。9.根据权利要求7所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述托举板的顶部固定安装有托举座，所述托举座由橡胶材质组成，且托举座的顶部开设有防滑纹，两个所述托举板之间的距离大于升降框的纵向距离。10.根据权利要求7所述的一种市政排水管安装辅助装置，其特征在于：所述滑块的内部靠顶部底部均转动安装有动力轮，两个所述动力轮的一侧均贯穿滑块的一侧固定安装有锥齿轮一，所述连接板呈“Z”字形，所述连接板的顶部水平部分的顶部贯穿底部转动安装有连轴，所述连轴的顶部和底部均固定安装有锥齿轮二，所述连接板的顶部水平部分的顶部固定安装有马达，所述马达的输出轴固定安装有锥齿轮三，所述锥齿轮一、锥齿轮二和锥齿轮三相互啮合，所述滑块通过两个动力轮与滑轨滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政工程领域，特别涉及一种市政排水管安装辅助装置。背景技术市政工程领域是指基于城市规划和城市建设需求的公共基础设施工程领域，市政工程包括道路、桥梁、排水系统、给水供应系统、污水处理系统、公共交通系统，市政工程领域涉及城市规划、土木工程、环境工程、交通规划等专业领域，旨在改善城市的生活质量和可持续发展；公开号为“CN112554310B”的中国专利公开了“一种混凝土排水管安装铺设装置，包括有移动单元、夹持升降单元、清洁单元、安装单元和控制屏；夹持升降单元与控制屏相连接”。其虽然使得排水管的安装无需人工作业，但是其对排水管夹持的结构无法转动，进而当排水管位于装置的其他方位时，需要频繁调整装置整体朝向，使其夹持的结构位于排水管的上方，方可继续对排水管进行夹持操作，但是此方法的操作缓慢，因此使得排水管的安装铺设效率降低，此外在对排水管进行夹持搬运操作时，仅仅通过夹持结构对排水管进行搬运，由于排水管的长度通常都是较长的，因此使得该装置在对排水管进行搬运的过程中，容易发生排水管脱离的情况，进而导致排水管损坏，甚至发生安全事故，因此使得装置的使用安全性降低。因此，本发明提出一种市政排水管安装辅助装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种市政排水管安装辅助装置，可以有效解决背景技术中的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种市政排水管安装辅助装置，包括机体，所述机体的顶部固定安装有固定柱，所述固定柱的外表面靠顶部转动安装有转动平台，所述转动平台的底部靠一侧设置有升降框，所述升降框的内部贯穿两侧开设有滑槽，所述滑槽的内部靠两侧对称安装有两个滑动块，两个所述滑动块的相靠近侧均开设有斜槽，两个滑动块的相靠近侧通过两个斜槽安装有移动块，所述升降框的顶部固定安装有电动推杆一，所述电动推杆一的输出轴贯穿升降框与移动块的顶部相连接，两个所述滑动块的底部贯穿滑槽均固定安装有夹持爪，所述机体的顶部设置有转动升降结构；所述转动升降结构包括两个螺杆，两个所述螺杆的分别螺纹连接于转动平台的顶部，所述转动平台的顶部转动安装有直齿轮一，所述直齿轮一的顶部固定安装有直齿轮二，且转动平台的顶部靠一侧也转动安装有直齿轮二，两个所述直齿轮二之间啮合套设有齿轮皮带，靠近一侧的所述螺杆与靠近一侧的直齿轮二螺纹连接，靠近另一侧的所述螺杆同时与靠近另一侧的直齿轮二和直齿轮一螺纹连接，所述固定柱的顶部固定安装有直齿轮四，所述直齿轮四和直齿轮一之间设置有直齿轮三。作为本发明的进一步方案，所述直齿轮三与直齿轮一和直齿轮四均啮合，所述转动平台的顶部位于两个直齿轮二之间贯穿底部开设有通槽，所述电动推杆一的顶部贯穿通槽，且通槽的直径大于电动推杆一的直径，两个所述螺杆的底部贯穿转动平台的底部与升降框的顶部转动连接。作为本发明的进一步方案，所述固定柱的外表面位于转动平台的底部转动安装有转动环，所述转动环的外表面固定安装有连板，所述连板的顶部与转动平台的底部固定连接，所述连板呈倾斜安装状态。作为本发明的进一步方案，所述转动平台的顶部设置有动力切换结构，所述动力切换结构包括两个电动推杆二，两个所述电动推杆二分别固定安装于转动平台的顶部靠前部和后部，两个所述电动推杆二的输出轴固定安装有连接架，所述直齿轮三转动安装于连接架的内部，所述转动平台的顶部位于直齿轮一和直齿轮四之间固定安装有安装架，所述安装架的顶部固定安装有电机，所述电机的输出轴贯穿安装架的底部固定安装有万向节，且直齿轮三的顶部贯穿连接架的顶部也转动安装有万向节，两个所述万向节的相靠近端固定连接有伸缩轴。作为本发明的进一步方案，所述电动推杆二的输出轴最大伸缩距离等于直齿轮三与直齿轮四的距离，所述伸缩轴的最小伸缩距离等于安装架的垂直高度。作为本发明的进一步方案，所述直齿轮三的底部不与转动平台的顶部相接触，两个所述螺杆的顶部均固定安装有限位块。作为本发明的进一步方案，所述机体的侧面设置有托举结构，所述托举结构包括两个托举板，所述机体的外表面靠顶部开设有滑轨，所述滑轨的内部设置有两个滑块，两个滑块的同一侧贯穿滑轨均固定安装有连接板，两个所述托举板分别与两个连接板的同一端转动连接，所述托举板的前部和后部均固定安装有固定盒，所述固定盒的内部设置有盘簧。作为本发明的进一步方案，所述托举板一端分别贯穿连接板的前部和后部与两个盘簧的一端相连接，所述盘簧的另一端与固定盒相连接。作为本发明的进一步方案，所述托举板的顶部固定安装有托举座，所述托举座由橡胶材质组成，且托举座的顶部开设有防滑纹，两个所述托举板之间的距离大于升降框的纵向距离。作为本发明的进一步方案，所述滑块的内部靠顶部底部均转动安装有动力轮，两个所述动力轮的一侧均贯穿滑块的一侧固定安装有锥齿轮一，所述连接板呈“Z”字形，所述连接板的顶部水平部分的顶部贯穿底部转动安装有连轴，所述连轴的顶部和底部均固定安装有锥齿轮二，所述连接板的顶部水平部分的顶部固定安装有马达，所述马达的输出轴固定安装有锥齿轮三，所述锥齿轮一、锥齿轮二和锥齿轮三相互啮合，所述滑块通过两个动力轮与滑轨滑动连接。本发明的有益效果如下：通过设置转动升降结构，可以使得装置既具备在对排水管进行升降夹持操作，也具备对处于装置不同方位的排水管均可夹持的操作，使得装置的定位能力大幅提升，因此，当排水管处于装置的不同方位时，无需调整整个装置的朝向，即可完成对排水管的夹持安装工作，因此提升了装置的安装效率和工作效益；通过设置动力切换结构，当两个电动推杆二处于初始状态时，直齿轮三与直齿轮一啮合，当电动推杆二处于最大伸长状态时，直齿轮三与直齿轮四啮合，通过运行两个电动推杆二使其直齿轮三分别与直齿轮一和直齿轮四啮合，继而调整夹持爪的运动状态，因此使得装置只需设立一个动力输入即可带动夹持爪转动或升降；通过设置托举结构，两个夹持爪将排水管夹持抬升的过程中，排水管会与两个托举板接触，迫使两个托举板向上逆时针转动，在此过程中，所有盘簧被收缩，当排水管被抬升至不再与托举板接触时，所有盘簧回弹，使得两个托举板复位，此时将排水管下降至两个托举板的顶部，此时排水管既受两个夹持爪所提供的夹持力，也要受到两个托举板向上的托举力，因此使得装置在安装运输排水管的过程中，其运输稳定性大幅提升，以此避免了装置在安装运输排水管的过程中，排水管意外脱落的情况，因此提升了装置的使用安全性；通过设置两个动力轮，在将排水管安装至排水沟渠中的过程中，排水管会由于两个托举板的限制，使其无法下降至排水沟渠中，从而无法完成排水管的安装工作，此时则需要启动马达带动锥齿轮三转动，再通过连轴、两个锥齿轮一和两个锥齿轮二带动两个前进轮一起转动，进而使得滑块可以在滑轨的内部移动，滑块移动通过连接板带动托举板移动，因此两个马达同时运行即可带动两个托举板一起移动，当托举板移动至不再与排水管接触时，即可继续开始排水管的安装铺设工作；同时在转动平台转动的同时启动两个马达，即可使得两个托举板始终位于夹持爪的底部，即可继续对其排水管进行托举工作，因此使得装置不同结构之间的联动性增强；通过设置托举座，在排水管与托举板接触的时候，排水管会挤压托举座，使其托举座发生弹性形变，因此托举座的设置可以使得排水管在托举板接触的时候，其接触摩擦力变大，进一步提升排水管的安装搬运稳定性。附图说明图1为本发明一种市政排水管安装辅助装置的整体结构示意图；图2为本发明一种市政排水管安装辅助装置的升降框结构示意图；图3为本发明一种市政排水管安装辅助装置的滑动块和夹持爪结构拆分图；图4为本发明一种市政排水管安装辅助装置的转动升降结构示意图；图5为本发明一种市政排水管安装辅助装置的动力切换结构剖析拆分图；图6为本发明一种市政排水管安装辅助装置的动力切换结构运行后示意图；图7为本发明一种市政排水管安装辅助装置的托举结构示意图；图8为本发明一种市政排水管安装辅助装置的滑块与滑轨结构拆分图；图9为本发明一种市政排水管安装辅助装置的图8的A部放大图；图10为本发明一种市政排水管安装辅助装置的机体结构拆分图。图中：1、机体；2、转动升降结构；3、动力切换结构；4、托举结构；5、固定柱；6、转动平台；7、升降框；8、滑动块；9、夹持爪；10、电动推杆一；11、斜槽；12、移动块；13、滑槽；14、直齿轮一；15、直齿轮二；16、螺杆；17、齿轮皮带；18、直齿轮三；19、直齿轮四；20、转动环；21、连板；22、连接架；23、电动推杆二；24、安装架；25、电机；26、万向节；27、伸缩轴；28、滑轨；29、滑块；30、连接板；31、托举板；32、固定盒；33、盘簧；34、托举座；35、动力轮；36、连轴；37、锥齿轮一；38、锥齿轮二；39、马达；40、锥齿轮三。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1－图10所示，一种市政排水管安装辅助装置，包括机体1，机体1的顶部固定安装有固定柱5，固定柱5的外表面靠顶部转动安装有转动平台6，转动平台6的底部靠一侧设置有升降框7，升降框7的内部贯穿两侧开设有滑槽13，滑槽13的内部靠两侧对称安装有两个滑动块8，两个滑动块8的相靠近侧均开设有斜槽11，两个滑动块8的相靠近侧通过两个斜槽11安装有移动块12，升降框7的顶部固定安装有电动推杆一10，电动推杆一10的输出轴贯穿升降框7与移动块12的顶部相连接，两个滑动块8的底部贯穿滑槽13均固定安装有夹持爪9，机体1的顶部设置有转动升降结构2；转动升降结构2包括两个螺杆16，两个螺杆16的分别螺纹连接于转动平台6的顶部，转动平台6的顶部转动安装有直齿轮一14，直齿轮一14的顶部固定安装有直齿轮二15，且转动平台6的顶部靠一侧也转动安装有直齿轮二15，两个直齿轮二15之间啮合套设有齿轮皮带17，靠近一侧的螺杆16与靠近一侧的直齿轮二15螺纹连接，靠近另一侧的螺杆16同时与靠近另一侧的直齿轮二15和直齿轮一14螺纹连接，固定柱5的顶部固定安装有直齿轮四19，直齿轮四19和直齿轮一14之间设置有直齿轮三18。本实施例中，直齿轮三18与直齿轮一14和直齿轮四19均啮合，转动平台6的顶部位于两个直齿轮二15之间贯穿底部开设有通槽，电动推杆一10的顶部贯穿通槽，且通槽的直径大于电动推杆一10的直径，两个螺杆16的底部贯穿转动平台6的底部与升降框7的顶部转动连接，两个螺杆16转动可以带动升降框7做升降运动。本实施例中，固定柱5的外表面位于转动平台6的底部转动安装有转动环20，转动环20的外表面固定安装有连板21，连板21的顶部与转动平台6的底部固定连接，连板21呈倾斜安装状态，在转动平台6转动的同时，会通过连板21带动转动环20一起转动，连板21、固定柱5和转动平台6三者所围成的现状为三角形，而三角形具有具备稳定性，因此使得转动平台6可以稳定地被支撑加固。本实施例中，转动平台6的顶部设置有动力切换结构3，动力切换结构3包括两个电动推杆二23，两个电动推杆二23分别固定安装于转动平台6的顶部靠前部和后部，两个电动推杆二23的输出轴固定安装有连接架22，直齿轮三18转动安装于连接架22的内部，转动平台6的顶部位于直齿轮一14和直齿轮四19之间固定安装有安装架24，安装架24的顶部固定安装有电机25，电机25的输出轴贯穿安装架24的底部固定安装有万向节26，且直齿轮三18的顶部贯穿连接架22的顶部也转动安装有万向节26，两个万向节26的相靠近端固定连接有伸缩轴27；当两个电动推杆二23处于初始状态时，直齿轮三18与直齿轮一14啮合，当电动推杆二23处于最大伸长状态时，直齿轮三18与直齿轮四19啮合。本实施例中，电动推杆二23的输出轴最大伸缩距离等于直齿轮三18与直齿轮四19的距离，伸缩轴27的最小伸缩距离等于安装架24的垂直高度。本实施例中，直齿轮三18的底部不与转动平台6的顶部相接触，两个螺杆16的顶部均固定安装有限位块，当两个螺杆16下降过程中，两个限位块可以防止两个螺杆16分别与两个直齿轮二15脱离。本实施例中，机体1的侧面设置有托举结构4，托举结构4包括两个托举板31，机体1的外表面靠顶部开设有滑轨28，滑轨28的内部设置有两个滑块29，两个滑块29的同一侧贯穿滑轨28均固定安装有连接板30，两个托举板31分别与两个连接板30的同一端转动连接，托举板31的前部和后部均固定安装有固定盒32，固定盒32的内部设置有盘簧33；两个夹持爪9将排水管夹持抬升的过程中，排水管会与两个托举板31接触，迫使两个托举板31向上逆时针转动，在此过程中，所有盘簧33被收缩，当排水管被抬升至不再与托举板31接触时，所有盘簧33回弹，使得两个托举板31复位，此时将排水管下降至两个托举板31的顶部，此时排水管既受两个夹持爪9所提供的夹持力，也要受到两个托举板31向上的托举力，因此使得装置在安装运输排水管的过程中，其运输稳定性大幅提升，以此避免了装置在安装运输排水管的过程中，排水管意外脱落的情况，因此提升了装置的使用安全性。本实施例中，托举板31一端分别贯穿连接板30的前部和后部与两个盘簧33的一端相连接，盘簧33的另一端与固定盒32相连接。本实施例中，托举板31的顶部固定安装有托举座34，托举座34由橡胶材质组成，且托举座34的顶部开设有防滑纹，两个托举板31之间的距离大于升降框7的纵向距离，在排水管与托举板31接触的时候，排水管会挤压托举座34，使其托举座34发生弹性形变，因此托举座34的设置可以使得排水管在托举板31接触的时候，其接触摩擦力变大，进一步提升排水管的安装搬运稳定性。本实施例中，滑块29的内部靠顶部底部均转动安装有动力轮35，两个动力轮35的一侧均贯穿滑块29的一侧固定安装有锥齿轮一37，连接板30呈“Z”字形，连接板30的顶部水平部分的顶部贯穿底部转动安装有连轴36，连轴36的顶部和底部均固定安装有锥齿轮二38，连接板30的顶部水平部分的顶部固定安装有马达39，马达39的输出轴固定安装有锥齿轮三40，锥齿轮一37、锥齿轮二38和锥齿轮三40相互啮合，滑块29通过两个动力轮35与滑轨28滑动连接。需要说明的是，本发明为一种市政排水管安装辅助装置，在使用时，通过机体1将装置移动至待安装排水管处，此时电机25启动，通过两个万向节26带动直齿轮三18转动，进而带动直齿轮一14转动， 并通过齿轮皮带17带动两个直齿轮二15转动，由于靠近一侧的螺杆16与靠近一侧的直齿轮二15螺纹连接，靠近另一侧的螺杆16同时与靠近另一侧的直齿轮二15和直齿轮一14螺纹连接，所以在直齿轮一14和两个直齿轮二15转动的过程中，两个螺杆16会边转动边向下移动，两个螺杆16向下移动，则会带动升降框7下降；当升降框7下降至合适高度时，电动推杆一10的输出轴回收，带动移动块12上升，移动块12则会通过两个斜槽11带动滑动块8沿着滑槽13向着彼此靠近滑动，进而带动两个夹持爪9向着彼此靠近移动，继而将排水管夹持完成，夹持完成后，再通过机体1将装置移动至带铺设的排水沟渠处，并将排水管与先前铺设完成的排水管进行对接，待对接完成后，即可完成排水管的安装铺设；当待安装的排水管不再位于夹持爪9的下方时，启动两个电动推杆二23，带动连接架22连同直齿轮三18一起移动，在此过程中两个万向节26会转动，且伸缩轴27会先收缩再伸长，当电动推杆二23处于最大伸长状态时，直齿轮三18与直齿轮四19啮合，此时启动电机25，并通过两个万向节26配合伸缩轴27带动直齿轮三18转动，由于直齿轮三18为转动状态，但直齿轮四19处于固定状态，因此直齿轮三18在转动的时候，通过与直齿轮四19的啮合，带动转动平台6转动，当转动平台6带动夹持爪9转动至排水管的顶部时，再进行排水管的安装铺设工作；两个夹持爪9将排水管夹持抬升的过程中，排水管会与两个托举板31接触，迫使两个托举板31向上逆时针转动，在此过程中，所有盘簧33被收缩，当排水管被抬升至不再与托举板31接触时，所有盘簧33回弹，使得两个托举板31复位，此时将排水管下降至两个托举板31的顶部，此时排水管既受两个夹持爪9所提供的夹持力，也要受到两个托举板31向上的托举力，因此使得装置在安装运输排水管的过程中，其运输稳定性大幅提升，以此避免了装置在安装运输排水管的过程中，排水管意外脱落的情况，因此提升了装置的使用安全性；在将排水管安装至排水沟渠中的过程中，排水管会由于两个托举板31的限制，使其无法下降至排水沟渠中，从而无法完成排水管的安装工作，此时则需要启动马达39带动锥齿轮三40转动，再通过连轴36、两个锥齿轮一37和两个锥齿轮二38带动两个前进轮一起转动，进而使得滑块29可以在滑轨28的内部移动，滑块29移动通过连接板30带动托举板31移动，因此两个马达39同时运行即可带动两个托举板31一起移动，当托举板31移动至不再与排水管接触时，即可继续开始排水管的安装铺设工作；在转动平台6转动的同时启动两个马达39，即可使得两个托举板31始终位于夹持爪9的底部，即可继续对其排水管进行托举工作。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
