标题title
一种无源锁芯部件安装的防呆治具
摘要abst
本发明涉及一种无源锁芯部件安装的防呆治具，属于锁具技术领域，包括箱体，所述箱体顶部一侧一体成型有凸台，所述凸台靠近箱体中部一侧开设有放置静复位片的安装口，所述凸台远离箱体一侧设置有与动复位片的第一凸块和第二凸块相适配的排查组件。本申请能够尽量避免动复位片在套接在弹簧件时出现第一凸块和第二凸块装反的情况导致锁芯无法开锁的现象。
权利要求书clms
1.一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，包括箱体，所述箱体顶部一侧一体成型有凸台，所述凸台靠近箱体中部一侧开设有放置静复位片的安装口，所述凸台远离箱体一侧设置有与动复位片的第一凸块和第二凸块相适配的排查组件，所述排查组件包括第一校正块和第二校正块，所述第一校正块设置于凸台的安装口相对于第一凸块一侧，所述第一校正块顶部开设有与动复位片的第一凸块相适配的第一凹槽，所述第二校正块设置于凸台的安装口相对于第二凸块一侧，所述第二校正块顶部开设有与第二凸块相适配的第二凹槽，所述箱体靠近凸台长边一侧铰接有箱盖，所述箱盖内侧设置有用于检查动复位片是否放反并将反方向的复位片进行翻转的翻转组件，所述箱盖内侧位于翻转组件靠近箱盖内侧一端开设有第二弹簧腔，所述箱盖位于第二弹簧腔内设置有第二弹簧，所述第二弹簧一端固定连接于翻转组件位于第二弹簧腔一端。2.根据权利要求1所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述箱盖内侧靠近箱体一侧开设有与箱体顶面的凸台相适配的配合凹槽，所述箱盖内侧滑动穿插有压块。3.根据权利要求2所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述箱盖内侧相对于压块开设有第一弹簧腔，所述箱盖位于第一弹簧腔内设置有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定连接于压块靠近箱盖内侧一端。4.根据权利要求3所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述安装口和排查组件设置有多个，多个所述安装口和排查组件对应有多个翻转组件。5.根据权利要求1所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述翻转组件包括第一粘块和第二粘块，所述第一粘块滑动穿插于箱盖内侧位于压块一侧，所述第一粘块与反方向的第一凸块相适配，所述第二粘块滑动穿插于箱盖内侧位于压块另一侧，所述第二粘块与反方向的第二凸块相适配，所述第二弹簧一端固定连接于第一粘块和第二粘块位于第二弹簧腔一端。6.根据权利要求5所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述压块远离第一弹簧一端设置有第一橡胶片，所述第一粘块和第二粘块凸起于箱盖内侧的长度大于压块凸起于箱盖内侧的长度。7.根据权利要求2所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述翻转组件包括吸盘，所述吸盘远离吸附端设置有连接柱，所述连接柱滑动穿插于第二弹簧腔内，所述吸盘的吸附端朝向远离箱盖内侧一端，所述吸盘与反方向的第一凸块和第二凸块的位置相适配。8.根据权利要求7所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述压块远离第一弹簧一端设置有第二橡胶片，所述连接柱与吸盘凸起于箱盖内侧的长度大于压块凸起于箱盖内侧的长度。9.根据权利要求1所述的一种无源锁芯部件安装的防呆治具，其特征在于，所述凸台的高度不小于放置于安装口内的静复位片和叠放的动复位片的高度。
说明书desc
技术领域本申请涉锁具技术领域，尤其是一种无源锁芯部件安装的防呆治具。背景技术无源智能锁作为国际上新兴的科技，具有无源设计、适应性强、高安全性、信息化、智能化的优点，无源智能锁内设置有无源锁芯，无源锁芯在有源钥匙拔插时，通常需要一个复位装置将控制锁芯内的锁栓对配套的门的上锁和解锁，复位装置包括静复位片、动复位片和弹簧件，静复位片开设有第一弹簧孔，动复位片开设有第二弹簧孔，第一弹簧孔和第二弹簧孔配合形成安装弹簧件的弹簧孔，在弹簧件的伸缩方向上，静复位片的长度大于动复位片的长度，动复位片固定连接有第一凸块和第二凸块，第一凸块和第二凸块分别位于动复位片相背的两侧，第一凸块设置有斜面，斜面朝向锁芯中的驱动块。目前，在组装复位装置时，由于部件较小，需要工作人员使用镊子做辅助，首先需要将动复位片和静复位片对齐，再将弹簧件卡接在静复位片的第一弹簧孔内，然后调整动复位片的方向，将动复位片的第二弹簧孔套接在弹簧件上。然而，在实际组装复位装置的过程中，由于动复位片和静复位片有方向性，在人工组装时，很难用肉眼识别第一凸块和第二凸块的方向，手操时容易出现动复位片组装时方向装反的问题，难以在后续组装过程中检查出来动复位片的第一凸块和第二凸块是否装反，直到组装完成后用钥匙插入锁芯才能检查得出来，导致返工现象，降低组装效率，如果装反后出现漏检的情况，会出现锁芯无法开锁的现象。发明内容为了针对现有技术存在的不足，本申请提供一种无源锁芯部件安装的防呆治具，能够尽量避免动复位片在套接在弹簧件时出现第一凸块和第二凸块装反的情况导致锁芯无法开锁的现象。本申请提供一种无源锁芯部件安装的防呆治具采用如下的技术方案：一种无源锁芯部件安装的防呆治具，包括箱体，所述箱体顶部一侧一体成型有凸台，所述凸台靠近箱体中部一侧开设有放置静复位片的安装口，所述凸台远离箱体一侧设置有与动复位片的第一凸块和第二凸块相适配的排查组件，所述排查组件包括第一校正块和第二校正块，所述第一校正块设置于凸台的安装口相对于第一凸块一侧，所述第一校正块顶部开设有与第一凸块相适配的第一凹槽，所述第二校正块设置于凸台的安装口相对于第二凸块一侧，所述第二校正块顶部开设有与第二凸块相适配的第二凹槽，所述箱体靠近凸台长边一侧铰接有箱盖，所述箱盖内侧设置有用于检查动复位片是否放反并将反方向的复位片进行翻转的翻转组件，所述箱盖内侧位于翻转组件靠近箱盖内侧一端开设有第二弹簧腔，所述箱盖位于第二弹簧腔内设置有第二弹簧，所述第二弹簧一端固定连接于翻转组件位于第二弹簧腔一端。通过采用上述技术方案，动复位片在正确放置时，排查组件能够使动复位片和位于安装口的静复位片进行接触叠放，当动复位片在方向放反时，排查组件能够使反方向的动复位片难以与静复位片叠放，动复位片的第一凸块放置于第一凹槽中，第二凸块放置于第二凹槽中，由于放反后的动复位片的第一凹槽和第二凹槽的位置、形状不相同，因此难以进入到第一凹槽和第二凹槽内，进而放反的动复位片的弹簧孔难以卡接在静复位片的弹簧两端，减少反方向的动复位片的弹簧孔卡接在静复位片的弹簧两端的可能性，进而减小由于第一凸块和第二凸块装反导致锁芯无法开锁的情况，翻转组件能够将反方向的动复位片从凸台上吸附至箱盖上，使反方向的动复位片在箱体和箱盖闭合后打开时在箱盖上能够翻转到与正确的动复位片相同的方向，能够取出后再直接将翻转正确的动复位片放入到第一凹槽和第二凹槽中。本申请进一步设置：所述箱盖内侧靠近箱体一侧开设有与箱体顶面的凸台相适配的配合凹槽，所述箱盖内侧滑动穿插有压块。通过采用上述技术方案，压块在箱盖与箱体闭合，凸台和配合凹槽抵接时，对位于第一凹槽和第二凹槽的正确方向的动复位片和位于安装口的静复位片进行压紧，使得动复位片的弹簧孔更加紧密地卡接到静复位片的弹簧内，减小动复位片从静复位片掉落的可能性。本申请进一步设置：所述箱盖内侧相对于压块开设有第一弹簧腔，所述箱盖位于第一弹簧腔内设置有第一弹簧，所述第一弹簧一端固定连接于压块靠近箱盖内侧一端。通过采用上述技术方案，箱盖与箱体相互闭合时，第一弹簧能够使压块在压紧正确的动复位片时发生压缩，加强凸台和配合凹槽紧密连接进而使动复位片和静复位片连接更加可靠，同时，使得压块在压紧动复位片时能够减小外力对动复位片的损伤。本申请进一步设置：所述安装口和排查组件设置有多个，多个所述安装口和排查组件对应有多个翻转组件。通过采用上述技术方案，多个安装口、排查组件和翻转组件能够在一个箱体内进行多个动复位片和静复位片的安装，且能够在不同的安装口内同时进行正确放置的动复位片的安装和反方向的动复位片的排查和翻转，以提高安装的效率。本申请进一步设置：所述翻转组件包括第一粘块和第二粘块，所述第一粘块滑动穿插于箱盖内侧位于压块一侧，所述第一粘块与相反方向的第一凸块相适配，所述第二粘块滑动穿插于箱盖内侧位于压块另一侧，所述第二粘块与相反方向的第二凸块相适配，所述第二弹簧一端固定连接于第一粘块和第二粘块位于第二弹簧腔一端。通过采用上述技术方案，第一粘块和第二粘块能够实现凸起于凸台的反方向的动复位片的顶部粘住，并从凸台带离后进行翻转，减少人工翻转反方向动复位片的操作，简化流程。本申请进一步设置：所述压块远离第一弹簧一端设置有第一橡胶片，所述第一粘块和第二粘块凸起于箱盖内侧的长度大于压块凸起于箱盖内侧的长度。通过采用上述技术方案，第一橡胶片能够减少压块紧压正确的动复位片时造成的挤压形变，尽量保持动复位片的精度不变，且第一粘块和第二粘块可以先对凸起于凸台的反方向的动复位片进行判断，以实现对正确的动复位片进行压紧和第一粘块与第二粘块对反方向的动复位片的粘连，且压块和第一粘块、第二粘块的高度差能够在粘连了反方向的动复位片时减少压块对动复位片推出脱离第一粘块和/或第二粘块的力。本申请进一步设置：所述翻转组件包括吸盘，所述吸盘远离吸附端设置有连接柱，所述连接柱滑动穿插于第二弹簧腔内，所述吸盘的吸附端朝向远离箱盖内侧一端，所述吸盘与箱体顶部的第一凹槽和第二凹槽位置相适配。通过采用上述技术方案，吸盘能够吸附凸起于凸台的反方向的动复位片的顶部，从凸台上带离后能够拔出取下翻转为正确方向的动复位片，减少人工翻转反方向动复位片的操作，简化流程。本申请进一步设置：所述压块远离第一弹簧一端设置有第二橡胶片，所述连接柱与吸盘凸起于箱盖内侧的长度大于压块凸起于箱盖内侧的长度。通过采用上述技术方案，第二橡胶片减少压块紧压正确的动复位片时造成的挤压形变，在吸盘抵接到不同高度的反方向的动复位片的顶部时实现压块对正确的动复位片进行安装压紧和吸盘对反方向的动复位片的吸附，压块和连接柱的高度差能够使吸盘在吸附到反方向的动复位片时减少压块对动复位片推出脱离吸盘的力。本申请进一步设置：凸台的高度不小于放置于安装口内的静复位片和叠放的动复位片的高度。通过采用上述技术方案，设置的凸台的高度能够使得叠放好的动复位片的顶部不凸出于凸台顶部，尽量避免被翻转组件吸附带离凸台的可能性。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.本申请中的动复位片在正确放置时，排查组件能够使动复位片和位于安装口的静复位片进行对齐后接触叠放，同时排查组件能够使反方向的动复位片难以与静复位片叠放，进而尽量避免了在人工组装时将反方向的动复位片安装在静复位片上，减少出现由于第一凸块和第二凸块装反导致锁芯无法开锁的情况，减少返工现象。2.本申请中的翻转组件能够将多个反方向的动复位片从凸台上吸附至箱盖上，在使反方向的动复位片带离凸台的同时，反方向的动复位片在箱体和箱盖闭合后打开时在箱盖上能够翻转到与正确的动复位片相同的方向，取出后翻转正确的动复位片再直接放入到第一凹槽和第二凹槽中，进而提高了安装正确的动复位片和静复位的效率。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请图1中A的局部放大结构示意图。图3是本申请图1中B的局部放大结构结构示意图。图4是本申请实施例1的箱盖另一视角的结构示意图。图5是本申请图4中沿C-C的剖视结构示意图。图6是本申请实施例2的整体结构示意图。图7是本申请实施例2中箱盖的斜剖结构示意图。附图标记：1、箱体；11、凸台；12、安装口；2、排查组件；21、第一校正块；22、第二校正块；23、第一凹槽；24、第二凹槽；3、箱盖；31、配合凹槽；32、第一弹簧腔；33、第一弹簧；34、第二弹簧腔；35、第二弹簧；4、压块；41、第一橡胶片；42、第二橡胶片；5、翻转组件；51、第一粘块；52、第二粘块；53、吸盘；54、连接柱。具体实施方式以下结合附图1至图7对本申请作进一步详细说明。实施例1：参考图1至图3，在本实施例中，一种无源锁芯部件安装的防呆治具，箱体1顶部一侧一体成型有凸台11，凸台11靠近箱体1中部一侧开设有安装口12，安装口12用于放置静复位片，凸台11远离箱体1一侧一体成型有排查组件2，排查组件2与动复位片的第一凸块和第二凸块相适配，在动复位片正确放置时有助于将动复位片沿排查组件2的内壁摆正位置，提高动复位片与静复位片在竖直方向上叠放的准确性；而当动复位片在方向放反时，动复位片的第一凸块和第二凸块的形状和位置难以与排查组件2相适配，因此反方向的动复位片难以与静复位片叠放，减少由于第一凸块和第二凸块装反在静复位片上，导致锁芯无法开锁的现象。进一步的，排查组件2包括第一校正块21和第二校正块22，第一校正块21一体成型于凸台11的安装口12相对于第一凸块一侧，第一校正块21顶部开设有第一凹槽23，第一凹槽23与第一凸块的形状和位置相适配，第二校正块22一体成型于凸台11的安装口12相对于第二凸块一侧，第二校正块22顶部开设有第二凹槽24，第二凹槽24与第二凸块的形状位置相适配，第一凹槽23和第二凹槽24与安装口12相连通，在安装动复位片时，将动复位片的第一凸块放置于第一凹槽23中，第二凸块放置于第二凹槽24中，若动复位片的方向是正确的，则第一凸块和第二凸块能够放置并抵接于第一凹槽23和第二凹槽24的底壁；若方向放反，由于放反后的动复位片的第一凹槽23和第二凹槽24的位置、形状不相同，因此难以进入到第一凹槽23和第二凹槽24内，反方向的动复位片停留在凸台11顶部，放反的动复位片的弹簧孔不易卡接在静复位片的弹簧两端。再进一步的，箱体1靠近凸台11长边一侧铰接有箱盖3，箱盖3内侧靠近箱体1一侧开设有配合凹槽31，配合凹槽31与箱体1顶面的凸台11的形状大小相适配，加强箱体1的凸台11和箱盖3的紧密连接，箱盖3内侧滑动穿插有压块4，压块4在箱盖3与箱体1闭合，进而凸台11和配合凹槽31发生抵接并在箱盖3顶部施加下压的力，此时，紧密连接的凸台11和配合凹槽31能够对位于第一凹槽23和第二凹槽24中正确方向的动复位片和位于安装口12的静复位片进行压紧，动复位片的弹簧孔能够更加紧密地卡接到静复位片的弹簧内。参考图1、图4和图5，在本实施例中，箱盖3内侧相对于压块4开设有第一弹簧腔32，箱盖3位于第一弹簧腔32内固定连接有第一弹簧33，第一弹簧33一端固定连接于压块4靠近箱盖3内侧一端，箱盖3与箱体1相互闭合时，第一弹簧33能够使压块4在压紧正确的动复位片时发生压缩，进而压块4缩入到第一弹簧腔32内，使凸台11和配合凹槽31闭合的缝隙减小，连接更加紧密，进而对动复位片和静复位片的连接更加可靠，同时有助于减少压块4在压紧动复位片时对动复位片的损伤。进一步的，箱盖3内侧固定连接有翻转组件5，翻转组件5用于检查动复位片是否放反，具体的，反方向放置的动复位片为垂直翻转的正确的动复位片，翻转组件5从凸台11上吸附反方向的动复位片，然后箱盖3在解除与箱体1的连接时，翻转组件5将反方向的动复位片带离凸台11，在检查出动复位片是否放反的同时，翻转组件5还能从凸台11上带离反方向的动复位片后在箱盖3内进行翻转，翻转后的动复位片只需从箱盖3内侧取出即可继续安装，在箱盖3内侧位于翻转组件5靠近箱盖3内侧一端开设有第二弹簧腔34，箱盖3位于第二弹簧腔34内固定连接有第二弹簧35，第二弹簧35一端固定连接于翻转组件5位于第二弹簧腔34一端，取出翻转后正确的动复位片再直接放入到第一凹槽23和第二凹槽24中，进而提高安装的效率。安装口12和排查组件2设置有多个，多个安装口12和排查组件2对应有多个翻转组件5，实现在不同的安装口12内同时进行正确放置的动复位片的安装和反方向的动复位片的排查和/或翻转，提高安装正确的动复位片和排查反方向的动复位片的效率。参考图1、图3和图5，在本实施例中，翻转组件5包括第一粘块51和第二粘块52，第一粘块51滑动穿插于箱盖3内侧位于压块4一侧，第一粘块51与相反方向的第一凸块相适配，第二粘块52滑动穿插于箱盖3内侧位于压块4另一侧，第二粘块52与相反方向的第二凸块相适配，第二弹簧35一端固定连接于第一粘块51和第二粘块52位于第二弹簧腔34一端，第一粘块51和第二粘块52依靠第二弹簧35能够在箱盖3内的第二弹簧腔34内进行伸缩。由于在安装动复位片时，工作人员需要先使动复位片的弹簧孔和静复位片的弹簧对齐再进行下一步的卡接，因此当动复位片反方向放置而凸起于凸台11时，第二弹簧35能够使第一粘块51和第二粘块52粘贴到动复位片的顶部；当动复位片正确放置而没有凸起于凸台11时，第二弹簧35能够使第一粘块51和第二粘块52能够抵接至凸台11上，而箱盖3和箱体1以二者铰接处为对称轴呈轴对称，使得在第一粘块51和第二粘块52在粘贴反方向的动复位片带离凸台11后，能够使反方向的动复位片进行一次翻转，并翻转为正确方向的动复位片，减少人工翻转反方向动复位片的操作以简化流程。进一步的，压块4远离第一弹簧33一端固定连接有第一橡胶片41，能够在压块4紧压正确的动复位片时减少动复位片的挤压形变，在第一粘块51和第二粘块52抵接到反方向的动复位片或凸台11的顶部时，第二弹簧35能够进行伸缩而适应于位于不同高度的动复位片或凸台11的顶部，且第一粘块51和第二粘块52位于第二弹簧腔34的一端抵接到第二弹簧35位于箱盖3的一端被限位固定，在实际使用的过程中，凸台11为箱体1的一部分，且动复位片为可自由活动于凸台11的移动物，因而在打开箱盖3后，虽然第一粘块51和第二粘块52将凸台11粘连，但凸台11难以被第一粘块51和第二粘块52粘连力牵连移动，而轻巧的动复位片容易被粘连带离凸台11。第一粘块51和第二粘块52凸起于箱盖3内侧的长度大于压块4凸起于箱盖3内侧的长度，当箱盖3和箱体1进行闭合时，若放置有反方向的动复位片时，第一粘块51和第二粘块52能够先接触到反方向的动复位片，而压块4的垫片则抵接在反方向的动复位片顶部，第一粘块51和/或第二粘块52在粘连到反方向的动复位片时，第一弹簧33在箱盖3打开后使压块4凸起于箱盖3内侧的长度变大，第一粘块51和/或第二粘块52长度和压块4长度的差距使得压块4尽量避免接触到动复位片，进而能够减少对动复位片推出脱离第一粘块51和/或第二粘块52的力；若放置为正确的动复位片，则第一粘块51和第二粘块52抵接于凸台11顶部，压块4继续向动复位片顶部移动，直至垫片能够动复位片和静复位片进行压紧，在多个安装口12顶部可同时存在动复位片放置正确和放置方向错误的情况，从而可以同时实现压块4对正确的动复位片进行安装压紧和第一粘块51与第二粘块52对反方向的动复位片的粘连。再进一步的，凸台11的高度不小于放置于安装口12内的静复位片和叠放的动复位片的高度，能够使得叠放好的动复位片的顶部尽量不凸出于凸台11顶部，在正确放置的动复位片顶部没有凸起的减小被翻转组件5吸附带离凸台11的情况。本申请实施例的实施原理为：当正确方向的动复位片的弹簧孔与静复位片的弹簧进行卡接时，动复位片的第一凸块和第二凸块沿第一凹槽23和第二凹槽24两侧的槽壁放置于第一凹槽23和第二凹槽24的顶部，动复位片的弹簧孔与静复位片进行初步卡接，再将箱盖3和箱体1进行闭合后压紧，使得压块4将动复位片和静复位片进行进一步的紧压。当动复位片的方向相反时，反方向的动复位片的弹簧孔在对齐静复位片的弹簧后，安装时被阻拦在凸台11顶部，在箱盖3和箱体1闭合时，第一粘块51和第二粘块52将凸起于凸台11的反方向的动复位片进行粘连，在箱盖3打开时被带离凸台11，并翻转为正确的方向。实施例2：参考图6和图7，与实施例1的不同之处在于翻转组件5的设置方式，在本实施例中，翻转组件5包括吸盘53，吸盘53远离吸附端固定连接有连接柱54，连接柱54滑动穿插于第二弹簧腔34内，吸盘53的吸附端朝向远离箱盖3内侧一端，吸盘53与箱体1顶部的第一凹槽23和第二凹槽24位置相适配，吸盘53能够吸附凸起于凸台11的反方向的动复位片的顶部，从凸台11上带离后能够解除吸盘53和动复位片之间的真空状态后，拔出取下翻转为正确方向的动复位片，继续进行安装，进而减少人工翻转反方向动复位片的操作，简化操作的流程。进一步的，压块4远离第一弹簧33一端固定连接有第二橡胶片42，减少压块4紧压正确的动复位片时造成的挤压形变，连接柱54与吸盘53凸起于箱盖3内侧的长度大于压块4凸起于箱盖3内侧的长度，吸盘53在挤出与吸附的反方向的动复位片之间的空气后，吸盘53变得平整，连接柱54位于吸盘53一端隔着吸盘53抵接到动复位片，连接柱54位于第二弹簧腔34的一端抵接到第二弹簧35位于箱盖3的一端被限位固定，吸盘53在吸附到反方向的动复位片时，第一弹簧33在箱盖3打开后使压块4凸起于箱盖3内侧的长度变大，连接柱54长度和压块4长度的差距使得压块4尽量避免接触到动复位片，进而能够减少对动复位片推出脱离吸盘53的力，加强对反方向的动复位片的压紧；在没有凸起的动复位片时，吸盘53会随着凸台11和配合凹槽31之间的紧密连接而吸附于凸台11上，压块4继续向动复位片顶部移动，直至垫片能够动复位片和静复位片进行压紧，而凸台11难以被吸盘53牵动，在打开箱盖3时吸盘53不再吸附凸台11直接随箱盖3移走，且可以在一个箱体1上对多个位于安装口12的静复位片上正确的动复位片进行安装压换和吸盘53对反方向的动复位片的吸附。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
