标题title
一种地质矿产勘查钻探机
摘要abst
本发明公开了一种地质矿产勘查钻探机，涉及地质钻探技术领域，包括基座、钻机以及螺旋钻杆，所述基座上安装有清理机构，清理机构包括有弧形板、柔性伸缩板、驱动丝杆以及移动槽、金属带，所述基座的上表面开设有多个移动槽。该地质矿产勘查钻探机，通过多个驱动丝杆同步转动进而同步驱动支撑杆向基座中心位置靠拢，靠拢过程中柔性伸缩板受到挤压缩入弧形板内腔，进而使弧形板与柔性伸缩板形成的包围圈越来越小，基座上表面的泥土经过避让孔落入钻孔中，下方的泥土则被弧形板推入孔中，实现自动复原和泥土清理，操作方便，既避免了大量泥土滞留在设备上，同时可以对泥土进行复原，提高了该地质矿产勘查钻探机的使用便捷性。
权利要求书clms
1.一种地质矿产勘查钻探机，包括基座、钻机以及螺旋钻杆，其特征在于：所述基座上安装有清理机构，清理机构包括有弧形板、柔性伸缩板、驱动丝杆以及移动槽、金属带，所述基座的上表面开设有多个移动槽，所述移动槽内腔转动连接有驱动丝杆，所述驱动丝杆的表面螺纹安装有支撑杆，所述支撑杆的两端均延伸至基座的外部且分别连接有弧形板，所述弧形板的两端内腔均滑动安装有柔性伸缩板，所述柔性伸缩板端部连接有金属滑动柱，所述弧形板的内腔上下两面均开设有滑槽，且金属滑动柱的上下两端滑动安装至滑槽内腔，所述基座上安装有螺纹柱，所述螺纹柱的表面螺纹安装有连接杆，所述连接杆的一端内部滑动有T形块，且T形块连接有移动块，所述移动块端部连接有夹持环，所述夹持环内腔夹持有钻筒。2.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述基座的内部且位于移动槽内腔的侧面均开设有长槽，所述长槽的内腔滑动连接有金属带，所述金属带的一端与支撑杆的侧面相连接，所述基座的内部安装有圆柱，所述圆柱上设有扭力弹簧，所述扭力弹簧与金属带的另一端连接。3.根据权利要求2所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述长槽的内壁以及弧形板的内壁均连接有密封橡胶。4.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述基座的内部转动连接有主齿轮，所述基座的内部转动连接有蜗杆一，所述蜗杆一的顶部连接有驱动内齿轮，且驱动内齿轮与主齿轮的内壁相啮合，所述驱动丝杆一端的表面固定连接有蜗轮一，且蜗轮一与蜗杆一相啮合。5.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述基座的底部安装有自锁万向轮，所述基座的上表面中部开设有避让孔，所述基座的上表面两侧均安装有支架，所述支架的顶部连接有顶板，所述顶板的顶部安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴的一端固定连接有联动柱，所述联动柱的一端贯穿顶板、支架且延伸至基座的内部，所述联动柱的一端连接有驱动齿轮，且驱动齿轮与主齿轮的外壁相啮合，所述移动槽以避让孔为圆心呈环形排列。6.根据权利要求5所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述顶板内腔转动连接有升降调节螺杆，所述升降调节螺杆的表面均固定连接有带轮，两个所述带轮之间通过皮带相连接，所述顶板顶部安装有驱动电机，其中一个所述升降调节螺杆的顶部与驱动电机的输出轴连接，所述升降调节螺杆的表面螺纹安装有安装架，所述安装架上通过螺栓安装有钻机，所述钻机的底部安装有螺旋钻杆，所述螺旋钻杆的中心与避让孔的圆心呈竖直状态。7.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述螺纹柱的顶部转动连接有固定块，所述固定块底部固定连接有限位柱，且限位柱贯穿连接杆且与基座固定连接，所述固定块底部转动连接有位于螺纹柱一侧的蜗杆二，所述螺纹柱上固定连接有蜗轮二，且蜗轮二与蜗杆二相啮合。8.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述连接杆的内腔螺纹连接有拉动杆，所述移动块的内侧开设有斜槽，且移动块的内部且位于斜槽的内腔上下面均开设有定位槽，所述斜槽内腔滑动安装有梯形块，所述梯形块的上下面均设有凸块，且凸块滑动安装至定位槽内腔。9.根据权利要求8所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述拉动杆的一端贯穿移动块且与梯形块转动连接。10.根据权利要求1所述的一种地质矿产勘查钻探机，其特征在于：所述钻筒的直径与避让孔的内径相同，所述钻筒的内径与螺旋钻杆相适配，所述钻筒上开设有螺纹孔，且螺纹孔与连接孔适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质钻探技术领域，具体为一种地质矿产勘查钻探机。背景技术地质矿产勘查是依据先进的地质科学理论，在占有大量野外地质观察和搜集整理有关地质资料的基础上，采用地质测量、物化探、钻坑探工程等综合地质手段和方法，取得可靠的地质矿产信息资料。目前，在地质勘察中，经常需要对地质土层进行钻探取样，通常做法是利用钻杆直接钻入地层内的既定深度，打出钻孔，此时大量泥土会跟着钻杆带出堆积在钻孔附近，完成钻探作业后，后续需要对泥土进行处理，人工使用工具将泥土推入孔洞中，操作较为麻烦，且传统的钻探机功能较为单一，无法满足使用的需求，因此我们提出了一种地质矿产勘查钻探机。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种地质矿产勘查钻探机，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种地质矿产勘查钻探机，包括基座、钻机以及螺旋钻杆，所述基座上安装有清理机构，清理机构包括有弧形板、柔性伸缩板、驱动丝杆以及移动槽、金属带，所述基座的上表面开设有多个移动槽，所述移动槽内腔转动连接有驱动丝杆，所述驱动丝杆的表面螺纹安装有支撑杆，所述支撑杆的两端均延伸至基座的外部且分别连接有弧形板，所述弧形板的两端内腔均滑动安装有柔性伸缩板，所述柔性伸缩板端部连接有金属滑动柱，所述弧形板的内腔上下两面均开设有滑槽，且金属滑动柱的上下两端滑动安装至滑槽内腔，所述基座上安装有螺纹柱，所述螺纹柱的表面螺纹安装有连接杆，所述连接杆的一端内部滑动有T形块，且T形块连接有移动块，所述移动块端部连接有夹持环，所述夹持环内腔夹持有钻筒。优选的，所述基座的内部且位于移动槽内腔的侧面均开设有长槽，所述长槽的内腔滑动连接有金属带，所述金属带的一端与支撑杆的侧面相连接，所述基座的内部安装有圆柱，所述圆柱上设有扭力弹簧，所述扭力弹簧与金属带的另一端连接。优选的，所述长槽的内壁以及弧形板的内壁均连接有密封橡胶。优选的，所述基座的内部转动连接有主齿轮，所述基座的内部转动连接有蜗杆一，所述蜗杆一的顶部连接有驱动内齿轮，且驱动内齿轮与主齿轮的内壁相啮合，所述驱动丝杆一端的表面固定连接有蜗轮一，且蜗轮一与蜗杆一相啮合。优选的，所述基座的底部安装有自锁万向轮，所述基座的上表面中部开设有避让孔，所述基座的上表面两侧均安装有支架，所述支架的顶部连接有顶板，所述顶板的顶部安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴的一端固定连接有联动柱，所述联动柱的一端贯穿顶板、支架且延伸至基座的内部，所述联动柱的一端连接有驱动齿轮，且驱动齿轮与主齿轮的外壁相啮合，所述移动槽以避让孔为圆心呈环形排列。优选的，所述顶板内腔转动连接有升降调节螺杆，所述升降调节螺杆的表面均固定连接有带轮，两个所述带轮之间通过皮带相连接，所述顶板顶部安装有驱动电机，其中一个所述升降调节螺杆的顶部与驱动电机的输出轴连接，所述升降调节螺杆的表面螺纹安装有安装架，所述安装架上通过螺栓安装有钻机，所述钻机的底部安装有螺旋钻杆，所述螺旋钻杆的中心与避让孔的圆心呈竖直状态。优选的，所述螺纹柱的顶部转动连接有固定块，所述固定块底部固定连接有限位柱，且限位柱贯穿连接杆且与基座固定连接，所述固定块底部转动连接有位于螺纹柱一侧的蜗杆二，所述螺纹柱上固定连接有蜗轮二，且蜗轮二与蜗杆二相啮合。优选的，所述连接杆的内腔螺纹连接有拉动杆，所述移动块的内侧开设有斜槽，且移动块的内部且位于斜槽的内腔上下面均开设有定位槽，所述斜槽内腔滑动安装有梯形块，所述梯形块的上下面均设有凸块，且凸块滑动安装至定位槽内腔。优选的，所述拉动杆的一端贯穿移动块且与梯形块转动连接。优选的，所述钻筒的直径与避让孔的内径相同，所述钻筒的内径与螺旋钻杆相适配，所述钻筒上开设有螺纹孔，且螺纹孔与连接孔适配。本发明提供了一种地质矿产勘查钻探机，具备以下有益效果：1、该地质矿产勘查钻探机，通过在基座的上表面以及下表面均设置了弧形板以及柔性伸缩板，多个弧形板可以组成一个圆形，通过启动驱动马达驱动联动柱进行转动，联动柱带动驱动齿轮转动进而驱动主齿轮转动，主齿轮转动带动其内部啮合的驱动内齿轮转动，驱动内齿轮驱动蜗杆一转动，进而带动驱动丝杆转动，多个驱动丝杆同步转动进而同步驱动支撑杆向基座中心位置靠拢，靠拢过程中柔性伸缩板受到挤压缩入弧形板内腔，进而使弧形板与柔性伸缩板形成的包围圈越来越小，基座上表面的泥土经过避让孔落入钻孔中，下方的泥土则被弧形板推入孔中，实现自动复原和泥土清理，操作方便，既避免了大量泥土滞留在设备上，同时可以对泥土进行复原，提高了该地质矿产勘查钻探机的使用便捷性。2、该地质矿产勘查钻探机，通过长槽、金属带、圆柱以及扭力弹簧的配合使用，利用金属带安装在长槽内腔，进而可以对移动槽上下开口进行封闭，可以避免泥土进入移动槽内腔造成污染和影响驱动丝杆的驱动，提高使用稳定性，其次当支撑杆移动过程中会推动金属带进行移动，金属带受到扭力弹簧的作用本身会进行收卷，进而随着支撑杆移动对移动槽进行遮挡，提高设备工作的稳定性。3、该地质矿产勘查钻探机，通过钻筒、螺纹柱以及夹持环的配合使用，需要进行钻探过程中需要取样时，通过转动蜗杆二驱动蜗轮二转动，进而带动螺纹柱转动，驱动连接杆向下移动，使钻筒插入避让孔内腔，且与地面接触，此时螺旋钻杆钻出泥土就会沿着钻筒带出落在基座的上表面，工作人员对碎的泥土进行取样，操作更加方便。4、该地质矿产勘查钻探机，当需要取出整块的样品时，螺旋钻杆钻探到指定深度，然后上升复位，使连接孔与螺纹孔对准，通过使用螺栓穿过螺纹孔后贯穿连接孔内腔，使螺旋钻杆与钻筒连接，转动拉动杆带动拉动杆移动，进而拉动梯形块移动，梯形块在斜槽内移动，进而使移动块端部的T形块在连接杆内部滑动，两个移动块分离，使夹持环与钻筒脱离，然后控制螺旋钻杆下移带动钻筒转动，通过钻筒将对地质样品进行取样，取样的样品位于钻筒内腔，随后控制钻筒复位，然后反向转动拉动杆，重新对钻筒夹持，然后取下螺栓，控制驱动电机启动，推动螺旋钻杆下移，但是不转动，可以将样品推出，也可以不对钻筒进行夹持，直接将螺栓取下，然后将钻筒与样品一起取出，操作方便。附图说明图1为本发明剖视的结构示意图；图2为本发明清理机构剖视的结构示意图；图3为本发明基座剖视的结构示意图；图4为本发明连接杆侧视的结构示意图；图5为本发明连接杆俯视的剖视结构示意图；图6为本发明钻筒的结构示意图；图7为本发明图1中A处的结构放大示意图；图8为本发明图1中B处的结构放大示意图。图中：1、基座；2、支架；3、顶板；4、升降调节螺杆；5、联动柱；6、驱动马达；7、驱动电机；8、安装架；9、带轮；10、钻机；11、螺旋钻杆；12、圆柱；13、扭力弹簧；14、驱动内齿轮；15、长槽；16、金属带；18、驱动齿轮；19、主齿轮；20、蜗轮一；21、蜗杆一；22、支撑杆；23、驱动丝杆；24、弧形板；25、移动槽；26、柔性伸缩板；27、螺纹孔；28、限位柱；30、蜗杆二；31、蜗轮二；32、螺纹柱；33、钻筒；34、夹持环；35、连接孔；36、连接杆；37、移动块；38、拉动杆；39、固定块；40、梯形块；41、定位槽；42、金属滑动柱；43、避让孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种地质矿产勘查钻探机，包括基座1、钻机10以及螺旋钻杆11，基座1上安装有清理机构，清理机构包括有弧形板24、柔性伸缩板26、驱动丝杆23以及移动槽25、金属带16，基座1的上表面开设有多个移动槽25，移动槽25内腔转动连接有驱动丝杆23，驱动丝杆23的表面螺纹安装有支撑杆22，支撑杆22的两端均延伸至基座1的外部且分别连接有弧形板24，弧形板24的两端内腔均滑动安装有柔性伸缩板26，柔性伸缩板26端部连接有金属滑动柱42，弧形板24的内腔上下两面均开设有滑槽，且金属滑动柱42的上下两端滑动安装至滑槽内腔，基座1上安装有螺纹柱32，螺纹柱32的表面螺纹安装有连接杆36，连接杆36的一端内部滑动有T形块，且T形块连接有移动块37，移动块37端部连接有夹持环34，夹持环34内腔夹持有钻筒33。通过金属滑动柱42的使用，金属滑动柱42的上下两端均为圆形，可以起到导向、降低摩擦的作用。通过弧形板24、柔性伸缩板26的配合使用，在进行钻探过程中，通过螺旋钻杆11会带出大量的泥土，泥土会积累在基座1下表面与地面之间的空间内，同时在钻探过程中也会有部分泥土会积累在基座1的上表面，操作完成后需要人工进行清理，同时很多时候还需要将泥土全部推入钻探的孔洞中进行恢复，操作全部依靠人力，且在沙土未清理时，移动轮的行走也受到了限制，通过在基座1的上表面以及下表面均设置了弧形板24以及柔性伸缩板26，多个弧形板24可以组成一个圆形，通过启动驱动马达6驱动联动柱5进行转动，联动柱5带动驱动齿轮18转动进而驱动主齿轮19转动，主齿轮19转动带动其内部啮合的驱动内齿轮14转动，驱动内齿轮14驱动蜗杆一21转动，进而带动驱动丝杆23转动，多个驱动丝杆23同步转动进而同步驱动支撑杆22向基座1中心位置靠拢，靠拢过程中柔性伸缩板26受到挤压缩入弧形板24内腔，进而使弧形板24与柔性伸缩板26形成的包围圈越来越小，基座1上表面的泥土经过避让孔43落入钻孔中，下方的泥土则被弧形板24推入孔中，实现自动复原和泥土清理，操作方便，既避免了大量泥土滞留在设备上，同时可以对泥土进行复原，提高了该地质矿产勘查钻探机的使用便捷性。其中，基座1的内部且位于移动槽25内腔的侧面均开设有长槽15，长槽15的内腔滑动连接有金属带16，金属带16的一端与支撑杆22的侧面相连接，基座1的内部安装有圆柱12，圆柱12上设有扭力弹簧13，扭力弹簧13与金属带16的另一端连接。其中，长槽15的内壁以及弧形板24的内壁均连接有密封橡胶。通过长槽15、金属带16、圆柱12以及扭力弹簧13的配合使用，利用金属带16安装在长槽15内腔，进而可以对移动槽25上下开口进行封闭，可以避免泥土进入移动槽25内腔造成污染和影响驱动丝杆23的驱动，提高使用稳定性，其次当支撑杆22移动过程中会推动金属带16进行移动，金属带16受到扭力弹簧13的作用本身会进行收卷，进而随着支撑杆22移动对移动槽25进行遮挡。其中，基座1的内部转动连接有主齿轮19，基座1的内部转动连接有蜗杆一21，蜗杆一21的顶部连接有驱动内齿轮14，且驱动内齿轮14与主齿轮19的内壁相啮合，驱动丝杆23一端的表面固定连接有蜗轮一20，且蜗轮一20与蜗杆一21相啮合。其中，基座1的底部安装有自锁万向轮，基座1的上表面中部开设有避让孔43，基座1的上表面两侧均安装有支架2，支架2的顶部连接有顶板3，顶板3的顶部安装有驱动马达6，驱动马达6输出轴的一端固定连接有联动柱5，联动柱5的一端贯穿顶板3、支架2且延伸至基座1的内部，联动柱5的一端连接有驱动齿轮18，且驱动齿轮18与主齿轮19的外壁相啮合，移动槽25以避让孔43为圆心呈环形排列，其中，顶板3内腔转动连接有升降调节螺杆4，升降调节螺杆4的表面均固定连接有带轮9，两个带轮9之间通过皮带相连接，顶板3顶部安装有驱动电机7，其中一个升降调节螺杆4的顶部与驱动电机7的输出轴连接，升降调节螺杆4的表面螺纹安装有安装架8，安装架8上通过螺栓安装有钻机10，钻机10的底部安装有螺旋钻杆11，螺旋钻杆11的中心与避让孔43的圆心呈竖直状态。其中，螺纹柱32的顶部转动连接有固定块39，固定块39底部固定连接有限位柱28，且限位柱28贯穿连接杆36且与基座1固定连接，固定块39底部转动连接有位于螺纹柱32一侧的蜗杆二30，螺纹柱32上固定连接有蜗轮二31，且蜗轮二31与蜗杆二30相啮合。其中，连接杆36的内腔螺纹连接有拉动杆38，移动块37的内侧开设有斜槽，且移动块37的内部且位于斜槽的内腔上下面均开设有定位槽41，斜槽内腔滑动安装有梯形块40，梯形块40的上下面均设有凸块，且凸块滑动安装至定位槽41内腔。其中，拉动杆38的一端贯穿移动块37且与梯形块40转动连接。其中，钻筒33的直径与避让孔43的内径相同，钻筒33的内径与螺旋钻杆11相适配，钻筒33上开设有螺纹孔27，且螺纹孔27与连接孔35适配。通过钻筒33、螺纹柱32以及夹持环34的配合使用，需要进行钻探过程中需要取样时，通过转动蜗杆二30驱动蜗轮二31转动，进而带动螺纹柱32转动，驱动连接杆36向下移动，使钻筒33插入避让孔43内腔，且与地面接触，此时螺旋钻杆11钻出泥土就会沿着钻筒33带出落在基座1的上表面，工作人员对碎的泥土进行取样即可，当需要取出整块的样品时，螺旋钻杆11钻探到指定深度，然后上升复位，使连接孔35与螺纹孔27对准，通过使用螺栓穿过螺纹孔27后贯穿连接孔35内腔，使螺旋钻杆11与钻筒33连接，转动拉动杆38带动拉动杆38移动，进而拉动梯形块40移动，梯形块40在斜槽内移动，进而使移动块37端部的T形块在连接杆36内部滑动，两个移动块37分离，使夹持环34与钻筒33脱离，然后控制螺旋钻杆11下移带动钻筒33转动，通过钻筒33将对地质样品进行取样，取样的样品位于钻筒33内腔，随后控制钻筒33复位，然后反向转动拉动杆38，重新对钻筒33夹持，然后取下螺栓，控制驱动电机7启动，推动螺旋钻杆11下移，但是不转动，可以将样品推出，也可以不对钻筒33进行夹持，直接将螺栓取下，然后将钻筒33与样品一起取出，操作方便。通过转动蜗杆二30可以调整连接杆36的高度，进而可以调整钻筒33高度。综上，该地质矿产勘查钻探机，使用时，通过钻机10驱动螺旋钻杆11转动，通过驱动电机7驱动升降调节螺杆4转动，进而带动安装架8下移，使螺旋钻杆11穿过避让孔43对地质进行钻探，需要进行钻探过程中需要取样时，通过转动蜗杆二30驱动蜗轮二31转动，进而带动螺纹柱32转动，驱动连接杆36向下移动，使钻筒33插入避让孔43内腔，且与地面接触，此时螺旋钻杆11钻出泥土就会沿着钻筒33带出落在基座1的上表面，工作人员对碎的泥土进行取样，当需要取出整块的样品时，螺旋钻杆11钻探到指定深度，然后上升复位，使连接孔35与螺纹孔27对准，通过使用螺栓穿过螺纹孔27后贯穿连接孔35内腔，使螺旋钻杆11与钻筒33连接，转动拉动杆38带动拉动杆38移动，进而拉动梯形块40移动，梯形块40在斜槽内移动，进而使移动块37端部的T形块在连接杆36内部滑动，两个移动块37分离，使夹持环34与钻筒33脱离，然后控制螺旋钻杆11下移带动钻筒33转动，通过钻筒33将对地质样品进行取样，取样的样品位于钻筒33内腔，随后控制钻筒33复位，然后反向转动拉动杆38，重新对钻筒33夹持，然后取下螺栓，控制驱动电机7启动，推动螺旋钻杆11下移，但是不转动，可以将样品推出，也可以不对钻筒33进行夹持，直接将螺栓取下，然后将钻筒33与样品一起取出，在进行钻探过程中，通过螺旋钻杆11会带出大量的泥土，泥土会积累在基座1下表面与地面之间的空间内，同时在钻探过程中也会有部分泥土会积累在基座1的上表面，启动驱动马达6驱动联动柱5进行转动，联动柱5带动驱动齿轮18转动进而驱动主齿轮19转动，主齿轮19转动带动其内部啮合的驱动内齿轮14转动，驱动内齿轮14驱动蜗杆一21转动，进而带动驱动丝杆23转动，多个驱动丝杆23同步转动进而同步驱动支撑杆22向基座1中心位置靠拢，靠拢过程中柔性伸缩板26受到挤压缩入弧形板24内腔，进而使弧形板24与柔性伸缩板26形成的包围圈越来越小，基座1上表面的泥土经过避让孔43落入钻孔中，下方的泥土则被弧形板24推入孔中，即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
