标题title
一种搬运设备及安检门的安装方法
摘要abst
本发明涉及设备搬运技术领域，公开了一种搬运设备及安检门的安装方法，该搬运设备用于搬运一种安检门的门板；搬运设备包括两个搬运模块以及两个连接件；每个搬运模块包括支撑框架和两组升降轮，支撑框架沿第一方向延伸，两组升降轮分别安装于支撑框架的两端，升降轮可调节支撑框架的高度，两个搬运模块沿第二方向排列、且二者之间具有第一预设间距，第一方向与第二方向相垂直，两个搬运模块用于配合承载门板；每个连接件的两端分别与两个搬运模块可拆卸连接，两个连接件之间具有第二预设间距。该搬运设备能够以较少的搬运人员，完成门板的快速转运，节省人力、物力和时间成本。
权利要求书clms
1.一种搬运设备，其特征在于，用于搬运一种安检门的门板；所述搬运设备包括两个搬运模块以及两个连接件；每个所述搬运模块包括支撑框架和两组升降轮，所述支撑框架沿第一方向延伸，两组所述升降轮分别安装于所述支撑框架的两端，所述升降轮可调节所述支撑框架的高度，两个所述搬运模块沿第二方向排列、且二者之间具有第一预设间距，所述第一方向与所述第二方向相垂直，两个所述搬运模块用于配合承载所述门板；每个所述连接件的两端分别与两个所述搬运模块可拆卸连接，两个所述连接件之间具有第二预设间距。2.根据权利要求1所述的搬运设备，其特征在于，所述支撑框架包括承载架和两个安装架，所述承载架沿第一方向延伸、且用于承载所述门板，两个所述安装架分别与所述承载架的两端连接，所述升降轮与所述安装架固定连接。3.根据权利要求2所述的搬运设备，其特征在于，所述支撑框架还包括设置于所述承载架上的两个限位部，两个所述限位部沿所述第一方向排列、且二者之间具有第三预设间隙，以用于限制所述门板的放置区域。4.根据权利要求3所述的搬运设备，其特征在于，所述承载架上具有多个用于安装限位部的位置，所述限位部与所述承载架可拆卸连接。5.根据权利要求3所述的搬运设备，其特征在于，所述支撑框架还包括设置于所述承载架上的两个固定部，两个所述固定部沿第一方向位于两个所述限位部的两侧，两个所述固定部分别与两个所述连接件可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的搬运设备，其特征在于，每个所述固定部包括至少一个固定柱，所述连接件上具有与所述固定柱对应的至少一个固定孔，所述固定柱可配合插入所述固定孔中。7.根据权利要求6所述的搬运设备，其特征在于，所述连接件包括至少一个连接杆，所述连接杆通过蝶形螺母与所述固定柱固定连接。8.根据权利要求1-7任一项所述的搬运设备，其特征在于，还包括与所述搬运模块可拆卸连接的搬运把手。9.一种安检门的安装方法，其特征在于，应用如权利要求1-8任一项所述的搬运设备，包括：将在堆放区的安检门的门板拆包，所述门板设置于栈板上；其中，所述门板与所述栈板之间具有垫板，所述垫板与所述门板的中间区域相对，所述门板的两端与所述栈板之间具有装配间隙；将两个搬运模块分别与所述栈板的两端相对设置，并移动所述搬运模块使得两个所述搬运模块的支撑框架分别插入两个所述装配间隙中；将两个连接件与两个所述搬运模块进行组装，以形成搬运设备；调节所述搬运设备上的升降轮的高度，以方便托着所述门板离开所述栈板；通过所述搬运设备将门板转运至安装区；将所述门板与安检门的底座进行组装。10.根据权利要求9所述的安检门的安装方法，其特征在于，所述安检门包括底座以及安装于所述底座上的两个门板，两个所述门板相对设置、且与所述底座相垂直，所述底座的连接边缘处固定有至少两个可开合的铰链，所述铰链的一侧合页与底座固定连接，所述铰链的另一侧合页具有多个安装孔，所述门板的连接端具有与所述门板相垂直的连接板，所述连接板具有可与所述安装孔对应的连接孔；所述将所述门板与安检门的底座进行组装，包括：将搬运设备上的门板的连接板与所述底座的一个连接边缘相对放置；调节所述搬运设备上的升降轮的高度，以使所述连接板上的连接孔与所述底座的铰链上的安装孔对位；通过铰链螺钉将所述连接孔与对应的所述安装孔对接，使得所述门板与所述底座形成可转动的连接体；将所述门板旋转扶正至与所述底座相垂直，并将所述连接板与所述底座固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备搬运技术领域，特别涉及一种搬运设备及安检门的安装方法。背景技术随着各国对公共安全管理方面的重视程度不断提升，毫米波安检门已经开始在机场、海关、车站、大型活动等重要场所应用于排查违禁品，对违禁品进行精准、定向查验。与一般安检门相比，毫米波安检门内部器件多，整体高度高，总体重量重，在机场、车站、海关等旅客通道安装毫米波安检门时，无法使用叉车等重型起重设备，需要多人协同搬运，费时费力，增加人力成本。发明内容本发明提供了一种搬运设备及安检门的安装方法，上述搬运设备能够以较少的搬运人员，完成门板的快速转运，节省人力、物力和时间成本。为达到上述目的，本发明提供以下技术方案：一种搬运设备，用于搬运一种安检门的门板；所述搬运设备包括两个搬运模块以及两个连接件；每个所述搬运模块包括支撑框架和两组升降轮，所述支撑框架沿第一方向延伸，两组所述升降轮分别安装于所述支撑框架的两端，所述升降轮可调节所述支撑框架的高度，两个所述搬运模块沿第二方向排列、且二者之间具有第一预设间距，所述第一方向与所述第二方向相垂直，两个所述搬运模块用于配合承载所述门板；每个所述连接件的两端分别与两个所述搬运模块可拆卸连接，两个所述连接件之间具有第二预设间距。可选地，所述支撑框架包括承载架和两个安装架，所述承载架沿第一方向延伸、且用于承载所述门板，两个所述安装架分别与所述承载架的两端连接，所述升降轮与所述安装架固定连接。可选地，所述支撑框架还包括设置于所述承载架上的两个限位部，两个所述限位部沿所述第一方向排列、且二者之间具有第三预设间隙，以用于限制所述门板的放置区域。可选地，所述承载架上具有多个用于安装限位部的位置，所述限位部与所述承载架可拆卸连接。可选地，所述支撑框架还包括设置于所述承载架上的两个固定部，两个所述固定部沿第一方向位于两个所述限位部的两侧，两个所述固定部分别与两个所述连接件可拆卸连接。可选地，每个所述固定部包括至少一个固定柱，所述连接件上具有与所述固定柱对应的的至少一个固定孔，所述固定柱可配合插入所述固定孔中。可选地，所述连接件包括至少一个连接杆，所述连接杆通过蝶形螺母与所述固定柱固定连接。可选地，还包括与所述搬运模块可拆卸连接的搬运把手。本发明实施例还提供一种安检门的安装方法，应用上述技术方案中的任意一种搬运设备，包括：将在堆放区的安检门的门板拆包，所述门板设置于栈板上；其中，所述门板与所述栈板之间具有垫板，所述垫板与所述门板的中间区域相对，所述门板的两端与所述栈板之间具有装配间隙；将两个搬运模块分别与所述栈板的两端相对设置，并移动所述搬运模块使得两个所述搬运模块的支撑框架分别插入两个所述装配间隙中；将两个连接件与两个所述搬运模块进行组装，以形成搬运设备；调节所述搬运设备上的升降轮的高度，以方便托着所述门板离开所述栈板；通过所述搬运设备将门板转运至安装区；将所述门板与安检门的底座进行组装。可选地，所述安检门包括底座以及安装于所述底座上的两个门板，两个所述门板相对设置、且与所述底座相垂直，所述底座的连接边缘处固定有至少两个可开合的铰链，所述铰链的一侧合页与底座固定连接，所述铰链的另一侧合页具有多个安装孔，所述门板的连接端具有与所述门板相垂直的连接板，所述连接板具有可与所述安装孔对应的连接孔；所述将所述门板与安检门的底座进行组装，包括：将搬运设备上的门板的连接板与所述底座的一个连接边缘相对放置；调节所述搬运设备上的升降轮的高度，以使所述连接板上的连接孔与所述底座的铰链上的安装孔对位；通过铰链螺钉将所述连接孔与对应的所述安装孔对接，使得所述门板与所述底座形成可转动的连接体；将所述门板旋转扶正至与所述底座相垂直，并将所述连接板与所述底座固定连接。本发明实施例提供一种搬运设备及安检门的安装方法，该搬运设备用于搬运一种安检门的门板，包括两个搬运模块以及两个连接件，其中，每个搬运模块包括支撑框架和安装于支撑框架两端的两组升降轮，两个搬运模块可以配合承载门板，每个连接件的两端分别与两个搬运模块可拆卸连接，两个连接件可以将两个搬运模块组装到一起，以便对安检门的门板进行搬运。上述搬运设备中，搬运模块和连接件可以快速拆装，在无法使用叉车等重型起重设备的情况下，通过将搬运模块和连接件快速组装形成一个高低可升降的简易搬运小车，替代安装现场需要使用的叉车等起重设备，将毫米波安检门从堆放区搬运至安装区，能够以较少的搬运人员，完成门板的快速转运，节省人力、物力和时间成本。附图说明图1为本发明实施例提供的一种搬运模块的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种搬运设备的结构示意图；图3为本发明实施例提供的门板拆包后状态示意图；图4为本发明实施例提供的一种搬运设备的应用状态示意图；图5为本发明实施例提供的另一种搬运设备的应用状态示意图；图6为本发明实施例提供的一种安检门的安装方法的流程图；图7为本发明实施例提供的一种安检门的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种底座的结构示意图；图9为本发明实施例提供的另一种安检门的安装方法的流程图；图10为本发明实施例提供的另一种搬运设备的应用状态示意图；图11为本发明实施例提供的一种门板与底座的组装状态示意图；图12为本发明实施提供的另一种门板与底座的组装状态示意图。图标：100-搬运设备；1-搬运模块；11-支撑框架；111-承载架；112-安装架；113-限位部；114-固定柱；12-升降轮；2-连接件；21-固定孔；3-蝶形螺母；200-门板；300-栈板；400-垫板；510-底座；511-铰链；5111-安装孔；520-门板；521-连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1和图2，本发明提供一种搬运设备，用于搬运一种安检门的门板；搬运设备包括两个搬运模块1以及两个连接件2；每个搬运模块1包括支撑框架11和两组升降轮12，支撑框架11沿第一方向延伸，两组升降轮12分别安装于支撑框架11的两端，升降轮12可调节支撑框架11的高度，两个搬运模块1沿第二方向排列、且二者之间具有第一预设间距，第一方向与第二方向相垂直，两个搬运模块1用于配合承载门板；每个连接件2的两端分别与两个搬运模块1可拆卸连接，两个连接件2之间具有第二预设间距。本发明实施例提供的搬运设备，用于搬运一种安检门的门板，包括两个搬运模块1以及两个连接件2，其中，每个搬运模块1包括支撑框架11和安装于支撑框架11两端的两组升降轮12，两个搬运模块1可以配合承载门板，每个连接件2的两端分别与两个搬运模块1可拆卸连接，两个连接件2可以将两个搬运模块1组装到一起，以便对安检门的门板进行搬运。上述搬运设备中，搬运模块1和连接件2可以快速拆装，在无法使用叉车等重型起重设备的情况下，通过将搬运模块1和连接件2快速组装形成一个高低可升降的简易搬运小车，替代安装现场需要使用的叉车等起重设备，将毫米波安检门从堆放区搬运至安装区，能够以较少的搬运人员，完成门板的快速转运，节省人力、物力和时间成本。在实际应用中，上述搬运设备可以将门板由出厂地搬运到运送货车所在处，也可以将门板由安装地的堆放区转运至安装区。具体的使用场景在这里不做限制，根据实际情况使用。具体地，上述一组升降轮12中可以至少包括一个升降轮12，例如，如图1和图2所示，支撑框架11的两端均安装有一个升降轮12，上述升降轮12可以为手动升降轮。在一种实施方式中，将门板由堆放区转运至安装区的过程中，首先，如图3所示，将安检门的门板200拆包，拆包后门板200处于栈板300上，门板200与栈板300之间设置垫板400，垫板400与门板200的中间区域相对，门板200的两端与栈板300之间具有装配空间A，其中，栈板300可以为木栈板；然后，可以将两个搬运模块1分别放置于栈板300的两端，如图4所示，搬运模块1的两个升降轮12之间的距离需要大于栈板300的宽度，移动搬运模块1，可以使得搬运模块1的支撑框架11插入到门板200与栈板300之间的装配间隙A中；接着，如图5所示，将两个连接件2与两个搬运模块1进行组装，可以形成搬运设备100；然后，调节搬运模块1上的升降轮12的高度，可以将栈板300上的门板200顶起，便于搬运设备100拖着门板200离开栈板300，将门板200转运到安装区；搬运完成后，可以将搬运设备100快速拆开，为下次搬运门板做准备。上述搬运设备100可以通过将搬运模块1和连接件2的拆卸组装灵活方便，制造成本低，可重复使用，避免了起重设备进入安装场所有关安装时间、搬运空间等的限制，避免了对安装场所坏境的破坏，节省人力、物力和时间成本，安装适应性强。本发明实施例中，如图1所示，上述支撑框架11可以包括承载架111和两个安装架112，承载架111沿第一方向延伸、且用于承载门板，两个安装架112分别与承载架111的两端连接，升降轮12与安装架112固定连接。上述搬运设备组装到一起后，可以通过两个搬运模块1上的承载架111承载门板进行搬运，结构简单，操作方便。在搬运设备组装完成前，如图5所示，可以将搬运模块1上的承载架111穿过组装空间A，达到承载门板的目的。本发明实施例中，如图1所示，上述支撑框架11还可以包括设置于承载架111上的两个限位部113，两个限位部113沿第一方向排列、且二者之间具有第三预设间隙，以用于限制门板的放置区域，能够提高运输门板时的稳定性，便于运输人员的操作。如图5所示，门板200可以放置于两个限位部113之间，通过限位部113对门板200的限位，能够提高在搬运过程中的稳定性。具体地，上述承载架111上可以具有多个用于安装限位部113的位置，限位部113可以与承载架111可拆卸连接，能够对不同宽度尺寸的门板200进行限位。本发明实施例中，上述支撑框架11还可以包括设置于承载架上的两个固定部，两个固定部沿第一方向位于两个限位部113的两侧，两个固定部分别与两个连接件2可拆卸连接，能够通过固定部与连接件2的配合，实现连接件2与搬运模块1的拆装。具体地，如图1所示，每个固定部可以包括至少一个固定柱114，如图4所示，连接件2上具有与固定柱114对应的至少一个固定孔21，固定柱114可配合插入固定孔21中，结构简单，便于拆装。例如，如图4所示，上述承载架111上设置有两个沿第二方向排列的固定柱114，则连接件2的每个端部可以设置有与两个固定柱114对应的两个固定孔21，便于连接件2与承载架111之间的固定连接。其中，承载架111上的固定柱114的可以根据情况而定，在这里不做限制。具体地，上述连接件2可以包括至少一个连接杆，如图2和图4所示，连接杆可以通过蝶形螺母3实现与固定柱114固定连接，能够通过搬运模块1、连接件2以及蝶形螺母3，实现搬运设备的快速组装。本发明实施例中，上述搬运设备还包括与搬运模块可拆卸连接的搬运把手，在搬运模块与连接件组装完成后，将搬运把手组装于搬运模块上，能够在搬运的过程中方便搬运人员操作。本发明实施例还提供一种安检门的安装方法，应用上述技术方案中的任意一种搬运设备，如图6所示，具体步骤可以包括：S601：将在堆放区的安检门的门板拆包，门板设置于栈板上；其中，门板与栈板之间具有垫板，垫板与门板的中间区域相对，门板的两端与栈板之间具有装配间隙；S602：将两个搬运模块分别与栈板的两端相对设置，并移动搬运模块使得两个搬运模块的支撑框架分别插入两个装配间隙中；S603：将两个连接件与两个搬运模块进行组装，以形成搬运设备；S604：调节搬运设备上的升降轮的高度，以方便托着门板离开栈板；S605：通过搬运设备将门板由堆放区转运至安装区；S606：将门板与安检门的底座进行组装。上述发明实施例提供的安检门的安装方法中，需要将安检门的门板由堆放区转运到安装区，将此过程中，首先将安检门的门板拆包，拆包后门板处于栈板上，门板与栈板之间设置垫板，门板的两端与栈板之间具有装配空间；然后，可以将两个搬运模块分别放置于栈板的两端，与栈板的两端相对，两个搬运模块相对移动，可以使得搬运模块的支撑框架插入到门板与栈板之间的装配间隙中；接着，将两个连接件与两个搬运模块进行组装，可以形成搬运设备；然后，调节搬运设备上的升降轮的高度，可以将栈板上的门板顶起，便于搬运设备拖着门板离开栈板，将门板转运到安装区，与底座进行组装。上述安检门的安装方法中，可以通过将搬运模块和连接件的快速组装形成搬运设备，实现安检门的门板的快速转运，能够避免搬运困难，降低搬运强度，实现快速施工安装，能够节省人力、物力和时间成本。其中，上述步骤S902中，搬运模块的两个升降轮之间的距离需要大于栈板的宽度，才能实现移动搬运模块的过程中支撑框架插入装配间隙中。具体地，在搬运模块的支撑框架插入装配间隙后，支撑框架的承载架可以与门板相对，门板限位于支撑框架的两个限位部之间，便于后续搬运设备搬运门板时的稳定性。在毫米波安检门的门板与底板组装的过程中，由于门板内部器件多，整体高度高，总重量重，将门板搬运到底座上困难，需要多人配合进行安装，安装人力强度大，交付时间长。为了便于安检门的门板与底座之间的组装，减少安装人员数量以及降低组装难度，本发明实施例还提供一种安检门，如图7和图8所示，该安检门可以包括底座510以及安装于底座510上的两个门板520，其中，两个门板520相对设置、且与底座510相垂直，门板510与底座520的边缘连接。其中，底座510与门板520连接的边缘为连接边缘，底座510的连接边缘处可以固定有至少两个可开合的铰链511，铰链511的一侧合页与底座固定连接，铰链511的另一侧合页具有多个安装孔5111，门板520与底座510连接的一端为连接端，门板520的连接端具有与门板510相垂直的连接板521，连接板521上可以具有与铰链上的安装孔5111一一对应的连接孔。通过铰链螺钉可以将连接孔与对应的安装孔5111对接，使得门板520与底座510形成可转动的连接体，将门板520旋转扶正至与底座510相垂直，再使门板520上的连接板521与底座510固定连接，完成安检门的门板520与底座510之间的组装。其中，安检门的底座510由于重量较轻，可以通过其他搬运设备或者人工搬运至安装区。基于上述安检门，本发明实施例中，上述步骤S906将门板与安检门的底座进行组装，如图9所示，具体步骤可以包括：S901：将搬运设备上的门板的连接板与底座的一个连接边缘相对放置；S902：调节搬运设备上的升降轮的高度，以使连接板上的连接孔与底座的铰链上的安装孔对位，如图10所示；S903：通过铰链螺钉将连接孔与对应的安装孔对接，使得门板与底座形成可转动的连接体；S904：将门板旋转扶正至与底座相垂直，并将连接板与底座固定连接，如图11和图12所示。上述发明实施例提供的安检门的安装方法中，通过搬运设备将门板转运到安装区之后，能够利用搬运设备对安检门的门板和底座进行组装，可以将搬运设备上的门板的连接板与底座的一个连接边缘相对放置，通过调节搬运设备上的升降轮的高度，进而调节搬运设备上的门板的位置高度，以使连接板上的连接孔与底座的铰链上的安装孔对位，通过铰链螺钉将连接孔与对应的安装孔对接，能够使得门板与底板形成可转动的连接体，通过手动将门板旋转扶正至与底座相垂直，并将连接板与底座固定连接，能够实现门板与底座之间的组装。上述安装方法可以减少安装人员的数量，全程参与人数可以不超过2个人，快速实现门板组装时的扶正与固定，灵活简便，能够避免运输、安装空间以及重量等因素的限制，提高安装效率，降低了安装成本。具体地，上述门板的连接板与底座之间可以通过螺钉固定连接，在这里不做限制，根据实际情况而定。显然，本领域的技术人员可以对本发明实施例进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
