标题title
一种用于立体车库的车辆搬运装置
摘要abst
本发明公开了一种用于立体车库的车辆搬运装置，属于立体车库技术领域，一种用于立体车库的车辆搬运装置，包括地面，地面的内部固定连接有停放处二，停放处二的一侧设置有停放处一，停放处一和停放处二之间设置有移动槽，移动槽上连接有搬运车，停放处二的两侧均设置有垃圾槽，通过设置停放处二，通过齿轮三能够带动卡位槽进行转动，进而使得连接板四与卡位槽结合时能够通过卡位槽带动连接板四进行转动，使得承载齿三能够对车轮进行承载的同时避免转动后的承载齿一相交叉阻挡，同时通过电动伸缩杆的移动能够带动车辆进行平移，进而使得车辆能够精准的移动至中心位置，进而减少车辆停放时所需要的空间。
权利要求书clms
1.一种用于立体车库的车辆搬运装置，包括地面，其特征在于：所述地面的内部固定连接有停放处二，所述停放处二的一侧设置有停放处一，所述停放处一与所述地面连接，所述停放处一和所述停放处二之间设置有移动槽，所述移动槽与所述地面固定连接，所述移动槽上连接有搬运车，所述停放处二的两侧均设置有垃圾槽，所述垃圾槽贯穿所述地面；所述搬运车包括车体，所述车体靠近所述垃圾槽的两侧均转动连接有数个移动轮，所述移动轮均与所述地面滑动连接，所述车体靠近所述移动轮的一侧设置有数个开槽一，每个开槽一处均转动连接有导向轮，所述车体远离所述地面的一端连接有升降板，所述升降板远离所述车体的一端固定连接有连接板，所述连接板靠近所述移动轮的两侧均设置有承载齿一。2.根据权利要求1所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述车体的内侧固定连接有连接板一，所述连接板一远离所述地面的一端转动连接有转动盘，所述转动盘的外侧设置有齿环，所述转动盘的外侧啮合有齿轮，所述齿轮与所述连接板一转动连接，所述齿轮的中心处固定连接有转动轴，所述转动轴贯穿所述连接板一。3.根据权利要求2所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述连接板一靠近所述地面的一侧设置有控制箱一，所述控制箱一与所述车体固定连接，所述控制箱一的一侧固定连接有控制箱二，所述控制箱二与所述转动轴固定连接，所述移动轮之间固定连接有转动轴二，所述转动轴二与所述车体转动连接，所述转动轴二的中心处转动连接有控制箱，所述控制箱与所述车体固定连接，所述导向轮的中心处转动连接有转动轴一，所述转动轴一与所述车体固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述连接板由数个底板组成，每个所述底板的两侧均固定连接有挡板，所述挡板上设置有数个开槽二，所述底板的中心处固定连接有外壳，所述外壳的两侧设置有开槽三，所述外壳远离所述底板的一端固定连接有电机，所述外壳的内部设置有齿轮一，所述齿轮一的中心轴线与所述电机的中心轴线重合，所述齿轮一与所述底板转动连接。5.根据权利要求4所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述齿轮一的中心处固定连接有转动轴三，所述转动轴三贯穿所述外壳，所述转动轴三与所述电机的输出端相连接，所述转动轴三的外侧啮合有两条移动板，所述移动板以所述转动轴三为对称中心对称分布，所述移动板远离所述外壳的一端固定连接有连接板二，所述连接板二远离所述移动板的一端与所述承载齿一固定连接。6.根据权利要求1所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述停放处二的内部设置有移动槽二，所述移动槽二与所述移动槽相连接，所述移动槽二的两侧均设置有限位槽二，所述停放处二的上端设置有两个限位柱，所述限位柱位于所述移动槽二的两侧，所述限位柱远离所述移动槽的一端固定连接有限位柱二，所述限位柱二靠近所述移动槽二的一侧设置有数个承载齿三，所述承载齿三的下端与所述垃圾槽连接。7.根据权利要求6所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述承载齿三靠近所述地面的一端固定连接有连接板四，所述连接板四靠近所述地面的一端固定连接有卡位柱，所述卡位柱靠近所述地面的一端设置有连接板三，所述连接板三上设置有滑槽一，滑槽一处与所述卡位柱滑动连接，所述连接板三远离所述连接板四的一端固定连接有连接块，所述连接块远离所述移动槽二的一端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与所述停放处二固定连接，所述连接块靠近所述移动槽二的一端设置有卡位槽，所述卡位槽上设置有凸形槽，所述卡位槽靠近所述地面的一端固定连接有齿轮三，所述齿轮三与所述停放处二转动连接，所述齿轮三的外侧啮合有齿轮二，所述齿轮二的中心处固定连接有转动轴四，所述转动轴四与所述停放处二转动连接。8.根据权利要求1所述的一种用于立体车库的车辆搬运装置，其特征在于：所述停放处一的内部设置有移动槽一，所述移动槽一与所述移动槽相连接，所述移动槽一的两侧均设置有限位槽二，所述停放处一的下端固定连接有升降台，所述升降台远离所述停放处一的一端与所述地面固定连接，所述停放处一靠近所述移动槽一的一侧固定连接有承载齿二。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，更具体地说，涉及一种用于立体车库的车辆搬运装置。背景技术目前最有发展前途的是垂直升降机械式停车设备，通常称为立体车库，但是在入库的过程中，常常需要使用到搬运装置进行辅助入库。为了减小车辆停放时所占用的空间，需要对车辆停放时的位置进行尽可能的缩小，而对车辆停放位置进行缩小会大大增加对车主的停车技术要求，当遇到新手时，往往需要花费较长的时间进行停放位置的调整，使得虽然减小了车辆的停放空间，但增加了对司机的技术要求，当需要车流量较大的场合时，会造成较长时间的拥堵。发明内容本发明的目的在于提供一种用于立体车库的车辆搬运装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种用于立体车库的车辆搬运装置，包括地面，所述地面的内部固定连接有停放处二，所述停放处二的一侧设置有停放处一，所述停放处一与所述地面连接，所述停放处一和所述停放处二之间设置有移动槽，所述移动槽与所述地面固定连接，所述移动槽上连接有搬运车，所述停放处二的两侧均设置有垃圾槽，所述垃圾槽贯穿所述地面；所述搬运车包括车体，所述车体靠近所述垃圾槽的两侧均转动连接有数个移动轮，所述移动轮均与所述地面滑动连接，所述车体靠近所述移动轮的一侧设置有数个开槽一，每个开槽一处均转动连接有导向轮，所述车体远离所述地面的一端连接有升降板，所述升降板远离所述车体的一端固定连接有连接板，所述连接板靠近所述移动轮的两侧均设置有承载齿一。优选的，所述车体的内侧固定连接有连接板一，所述连接板一远离所述地面的一端转动连接有转动盘，所述转动盘的外侧设置有齿环，所述转动盘的外侧啮合有齿轮，所述齿轮与所述连接板一转动连接，所述齿轮的中心处固定连接有转动轴，所述转动轴贯穿所述连接板一。优选的，所述连接板一靠近所述地面的一侧设置有控制箱一，所述控制箱一与所述车体固定连接，所述控制箱一的一侧固定连接有控制箱二，所述控制箱二与所述转动轴固定连接，所述移动轮之间固定连接有转动轴二，所述转动轴二与所述车体转动连接，所述转动轴二的中心处转动连接有控制箱，所述控制箱与所述车体固定连接，所述导向轮的中心处转动连接有转动轴一，所述转动轴一与所述车体固定连接，通过移动轮能够带动搬运车进行移动，而导向轮能够对车辆移动路径进行限制。优选的，所述连接板由数个底板组成，每个所述底板的两侧均固定连接有挡板，所述挡板上设置有数个开槽二，所述底板的中心处固定连接有外壳，所述外壳的两侧设置有开槽三，所述外壳远离所述底板的一端固定连接有电机，所述外壳的内部设置有齿轮一，所述齿轮一的中心轴线与所述电机的中心轴线重合，所述齿轮一与所述底板转动连接。优选的，所述齿轮一的中心处固定连接有转动轴三，所述转动轴三贯穿所述外壳，所述转动轴三与所述电机的输出端相连接，所述转动轴三的外侧啮合有两条移动板，所述移动板以所述转动轴三为对称中心对称分布，所述移动板远离所述外壳的一端固定连接有连接板二，所述连接板二远离所述移动板的一端与所述承载齿一固定连接，通过转动轴三转动能够带动承载齿一的伸缩，进而使得搬运车在不工作时能够减小占地面积，便于维修。优选的，所述停放处二的内部设置有移动槽二，所述移动槽二与所述移动槽相连接，所述移动槽二的两侧均设置有限位槽二，所述停放处二的上端设置有两个限位柱，所述限位柱位于所述移动槽二的两侧，所述限位柱远离所述移动槽的一端固定连接有限位柱二，所述限位柱二靠近所述移动槽二的一侧设置有数个承载齿三，所述承载齿三的下端与所述垃圾槽连接。优选的，所述承载齿三靠近所述地面的一端固定连接有连接板四，所述连接板四靠近所述地面的一端固定连接有卡位柱，所述卡位柱靠近所述地面的一端设置有连接板三，所述连接板三上设置有滑槽一，滑槽一处与所述卡位柱滑动连接，所述连接板三远离所述连接板四的一端固定连接有连接块，所述连接块远离所述移动槽二的一端固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆与所述停放处二固定连接，所述连接块靠近所述移动槽二的一端设置有卡位槽，所述卡位槽上设置有凸形槽，所述卡位槽靠近所述地面的一端固定连接有齿轮三，所述齿轮三与所述停放处二转动连接，所述齿轮三的外侧啮合有齿轮二，所述齿轮二的中心处固定连接有转动轴四，所述转动轴四与所述停放处二转动连接，通过卡位槽，使得承载齿三与卡位槽相接触时能够跟随卡位槽进行转动，进而使得承载齿三与承载齿一能够相互交叉连接。优选的，所述停放处一的内部设置有移动槽一，所述移动槽一与所述移动槽相连接，所述移动槽一的两侧均设置有限位槽二，所述停放处一的下端固定连接有升降台，所述升降台远离所述停放处一的一端与所述地面固定连接，所述停放处一靠近所述移动槽一的一侧固定连接有承载齿二，通过升降台能够带动停放车辆移动至车库处。相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本发明中，通过设置搬运车，通过转动轴三能够控制承载齿一的伸缩，并且通过电机能够控制连接板的转动，进而在对车辆进行承载的时候能够带动车辆进行转动，使得车辆能够进行位置的调整，并且承载齿一上设置有重力感应器，使得承载齿一能够与承载齿三相对应控制，进而使得承载齿三能够配和承载齿一进行移动，对车辆的位置进行准确的调整。2、本发明中，通过设置停放处二，通过齿轮三能够带动卡位槽进行转动，进而使得连接板四与卡位槽结合时能够通过卡位槽带动承载齿三进行转动，使得承载齿三能够对车轮进行承载的同时避免转动后的承载齿一相交叉阻挡，同时承载齿三和承载齿一数量相同且相互对应，进而通过承载齿一上的重力感应更加精准的控制承载齿三的伸缩，增加对车辆位置调整的精准度，同时通过电动伸缩杆的移动能够带动车辆进行平移，进而使得车辆能够精准的移动至中心位置，进而减少车辆停放时所需要的空间。附图说明图1为本发明的整体结构的示意图；图2为本发明的搬运车的结构示意图；图3为本发明的搬运车的局部剖视图；图4为本发明的搬运车的另一视角图；图5为本发明的连接板的示意图；图6为本发明的连接板的另一视角图；图7为本发明的停放处二的结构示意图；图8为本发明的承载齿二的结构示意图；图9为本发明的承载齿二的另一视角图；图10为本发明的承载齿二的部分剖视图；图11为本发明的停放处一的示意图。图中标号说明：1、地面；2、搬运车；201、移动轮；202、车体；203、导向轮；204、连接板；205、升降板；206、承载齿一；207、连接板一；208、转动轴；209、转动轴一；210、转动轴二；211、控制箱；212、控制箱一；213、控制箱二；214、齿轮；215、外壳；216、电机；217、挡板；218、连接板二；219、移动板；220、齿轮一；221、转动轴三；222、底板；223、转动盘；3、停放处一；301、升降台；302、承载齿二；303、移动槽一；4、垃圾槽；5、移动槽；6、停放处二；601、限位柱；602、限位柱二；603、移动槽二；604、限位槽二；605、承载齿三；606、齿轮二；607、转动轴四；608、卡位槽；610、连接板三；611、卡位柱；612、连接板四；613、连接块；614、电动伸缩杆；615、齿轮三。实施方式实施例请参阅图1，一种用于立体车库的车辆搬运装置，包括地面1，地面1的内部固定连接有停放处二6，停放处二6的一侧设置有停放处一3，停放处一3与地面1连接，停放处一3和停放处二6之间设置有移动槽5，移动槽5与地面1固定连接，移动槽5上连接有搬运车2，停放处二6的两侧均设置有垃圾槽4，垃圾槽4贯穿地面1。请参阅图2，搬运车2包括车体202，车体202靠近垃圾槽4的两侧均转动连接有数个移动轮201，移动轮201均与地面1滑动连接，车体202靠近移动轮201的一侧设置有数个开槽一，每个开槽一处均转动连接有导向轮203，车体202远离地面1的一端连接有升降板205，升降板205远离车体202的一端固定连接有连接板204，连接板204靠近移动轮201的两侧均设置有承载齿一206。请参阅图3，车体202的内侧固定连接有连接板一207，连接板一207远离地面1的一端转动连接有转动盘223，转动盘223的外侧设置有齿环，转动盘223的外侧啮合有齿轮214，齿轮214与连接板一207转动连接，齿轮214的中心处固定连接有转动轴208，转动轴208贯穿连接板一207。请参阅图4，连接板一207靠近地面1的一侧设置有控制箱一212，控制箱一212与车体202固定连接，控制箱一212的一侧固定连接有控制箱二213，控制箱二213与转动轴208固定连接，移动轮201之间固定连接有转动轴二210，转动轴二210与车体202转动连接，转动轴二210的中心处转动连接有控制箱211，控制箱211与车体202固定连接，导向轮203的中心处转动连接有转动轴一209，转动轴一209与车体202固定连接。请参阅图5和图6，连接板204由数个底板222组成，每个底板222的两侧均固定连接有挡板217，挡板217上设置有数个开槽二，底板222的中心处固定连接有外壳215，外壳215的两侧设置有开槽三，外壳215远离底板222的一端固定连接有电机216，外壳215的内部设置有齿轮一220，齿轮一220的中心轴线与电机216的中心轴线重合，齿轮一220与底板222转动连接。齿轮一220的中心处固定连接有转动轴三221，转动轴三221贯穿外壳215，转动轴三221与电机216的输出端相连接，转动轴三221的外侧啮合有两条移动板219，移动板219以转动轴三221为对称中心对称分布，移动板219远离外壳215的一端固定连接有连接板二218，连接板二218远离移动板219的一端与承载齿一206固定连接。具体的，启动装置，通过限位柱二602和限位柱601对车辆停放位置进行限制，使得车辆停放时轮胎位于承载齿三605上，装置启动后转动轴三221会控制齿轮一220转动，齿轮一220转动使得移动板219进行移动，进而使得连接板二218带动承载齿一206进行移动直至末端，承载齿一206在进行移动的同时升降板205会控制连接板204进行升降，使得承载齿一206能够带动车轮进行升降，进而使得车辆能够脱离停放处二6，升起一端距离后，转动轴208控制齿轮214转动，齿轮214转动会带动转动盘223旋转，进而使得车辆能够进行旋转调整位置，当车辆进行位置调整后，升降板205会控制连接板204进行下降并再次反转进行复位，当搬运车2进行复位后，升降板205会再次带动连接板204进行移动至与车辆进行接触，由于每个承载齿三605之间的空隙能够使得承载齿三605转动近90度且承载齿三605和升降板205宽度相同，使得升降板205并不会与转动后的承载齿三605发生接触，连接板204带动车辆进行上升，当车辆上升至末端后完成对车辆的位置调整，此时在转动轴二210的作用下搬运车2开始移动，同时导向轮203对车辆的移动路径进行限制。请参阅图7，停放处二6的内部设置有移动槽二603，移动槽二603与移动槽5相连接，移动槽二603的两侧均设置有限位槽二604，停放处二6的上端设置有两个限位柱601，限位柱601位于移动槽二603的两侧，限位柱601远离移动槽5的一端固定连接有限位柱二602，限位柱二602靠近移动槽二603的一侧设置有数个承载齿三605，承载齿三605的下端与垃圾槽4连接。请参阅图8-图10，承载齿三605靠近地面1的一端固定连接有连接板四612，连接板四612靠近地面1的一端固定连接有卡位柱611，卡位柱611靠近地面1的一端设置有连接板三610，连接板三610上设置有滑槽一，滑槽一处与卡位柱611滑动连接，连接板三610远离连接板四612的一端固定连接有连接块613，连接块613远离移动槽二603的一端固定连接有电动伸缩杆614，电动伸缩杆614与停放处二6固定连接，连接块613靠近移动槽二603的一端设置有卡位槽608，卡位槽608上设置有凸形槽，卡位槽608靠近地面1的一端固定连接有齿轮三615，齿轮三615与停放处二6转动连接，齿轮三615的外侧啮合有齿轮二606，齿轮二606的中心处固定连接有转动轴四607，转动轴四607与停放处二6转动连接。具体的，在车辆转动的同时，限位柱二602会对车辆的位置进行检测，当限位柱二602被遮挡的距离最短时，承载齿一206会停止转动，此时车辆与移动槽二603的位置平行，并且升降板205会带动连接板204进行下降，在限位柱二602对车辆的位置进行检测的同时会根据车轮的位置控制相应位置处的承载齿三605进行移动，使得转动轴四607能够通过控制齿轮二606的转动进而控制卡位槽608带动连接板四612旋转，使得承载齿三605能够转动至与承载齿一206相互交叉，并且限位柱二602会向后移动使得转动后的承载齿一206能够完全与承载齿三605相交叉，进而完成车辆从承载齿一206到承载齿三605上的移动，当搬运车2进行复位后，升降板205会再次带动连接板204进行移动至与车辆进行接触，由于每个承载齿三605之间的空隙能够使得承载齿三605转动近90度且承载齿三605和升降板205宽度相同，使得升降板205并不会与转动后的承载齿三605发生接触，连接板204带动车辆进行上升，当车辆上升至末端后完成对车辆的位置调整。请参阅图11，停放处一3的内部设置有移动槽一303，移动槽一303与移动槽5相连接，移动槽一303的两侧均设置有限位槽二604，停放处一3的下端固定连接有升降台301，升降台301远离停放处一3的一端与地面1固定连接，停放处一3靠近移动槽一303的一侧固定连接有承载齿二302。具体的，当搬运车2靠近停放处一3的一端与停放处一3接触后，会控制搬运车2停止移动，并使得连接板204带动车辆下降使得车辆停留在停放处一3上，此时车辆会再次启动退回至停放处二6处，当车辆移动至停放处二6处后，升降台301会带动停放处一3进行移动，使得车辆能够上升至车库内。本发明工作原理：车主将车辆停放在停放处二6上后下车离开，并启动装置，通过限位柱二602和限位柱601对车辆停放位置进行限制，使得车辆停放时轮胎位于承载齿三605上，装置启动后转动轴三221会控制齿轮一220转动，齿轮一220转动使得移动板219进行移动，进而使得连接板二218带动承载齿一206进行移动直至末端，承载齿一206在进行移动的同时升降板205会控制连接板204进行升降，使得承载齿一206能够带动车轮进行升降，进而使得车辆能够脱离停放处二6，升起一端距离后，转动轴208控制齿轮214转动，齿轮214转动会带动转动盘223旋转，进而使得车辆能够进行旋转，在转动的同时，限位柱二602会对车辆的位置进行检测，当限位柱二602被遮挡的距离最短时，转动盘223会停止转动，此时车辆与移动槽二603的位置平行，并且升降板205会带动连接板204进行下降，在限位柱二602对车辆的位置进行检测的同时会根据车轮的位置控制相应位置处的承载齿三605进行移动，使得转动轴四607能够通过控制齿轮二606的转动进而控制卡位槽608带动连接板四612旋转，使得承载齿三605能够转动至与承载齿一206相互交叉，并且限位柱二602会向后移动使得转动后的承载齿一206能够完全与承载齿三605相交叉，进而完成车辆从承载齿一206到承载齿三605上的移动，同时升降板205会控制连接板204进行下降并再次反转进行复位，当搬运车2进行复位后，升降板205会再次带动连接板204进行移动至与车辆进行接触，由于每个承载齿三605之间的空隙能够使得承载齿三605转动近90度且承载齿三605和升降板205宽度相同，使得升降板205并不会与转动后的承载齿三605发生接触，连接板204带动车辆进行上升，当车辆上升至末端后完成对车辆的位置调整，此时在转动轴二210的作用下搬运车2开始移动，同时导向轮203对车辆的移动路径进行限制，使得搬运车2能够准确的移动至停放处一3处，当搬运车2靠近停放处一3的一端与停放处一3接触后，会控制搬运车2停止移动，并使得连接板204带动车辆下降使得车辆停留在停放处一3上，此时车辆会再次启动退回至停放处二6处，当车辆移动至停放处二6处后，升降台301会带动停放处一3进行移动，使得车辆能够上升至车库内，在进行车辆位置调整时，当承载齿三605不与车辆接触后会进行转动复位，此时限位柱601会对车辆两侧的距离进行检测，进而判断车辆是否位于中心位置，当车辆偏向一侧时，限位柱601会控制升降板205下放车辆至承载齿三605上，并通过控制两侧的电动伸缩杆614带动承载齿三605进行移动，进而使得车辆进行平移调整位置，使得车辆能够准确的调整至中心处。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
