标题title
一种全高闸自插式直杆机构
摘要abst
本发明实施例公开了一种全高闸自插式直杆机构，其包括:主轴、转杆以及连接组件，所述主轴与所述转杆通过所述连接组件固定连接；所述连接组件包括：内连接件以及连接于所述内连接件的外连接件，所述内连接件的前端部设有与所述凸起部数量相同的抵接部，相邻所述抵接部之间形成止位槽，所述外连接件的前端部设有至少一限位部。其通过内连接件、外连接件与主轴的连接孔的特殊结构实现了连接组件与主轴快速插接组装，并再次通过弹性件、第二连接件、第三连接件与固定件的特殊连接方式设计，实现了连接组件与转杆的快捷组装。该自插式直杆机构的各个部件运输方便、节约空间，现场组装快捷方便，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种全高闸自插式直杆机构，其特征在于，包括:主轴、转杆以及连接组件，所述主轴与所述转杆通过所述连接组件固定连接；所述主轴上设有连接孔，所述连接孔的孔壁向内凸伸出至少两个凸起部，相邻所述凸起部之间形成凹槽部；所述连接组件包括：内连接件以及连接于所述内连接件的外连接件，所述内连接件的前端部设有与所述凸起部数量相同的抵接部，相邻所述抵接部之间形成止位槽，所述外连接件的前端部设有至少一限位部；组装时，所述抵接部由所述凹槽部插入所述连接孔，转动所述内连接件预设角度后，所述抵接部抵接于所述凸起部，且所述限位部穿设于所述凹槽部和所述止位槽以致所述连接组件固定连接于所述主轴，所述转杆连接于所述连接组件。2.根据权利要求1所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述凸起部位于同一圆周上且等间距分布；所述抵接部位于同一圆周上且等间距分布。3.根据权利要求1所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述限位部的数量与所述凹槽部的数量相同。4.根据权利要求1所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述连接组件还包括第一连接件，所述内连接件上还设有第一连接孔，所述外连接件上设有第二连接孔，所述第一连接件穿设于所述第一连接孔和所述第二连接孔以致所述内连接件与所述外连接件固定连接。5.根据权利要求1至4任意一项所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述连接件组件还包括固定件，所述外连接件上还设有连接槽，所述固定件插接于所述连接槽内，且所述连接槽与所述固定件之间还设有弹性件，所述弹性件的一端抵接于所述连接槽的底部，另一端抵接于所述固定件，以致所述固定件在所述弹性件的弹力作用下沿着所述连接槽伸缩移动；所述固定件上还设有插接部，所述转杆上还设有对接部；组装时，所述转杆由所述外连接件的外部套入并同步驱动所述固定件退位压缩所述弹性件，当所述插接部与所述对接部进入锁止位置后，所述固定件在所述弹性件的弹力作用下向外伸出以致所述插接部与所述对接部锁止。6.根据权利要求5所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述连接槽沿垂直于所述外连接件的长度方向开设，且所述固定件插接于所述连接槽后二者仅能沿着所述弹性件的弹力方向伸缩移动。7.根据权利要求5所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述固定件上还设有沿所述弹性件的弹力方向贯穿的第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内设有第二连接件，所述第二连接件螺接于所述第一螺纹孔，旋进所述第二连接件推动所述固定件与所述第二连接件反向移动，以致所述插接部与所述对接部固定连接。8.根据权利要求7所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述外连接件上还设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔连通于所述连接槽，所述第二螺纹孔内螺接有第三连接件，转动调节所述第三连接件可使所述固定件与所述外连接件在锁紧状态与活动状态之间切换。9.根据权利要求8所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述第二连接件和所述第三连接件均为机米螺丝。10.根据权利要求9所述的全高闸自插式直杆机构，其特征在于，所述转杆外部还套接有胶套，所述胶套盖设于所述对接部。
说明书desc
技术领域本发明涉及全高闸挡杆技术领域，尤其涉及一种全高闸自插式直杆机构。背景技术现有的全高闸挡杆机构一般采用主轴与转杆焊接或螺接固定连接方式，现有的这种挡杆机构加工简单，连接牢固可靠，应用较为广泛。但是，采用焊接的组装方式有以下两种模式，一种是在工厂焊接后运送至现场组装，但是焊接后的档杆机构体积较大，运输不便；另一种是现场焊接再组装，但是现场焊接施工效率低下，且品质无法保证；同理，即便采用现场螺接方式，组装效率也较为低下，对后续维修也极为不便。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种全高闸自插式直杆机构，以解决现有采用焊接或螺接导致施工效率低下的技术问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明的实施例提供了一种全高闸自插式直杆机构，其包括:主轴、转杆以及连接组件，所述主轴与所述转杆通过所述连接组件固定连接；所述主轴上设有连接孔，所述连接孔的孔壁向内凸伸出至少两个凸起部，相邻所述凸起部之间形成凹槽部；所述连接组件包括：内连接件以及连接于所述内连接件的外连接件，所述内连接件的前端部设有与所述凸起部数量相同的抵接部，相邻所述抵接部之间形成止位槽，所述外连接件的前端部设有至少一限位部；组装时，所述抵接部由所述凹槽部插入所述连接孔，转动所述内连接件预设角度后，所述抵接部抵接于所述凸起部，且所述限位部穿设于所述凹槽部和所述止位槽以致所述连接组件固定连接于所述主轴，所述转杆连接于所述连接组件。其中，所述凸起部位于同一圆周上且等间距分布；所述抵接部位于同一圆周上且等间距分布。其中，所述限位部的数量与所述凹槽部的数量相同。其中，所述连接组件还包括第一连接件，所述内连接件上还设有第一连接孔，所述外连接件上设有第二连接孔，所述第一连接件穿设于所述第一连接孔和所述第二连接孔以致所述内连接件与所述外连接件固定连接。其中，所述连接件组件还包括固定件，所述外连接件上还设有连接槽，所述固定件插接于所述连接槽内，且所述连接槽与所述固定件之间还设有弹性件，所述弹性件的一端抵接于所述连接槽的底部，另一端抵接于所述固定件，以致所述固定件在所述弹性件的弹力作用下沿着所述连接槽伸缩移动；所述固定件上还设有插接部，所述转杆上还设有对接部；组装时，所述转杆由所述外连接件的外部套入并同步驱动所述固定件退位压缩所述弹性件，当所述插接部与所述对接部进入锁止位置后，所述固定件在所述弹性件的弹力作用下向外伸出以致所述插接部与所述对接部锁止。其中，所述连接槽沿垂直于所述外连接件的长度方向的开设，且所述固定件插接于所述连接槽后二者仅能沿着所述弹性件的弹力方向伸缩移动。其中，所述固定件上还设有沿所述弹性件的弹力方向贯穿的第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内设有第二连接件，所述第二连接件螺接于所述第一螺纹孔，旋进所述第二连接件推动所述固定件与所述第二连接件反向移动，以致所述插接部与所述对接部固定连接。其中，所述外连接件上还设有第二螺纹孔，所述螺纹孔连通于所述连接槽，所述第二螺纹孔内螺接有第三连接件，转动调节所述第三连接件可使所述固定件与所述外连接件在锁紧状态与活动状态之间切换。其中，所述第二连接件和所述第三连接件均为机米螺丝。其中，所述转杆外部还套接有胶套，所述胶套盖设于所述对接部。本实施例的全高闸自插式直杆机构，其通过内连接件、外连接件与主轴的连接孔的特殊结构实现了连接组件与主轴快速插接组装，并再次通过弹性件、第二连接件、第三连接件与固定件的特殊连接方式设计，实现了连接组件与转杆的快捷组装。该自插式直杆机构的各个部件运输方便、节约空间，现场组装快捷方便，施工效率高。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明技术手段，可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征及优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，详细说明如下。附图说明图1和图2为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的整体不同角度结构示意图。图3为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的爆炸图。图4为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的剖面图。图5为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的去掉主轴部分结构示意图。图6为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的连接组件部分结构示意图。图7为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的连接组件部分爆炸图。图8为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的内连接件与固定件之间的连接状态示意图。图9为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的主轴部分结构示意图。图10为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的内连接件部分结构示意图。图11为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的外连接件部分结构示意图。图12为本发明实施例的全高闸自插式直杆机构的固定件部分结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。请参阅图1至图12，本实施例提供了一种全高闸自插式直杆机构100，其包括:主轴1、转杆3以及连接组件2，所述主轴1与所述转杆3通过所述连接组件2固定连接。所述主轴1上设有连接孔12，所述连接孔12的孔壁向内凸伸出至少两个凸起部121，相邻所述凸起部121之间形成凹槽部122；所述连接组件2包括：内连接件21以及连接于所述内连接件21的外连接件22，所述内连接件21的前端部设有与所述凸起部121数量相同的抵接部213，相邻所述抵接部213之间形成止位槽214，所述外连接件22的前端部设有至少一限位部222，相邻限位部222之间形成避空位223。连接组件2与主轴1组装时，所述抵接部213由所述凹槽部122插入所述连接孔12，转动所述内连接件21预设角度后，所述抵接部213抵接于所述凸起部121，且所述限位部222穿设于所述凹槽部122和所述止位槽214以致所述连接组件2固定连接于所述主轴1，所述转杆3连接于所述连接组件2。相较于现有技术中的焊接或螺接全高闸挡杆机构，本实施例的全高闸自插式直杆机构100现场施工时，先将内连接件21插入主轴1的连接孔12，再将外连接件22连接于内连接件21的同时，使其端部的限位部222插接于连接孔12，以致内连接件21与主轴1之间不能发生相对转动，并被锁止于连接孔12中，实现了二者的简单快捷的组装，大大提高了现场施工效率。请再次参阅图10，所述内连接件21包括：柱状本体211，开设于所述柱状本体211轴向的第一连接孔212，以及凸伸于所述柱状本体211的侧壁的所述抵接部213，相邻抵接部213之间形成所述止位槽214。请再次参阅图9，所述主轴1内设有通槽11，所述连接孔12开设于主轴1的侧壁，且通孔12连通于所述通槽11。在本实施例中，所述主轴1为方管型材，连接孔1开设于方管其中一平面侧壁上。连接孔12的孔壁上设有至少两个凸起部121，相邻凸起部121之间形成凹槽部122。其中，所述内连接件21上的抵接部213可从所述主轴1的凹槽部122插入连接孔12，且抵接部213的外棱廓略大于所述凸起部121的内棱廓，以致抵接部213仅能从所述凹槽部122插入所述连接孔12，相对转动所述主轴1和所述内连接件21，可将所述抵接部213旋转至所述凸起部121的背部，以致二者在插接方向被锁止。请再次参阅图11，所述外连接件22包括：杆状本体221，凸设于所述杆状本体221的前端部的限位部222，相邻限位部222之间形成避空位223，该限位部222从所述内连接件21的外部插接于连接孔12。具体的，凸设于杆状本体221的端部的限位部222在端部围合成一腔体，所述内连接件21的后端部插接于该腔体内。当所述抵接部213旋转至所述凸起部121的背部之后，为了防止内连接件21与主轴1发生相对转动，外连接件22的限位部222同时穿过上述止位槽214和凹槽部122，以致主轴1与内连接件21之间不会发生轴向转动，且内连接件21与外连接件22之间固定连接，最终实现了连接组件2与主轴1之间的快速可靠固定连接。在本实施例中，所述凸起部121位于同一圆周上且等间距分布；所述抵接部213位于同一圆周上且等间距分布。同理，所述限位部222的数量至少为一个，且至多不超过所述凹槽部122的数量。凸起部121和抵接部213采用等间距分布设计，可以降低二者在组装时耗费的时间，任意角度插接后，旋转较小的角度即可实现二者抵接固定。具体的，所述限位部222的数量与所述凹槽部122的数量相同。请再次参阅图4和图7，所述连接组件2还包括第一连接件23，所述内连接件21上还设有第一连接孔212，所述外连接件22上设有第二连接孔227，所述第一连接件23穿设于所述第一连接孔212和所述第二连接孔227以致所述内连接件21与所述外连接件21固定连接。本实施例中，所述内连接件21和外连接件22的主体均为柱状结构，因此，内连接件21与所述外连接件22同轴设置。所述第一连接件23为螺杆，第一连接孔212为螺纹孔，第一连接件23与内连接件21之间采用螺接方式连接，二者之间连接组装方式简单快捷。进一步的为了实现转杆3与连接组件2的快速组装，所述连接件组件2还包括固定件24，所述外连接件22上还设有连接槽224，所述固定件24插接于所述连接槽224内，且所述连接槽224与所述固定件24之间还设有弹性件，所述弹性件的一端抵接于所述连接槽224的底部，另一端抵接于所述固定件24，以致所述固定件24在所述弹性件的弹力作用下沿着所述连接槽224伸缩移动。所述固定件24上还设有插接部243，所述转杆3上还设有对接部31；组装时，所述转杆3由所述外连接件22的外部套入并同步驱动所述固定件24退位压缩所述弹性件，当所述插接部243与所述对接部31进入锁止位置后，所述固定件24在所述弹性件的弹力作用下向外伸出以致所述插接部243与所述对接部31锁止。具体的，所述插接部243为凸设于所述固定件24的外侧面的凸起柱，所述对接部31为开设于转杆3上的开孔或盲槽。其中，所述连接槽224沿垂直于所述外连接件22的长度方向开设，也即该连接槽224沿着所述杆状本体221的径向开设，且所述固定件24插接于所述连接槽224后二者仅能沿着所述弹性件的弹力方向伸缩移动。也即，该固定件24的外壁与所述连接槽224的内槽壁均为非圆柱面，以致二者之间产生轴向限位作用。该固定件24可通过该连接槽224快速组装于外固定件22上，且能沿着该连接槽224伸缩移动。组装时，先将固定件24安装于所述连接槽224中，下压固定件24以致弹性件被压缩，再将转杆3从外连接件22的外部套接，当凸起柱与开孔或盲槽对位时，弹性件自动将固定件24弹起，以致凸起柱插接于开孔或开槽，至此，转杆3与连接组件2实现了直插式快捷组装。请再次参阅图4，所述连接槽224与外连接件22的端部之间形成一限位板226，所述第二连接孔227开设于该限位板226上。第一连接件23的端帽限位于上述限位板226的内壁。进一步的，所述固定件24上还设有沿所述弹性件的弹力方向贯穿的第一螺纹孔242，所述第一螺纹孔242内设有第二连接件26，所述第二连接件26螺接于所述第一螺纹孔242，旋进所述第二连接件26推动所述固定件24与所述第二连接件26反向移动，以致所述插接部243与所述对接部31固定连接。向内旋进所述第二连接件26，当第二连接件26的内端部伸出第一螺纹孔242后，继续旋进第二连接件26，以致第二连接件26的内端部抵顶于连接槽224的底部，同步使固定件24反向移动，固定件24的外侧壁抵接于转杆3，以致转杆3与连接组件2之间处于锁紧状态。仅依靠弹性件使固定件24与转杆3锁紧效果不佳，二者会产生弹性位移，影响二者连接的可靠性，本实施例进一步通过第二连接件26使固定件24与转杆3抵接锁紧，使二者组装后更稳固。由于第一连接件23的端部也位于连接槽224内，为了使其结构更为紧凑，所述固定件24的端部还设有开槽241，所述第一连接件23的端帽位于该开槽241内。其中，所述外连接件22上还设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔连通于所述连接槽224，所述第二螺纹孔内螺接有第三连接件25，转动调节所述第三连接件25可使所述固定件24与所述外连接件22在锁紧状态与活动状态之间切换。具体的，所述第二螺纹孔开设于连接槽224的侧壁上，该第二螺纹孔与所述弹性件的弹力方向处于非平行状态，通过调节第三连接件25，以致第三连接件25的内端部与固定件24的外壁处于抵接状态或分离状态，当二者处于抵接状态时，固定件24可不受弹性件的影响处于被锁死状态，从而便于将转杆3组装于连接组件2上。在本实施例中，所述第二连接件26和所述第三连接件25均为机米螺丝。请再次参阅图1和图3，所述转杆3外部还套接有胶套4，所述胶套4盖设于所述对接部31，以致封堵该对接部31，防止外部灰尘或水分由该开口进入连接组件2内部。以下再次结合附图1至图12，简单概述本实施例的全高闸自插式直杆机构100的组装过程：第一步、将内连接件21插接于主轴1的连接孔12中，旋转内连接件21以致二者在插接方向被抵接；第二步、将外连接件22通过第一连接件23固定连接于内连接件21上，同时使外连接件22的限位部穿过主轴1的凹槽部122和内连接件21的止位槽214；第三步、将固定件24组装于外连接件22的连接槽224中，并使弹性件被压缩，同时将第三连接件25转动将固定件24锁固在当前状态，此时固定件24沉设于连接槽224内；第四步、将转杆3插接于外连接件22上，并使插接部243与对接部31对位；第五步、松开第三连接件25，固定件24在弹性件的作用下向外弹出，以致插接部243插接于对接部31；第六步、调节第二连接件26，以致固定件24反向移动并抵接于转杆3，直至二者被锁紧；第七步、将胶套4从转杆3外部套接，并使胶套4密封盖合于对接部31，至此完成挡杆机构的现场装配。本实施例的全高闸自插式直杆机构，其通过内连接件、外连接件与主轴的连接孔的特殊结构实现了连接组件与主轴快速插接组装，并再次通过弹性件、第二连接件、第三连接件与固定件的特殊连接方式设计，实现了连接组件与转杆的快捷组装。该自插式直杆机构的各个部件运输方便、节约空间，现场组装快捷方便，施工效率高。上述仅以实施例来进一步说明本发明的技术内容，以便于读者更容易理解，但不代表本发明的实施方式仅限于此，任何依本发明所做的技术延伸或再创造，均受本发明的保护。本发明的保护范围以权利要求书为准。
