标题title
一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置
摘要abst
本发明公开了钢箱梁吊装技术领域的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，包括固定架，固定架下侧设有调节机构，调节机构上设有吊装板，吊装板内转动连接有双向螺杆，双向螺杆一端固定连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆转动连接在固定架上，吊装板下侧滑动连接有多个吊装机构，其中两个吊装机构螺纹连接在双向螺杆上，吊装板下侧设有防抖机构，防抖机构和双向螺杆啮合连接，固定架一侧设有定位机构，固定架上设有驱动机构，驱动机构分别与调节机构、双向螺杆和定位机构活动连接，有效的提高设备在吊装的精准性，使设备在吊装安装时效率更高，进一步提高了设备的实用性。
权利要求书clms
1.一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，包括固定架，其特征在于：所述固定架下侧设有调节机构，所述调节机构上设有吊装板，所述吊装板内转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆一端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆转动连接在固定架上，所述吊装板下侧滑动连接有多个吊装机构，其中两个所述吊装机构螺纹连接在双向螺杆上，所述吊装板下侧设有防抖机构，所述防抖机构和双向螺杆啮合连接，所述固定架一侧设有定位机构，所述固定架上设有驱动机构，所述驱动机构分别与调节机构、双向螺杆和定位机构活动连接。2.根据权利要求1所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述调节机构包括多个固定板和丝杆，所述固定架下侧开设有多个滑槽，多个所述固定板分别滑动连接在多个滑槽内，所述丝杆转动连接在其中一个所述滑槽内，其中一个所述固定板与丝杆螺纹连接，多个固定板之间固定连接有吊装板。3.根据权利要求1所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述吊装机构包括转动机构和吊钩，所述吊装板上滑动连接有滑动架，所述转动机构安装在滑动架的下侧，所述吊钩固定连接在转动机构的下侧。4.根据权利要求3所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述转动机构包括固定盘和转动盘，所述固定盘固定连接在滑动架的下侧，所述固定盘内开设有多个锁槽，所述转动盘转动连接在固定盘的上方，所述转动盘上固定连接有多个第一弹簧，多个所述第一弹簧一端均固定连接有锁块，所述锁块活动连接在锁槽内。5.根据权利要求1所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述防抖机构包括调速箱和固定筒，所述调速箱安装在吊装板的下侧，所述调速箱和双向螺杆啮合连接，所述固定筒固定连接在调速箱下侧，所述固定筒内转动连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆一端啮合在调速箱内，所述第一螺纹杆上螺纹连接有移动架，所述移动架一端安装有受力板，所述受力板下侧固定连接有四个第二弹簧，四个所述第二弹簧之间固定连接有压板。6.根据权利要求1所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述定位机构包括第二螺纹杆和滑块，所述第二螺纹杆转动连接在固定架的侧面，所述固定架的侧面固定连接有两个刻度杆，两个所述刻度杆位于第二螺纹杆两侧，所述滑块螺纹连接在第二螺纹杆上，所述滑块滑动连接在刻度杆上，所述滑块上安装有液压杆，所述液压杆一端安装有测量仪。7.根据权利要求2所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述驱动机构包括第一旋转柱、第二旋转柱和第三旋转柱，所述第一旋转柱、第二旋转柱和第三旋转柱均转动连接在固定架的侧面，所述第一旋转柱和第一伸缩杆传动连接，所述第一旋转柱内转动连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆和第三旋转柱传动连接，所述第二旋转柱和定位机构传动连接，所述第三旋转柱内转动连接有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆和第二伸缩杆上均安装有卡块，所述第二伸缩杆上的卡块分别与丝杆和第一旋转柱活动连接，所述第三伸缩杆上的卡块分别与第二旋转柱和第三旋转柱活动连接，所述第三伸缩杆上设有驱动电机。8.根据权利要求1所述的一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，其特征在于：所述固定架上侧设有连接组件，所述连接组件内设有钢丝绳，所述钢丝绳呈方形排布，所述连接组件内设有拉绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢箱梁吊装技术领域，具体为一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置。背景技术钢箱梁又叫钢板箱形梁，是大跨径桥梁常用的结构形式。一般用在跨度较大的桥梁上，因外型像一个箱子故叫做钢箱梁。钢箱梁一般由顶板、底板、腹板、和横隔板、纵隔板及加劲肋等通过全焊接的方式连接而成。其中顶板为由盖板和纵向加劲肋构成的正交异性桥面板，而钢箱梁在安装的过程中，一般使使用吊车将钢箱梁吊装至桥墩上，然后在进行焊接，而当钢箱梁吊装在桥墩上时，由于吊装车仅使用钢丝绳和吊钩进行吊装，所以在吊装的过程中，需要人工目测距离，使钢箱梁移动至桥墩上时可精准放置，但是由于人工的目测以及手动指挥吊装，会导致设备在吊装时不够精准，继而导致设备在安装时效率较低，同时安装时费时费力。基于此，本发明设计了一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，以解决上述背景技术中提出的设备吊装不够精准，导致设备在安装时费时费力的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，包括固定架，所述固定架下侧设有调节机构，所述调节机构上设有吊装板，所述吊装板内转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆一端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆转动连接在固定架上，所述吊装板下侧滑动连接有多个吊装机构，其中两个所述吊装机构螺纹连接在双向螺杆上，所述吊装板下侧设有防抖机构，所述防抖机构和双向螺杆啮合连接，所述固定架一侧设有定位机构，所述固定架上设有驱动机构，所述驱动机构分别与调节机构、双向螺杆和定位机构活动连接。作为优选，所述调节机构包括多个固定板和丝杆，所述固定架下侧开设有多个滑槽，多个所述固定板分别滑动连接在多个滑槽内，所述丝杆转动连接在其中一个所述滑槽内，其中一个所述固定板与丝杆螺纹连接，多个固定板之间固定连接有吊装板。作为优选，所述吊装机构包括转动机构和吊钩，所述吊装板上滑动连接有滑动架，所述转动机构安装在滑动架的下侧，所述吊钩固定连接在转动机构的下侧。作为优选，所述转动机构包括固定盘和转动盘，所述固定盘固定连接在滑动架的下侧，所述固定盘内开设有多个锁槽，所述转动盘转动连接在固定盘的上方，所述转动盘上固定连接有多个第一弹簧，多个所述第一弹簧一端均固定连接有锁块，所述锁块活动连接在锁槽内。作为优选，所述防抖机构包括调速箱和固定筒，所述调速箱安装在吊装板的下侧，所述调速箱和双向螺杆啮合连接，所述固定筒固定连接在调速箱下侧，所述固定筒内转动连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆一端啮合在调速箱内，所述第一螺纹杆上螺纹连接有移动架，所述移动架一端安装有受力板，所述受力板下侧固定连接有四个第二弹簧，四个所述第二弹簧之间固定连接有压板。作为优选，所述定位机构包括第二螺纹杆和滑块，所述第二螺纹杆转动连接在固定架的侧面，所述固定架的侧面固定连接有两个刻度杆，两个所述刻度杆位于第二螺纹杆两侧，所述滑块螺纹连接在第二螺纹杆上，所述滑块滑动连接在刻度杆上，所述滑块上安装有液压杆，所述液压杆一端安装有测量仪。作为优选，所述驱动机构包括第一旋转柱、第二旋转柱和第三旋转柱，所述第一旋转柱、第二旋转柱和第三旋转柱均转动连接在固定架的侧面，所述第一旋转柱和第一伸缩杆传动连接，所述第一旋转柱内转动连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆和第三旋转柱传动连接，所述第二旋转柱和定位机构传动连接，所述第三旋转柱内转动连接有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆和第二伸缩杆上均安装有卡块，所述第二伸缩杆上的卡块分别与丝杆和第一旋转柱活动连接，所述第三伸缩杆上的卡块分别与第二旋转柱和第三旋转柱活动连接，所述第三伸缩杆上设有驱动电机。作为优选，所述固定架上侧设有连接组件，所述连接组件内设有钢丝绳，所述钢丝绳呈方形排布，所述连接组件内设有拉绳。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设备中的连接组件和固定架的相互配合，使设备在吊装时更加的方便以及稳定，同时当设备在工作时，驱动机构配合双向螺杆使设备在吊装时，吊装机构可根据产品的吊钩位置进行移动，使设备在吊装时可根据产品的位置进行调整，进一步提高设备的吊装便捷性，而当设备在吊装的过程中时，双向螺杆控制防抖机构进行工作，此时防抖机构内的零件进行张开，当防抖机构张开时防抖机构内的零件挤压在钢箱梁的上侧，使钢箱梁在吊起时更加的稳定，防止钢箱梁在吊起时出现晃动，从而导致钢箱梁脱离，继而导致设备在吊装时危险性增加，而当钢箱梁吊起时，驱动机构控制定位机构进行工作，此时定位机构控制其内部的零件进行移动，继而使测量仪移动至钢箱梁的下侧，使测量仪可有效的测量钢箱梁和桥墩之间的间距，从而使驱动机构控制丝杆进行转动，此时丝杆控制调节机构进行移动，使调节机构将钢箱梁移动至测量仪测量的间距处，从而使钢箱梁在吊装时，可完全放置在桥墩上，从而有效的避免了设备在吊装的过程中出现人工目测间距，从而有效的提高了设备的吊装便捷性，使设备在安装时更加的精准，进一步提高了设备的安装效率，使设备在使用时更加的便捷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明上侧视角结构示意图一；图2为本发明下侧视角结构示意图；图3为本发明局部上侧视角内部结构示意图；图4为本发明上侧视角结构示意图二；图5为图4中A处放大图；图6为本发明局部左侧视角内部结构示意图；图7为本发明转动机构内部视角结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、固定架；2、调节机构；3、滑槽；4、固定板；5、丝杆；6、吊装板；7、双向螺杆；8、第一伸缩杆；9、吊装机构；10、滑动架；11、转动机构；12、吊钩；13、固定盘；14、锁槽；15、转动盘；16、第一弹簧；17、锁块；18、防抖机构；19、调速箱；20、固定筒；21、第一螺纹杆；22、移动架；23、受力板；24、第二弹簧；25、压板；26、定位机构；27、第二螺纹杆；28、刻度杆；29、滑块；30、液压杆；31、测量仪；32、驱动机构；33、第一旋转柱；34、第二伸缩杆；35、第二旋转柱；36、第三旋转柱；37、第三伸缩杆；38、卡块；39、驱动电机；40、连接组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种连续钢箱梁吊装定位用对接安装装置，包括固定架1，固定架1下侧设有调节机构2，调节机构2上设有吊装板6，吊装板6内转动连接有双向螺杆7，双向螺杆7一端固定连接有第一伸缩杆8，第一伸缩杆8转动连接在固定架1上，吊装板6下侧滑动连接有多个吊装机构9，其中两个吊装机构9螺纹连接在双向螺杆7上，吊装板6下侧设有防抖机构18，防抖机构18和双向螺杆7啮合连接，固定架1一侧设有定位机构26，固定架1上设有驱动机构32，驱动机构32分别与调节机构2、双向螺杆7和定位机构26活动连接。作为本发明的进一步方案，调节机构2包括多个固定板4和丝杆5，固定架1下侧开设有多个滑槽3，多个固定板4分别滑动连接在滑槽3内，丝杆5转动连接在其中一个滑槽3内，其中一个固定板4螺纹连接在丝杆5上，多个固定板4之间固定连接有吊装板6。工作时，首先将连接组件40和吊装车进行连接，随后将设备移动至钢箱梁的上侧，随后控制驱动机构32和双向螺杆7进行连接，此时双向螺杆7上螺纹连接的吊装机构9进行移动，当吊装机构9移动至合适的位置时，转动转动机构11，使吊钩12的位置进行转向，随后使吊钩12和钢箱梁上的吊钩12进行挂接，随后继续控制驱动机构32带动双向螺纹杆进行转动，此时吊钩12逐渐被拉紧，当吊钩12拉紧时，防抖机构18中的部件同时下降，从而使防抖机构18挤压在钢箱梁的上侧，从而保障钢箱梁的稳定，随后吊装车将钢箱梁进行移动，钢箱梁移动至安装桥墩的上侧，随后控制钢箱梁进行下降，当钢箱梁进行下降至一定的高度时，控制驱动机构32和定位机构26进行连接，随后控制定位机构26进行移动，当定位机构26移动时，定位机构26测量钢箱梁的侧壁和桥墩之间的距离，并且记录其间距，随后控制驱动机构32和丝杆5进行连接，当丝杆5转动时，丝杆5控制吊装板6进行移动，使吊装板6移动至定位机构26测量间距的位置，随后控制吊装车将钢箱梁放下即可完成定位安装。本发明通过设备中的连接组件40和固定架1的相互配合，使设备在吊装时更加的方便以及稳定，同时当设备在工作时，驱动机构32配合双向螺杆7使设备在吊装时，吊装机构9可根据产品的吊钩12位置进行移动，使设备在吊装时可根据产品的位置进行调整，进一步提高设备的吊装便捷性，而当设备在吊装的过程中时，双向螺杆7控制防抖机构18进行工作，此时防抖机构18内的零件进行张开，当防抖机构18张开时防抖机构18内的零件挤压在钢箱梁的上侧，使钢箱梁在吊起时更加的稳定，防止钢箱梁在吊起时出现晃动，从而导致钢箱梁脱离，继而导致设备在吊装时危险性增加，而当钢箱梁吊起时，驱动机构32控制定位机构26进行工作，此时定位机构26控制其内部的零件进行移动，继而使测量仪31移动至钢箱梁的下侧，使测量仪31可有效的测量钢箱梁和桥墩之间的间距，从而使驱动机构32控制丝杆5进行转动，此时丝杆5控制调节机构2进行移动，使调节机构2将钢箱梁移动至测量仪31测量的间距处，从而使钢箱梁在吊装时，可完全放置在桥墩上，从而有效的避免了设备在吊装的过程中出现人工目测间距，从而有效的提高了设备的吊装便捷性，使设备在安装时更加的精准，进一步提高了设备的安装效率，使设备在使用时更加的便捷。工作时，驱动机构32控制丝杆5进行转动，此时丝杆5控制固定板4进行移动，当固定板4移动时，固定板4控制吊装板6进行移动，从而有效的调节吊装板6上的钢箱梁，使钢箱梁在移动时可根据定位机构26测量的距离进行改变，继而进一步提高了设备在安装时的精准性和便捷性。作为本发明的进一步方案，吊装机构9包括转动机构11和吊钩12，滑动架10滑动连接在吊装板6的上方，转动机构11安装在滑动架10的下侧，转动机构11下侧固定连接有吊钩12。工作时，当设备移动至钢梁箱的上侧时，拉动多个吊钩12，使吊钩12和钢箱梁上的挂件进行挂接，此时可有效的对钢梁箱进行固定，继而保障钢梁箱在吊装时的稳定。作为本发明的进一步方案，转动机构11包括固定盘13和转动盘15，固定盘13固定连接在滑动架10的下侧，固定盘13内开设有多个锁槽14，转动盘15转动连接在固定盘13的上方，转动盘15上固定连接有多个第一弹簧16，多个第一弹簧16一端均固定连接有锁块17，锁块17活动连接在锁槽14内。工作时，当钢梁箱上的挂件和吊钩12的角度不同时，转动转动盘15，使转动盘15带动吊钩12进行转动，当吊钩12转动时，吊钩12的角度发生变化，而当转动盘15转动时，转动盘15第一弹簧16一端安装的锁块17在锁槽14中移动，当转动盘15转动至一定的角度时，第一弹簧16配合锁块17可有效的对转动盘15进行固定，继而有效的保障设备在挂接时的便捷性。作为本发明的进一步方案，防抖机构18包括调速箱19和固定筒20，调速箱19安装在吊装板6的下侧，调速箱19和双向螺杆7啮合连接，固定筒20固定连接在调速箱19的下侧，固定筒20内转动连接有第一螺纹杆21，第一螺纹杆21一端啮合在调速箱19内，第一螺纹杆21上螺纹连接有移动架22，移动架22一端安装有受力板23，受力板23下侧固定连接有四个第二弹簧24，四个第二弹簧24之间固定连接有压板25。工作时，当双向螺杆7转动时，双向螺杆7控制调速箱19进行转动，此时调速箱19控制第一螺纹杆21转动，当第一螺纹杆21转动时，第一螺纹杆21上螺纹连接的移动架22进行下移，随着移动架22的下移，移动架22一端固定连接的受力板23同时下降，当受力板23下降时，受力板23上的第二弹簧24同时下降，此时压板25压合在钢箱梁的上侧，从而使设备在吊装的过程中更加的稳定，避免设备在吊装时出现晃动的情况，进一步提高了设备的吊装稳定性。作为本发明的进一步方案，定位机构26包括第二螺纹杆27和滑块29，第二螺纹杆27转动连接在固定架1的上方，固定架1上固定连接有两个刻度杆28，两个刻度杆28位于第二螺纹杆27两侧，第二螺纹杆27上螺纹连接有滑块29，滑块29滑动连接在刻度杆28上，滑块29上安装有液压杆30，液压杆30一端安装有测量仪31。工作时，当驱动机构32控制第二螺纹杆27转动时，第二螺纹杆27上螺纹连接的滑块29进行移动，当滑块29移动时，液压杆30同时移动，此时测量仪31同步移动，当滑块29移动至合适的位置时，控制液压杆30下降，使液压杆30控制测量仪31进行移动，当测量仪31移动时，测量仪31测量桥墩和钢箱梁之间的间距，随后测量仪31将测量的数据输送至控制器内，然后驱动机构32带动丝杆5转动，当丝杆5转动时，吊装板6进行移动，此时吊装板6将钢箱梁进行移动，钢箱梁移动的距离则和测量仪31测量的距离相同，从而有效的使设备在安装时更加的方便。作为本发明的进一步方案，驱动机构32包括第一旋转柱33、第二旋转柱35和第三旋转柱36，第一旋转柱33、第二旋转柱35和第三旋转柱36均转动连接在固定架1的侧面，第一旋转柱33和第一伸缩杆8传动连接，第一旋转柱33内转动连接有第二伸缩杆34，第二伸缩杆34和第三旋转柱36传动连接，第二旋转柱35和定位机构26传动连接，第三旋转柱36内转动连接有第三伸缩杆37，第三伸缩杆37和第二伸缩杆34上均安装有卡块38，第二伸缩杆34上的卡块38分别与丝杆5和第一旋转柱33活动连接，第三伸缩杆37上的卡块38分别与第二旋转柱35和第三旋转柱36活动连接，第三伸缩杆37上设有驱动电机39。工作时，控制第二伸缩杆34伸长，此时第二伸缩杆34和丝杆5进行连接，而此时第三伸缩杆37和第三旋转柱36进行卡接，此时驱动电机39控制丝杆5进行转动，继而时吊装架进行移动，当第二伸缩杆34回缩时，第二伸缩杆34和第一旋转柱33进行卡接，当第二伸缩杆34和第一旋转柱33进行卡接时，驱动电机39控制第一伸缩杆8转动，继而使双向螺杆7转动，此时可使吊装机构9对钢箱梁进行固定，当第二伸缩杆34脱离所有连接时，第三伸缩杆37伸长，此时第三伸缩杆37通过第二旋转柱35控制定位机构26进行工作，继而完成设备的定位距离，设备中的各个零件相互配合，使设备在使用时更加的便捷，到位更加的准确。作为本发明的进一步方案，固定架1上侧设有连接组件40，连接组件40内设有钢丝绳，钢丝绳呈方形排布，连接组件40内设有拉绳。工作时，将连接组件40和吊装车进行连接，可有效的提高设备在吊装时的稳定性，避免了设备在吊装时出现偏移。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，仍属于本发明技术方案的保护范围。
