标题title
一种电力施工用固定锚杆
摘要abst
本发明属于电力施工技术领域，具体公开了一种电力施工用固定锚杆，包括插接管，插接管的内部插接有灌注管，灌注管的下部开设有凹槽，灌注管的底端固定连接有堵头，凹槽内壁的下部开设有贯穿孔，灌注管通过贯穿孔螺纹连接有连接螺管，连接螺管上固定连接有转动螺母，转动螺母上螺纹连接有排放管，排放管上开设有排放口，排放管背离转动螺母的一端固定连接有堵块，排放管具有弹性。该锚杆在实际使用时，可以调节锚杆的注浆深度，从而可以实现锚杆带动电力设备稳固安装，可以对较大的岩石和土壤间隙使用，实现电力设备稳固安装，可以对电力设备安装的部位起到较好的固土效果，可以便于对电力设备安装和固定。
权利要求书clms
1.一种电力施工用固定锚杆，包括插接管，其特征在于，所述插接管的内部插接有灌注管，所述灌注管的下部开设有凹槽，所述灌注管的底端固定连接有堵头，所述凹槽内壁的下部开设有贯穿孔，所述灌注管通过贯穿孔螺纹连接有连接螺管，所述连接螺管上固定连接有转动螺母，所述转动螺母上螺纹连接有排放管，所述排放管上开设有排放口，所述排放管背离转动螺母的一端固定连接有堵块，所述排放管具有弹性。2.根据权利要求1所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述插接管的上端一体固定连接有圆角部，所述圆角部上一体固定连接有抵接盘，所述抵接盘的底面开设有凹陷部，所述抵接盘的上部固定连接有凸出部，所述圆角部和凸出部均为中空结构，所述圆角部和凸出部的内腔与插接管的内腔连通。3.根据权利要求2所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述抵接盘上开设有圆槽孔，所述圆槽孔以插接管的轴线为中心等间距分布，所述抵接盘上位于圆槽孔的内壁固定连接有支撑条，所述插接管的外壁等间距固定连接有防滑凸块。4.根据权利要求2所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述凸出部上一体固定连接有凸管，所述凸管的内壁开设有内螺纹，所述灌注管的上部一体固定连接有调节管，所述调节管的外壁开设有外螺纹，所述外螺纹与内螺纹相互配合，所述灌注管上固定连接有凸条。5.根据权利要求1所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述灌注管上位于凸条和调节管之间固定连接有扳管，所述灌注管的下部固定连接有堵头，所述堵头的下端开设有圆角，所述扳管的内部嵌入设置有嵌入块，所述扳管以灌注管的轴线为中心分布有三个。6.根据权利要求5所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述嵌入块上固定连接有调节螺杆，所述调节螺杆上螺纹连接有调节螺母，所述调节螺母的外壁以调节螺杆的轴线为中心固定连接有三个握杆，所述调节螺母上转动连接有固定管，所述固定管上固定连接有收纳管。7.根据权利要求6所述的一种电力施工用固定锚杆，其特征在于，所述调节螺杆与固定管贯穿，所述收纳管的端部固定连接有扳杆，所述扳杆背离收纳管的一端固定连接有防滑球，每两个所述扳杆之间固定连接有弧形筋杆。
说明书desc
技术领域本发明属于电力施工技术领域，具体公开了一种电力施工用固定锚杆。背景技术锚杆不仅用于矿山，也用于工程技术中，对边坡，隧道，坝体进行主体加固。锚杆作为深入地层的受拉构件，它一端与工程构筑物连接，另一端深入地层中，电力施工在进行电力设备安装时，经常会遇到岩石和松软的土壤，此时就需要使用到固定锚杆，注浆锚杆在电力施工的过程中会经常使用，传统注浆锚杆的使用方式，主要时将锚杆深入到土壤或岩层的深部，随后在锚杆的内部注入浆液，利用浆液的凝固增大锚杆的固定范围，此种方式的注浆锚杆在使用时确实能够起到较好的固定效果，但是对于较大缝隙的岩层或土壤使用时，容易导致浆液肆意流淌，造成锚杆对土壤和岩层的固定效果不佳。因此，现有的锚杆，无法满足实际使用中的需求，所以迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种电力施工用固定锚杆。为达到以上目的，本发明提供了一种电力施工用固定锚杆，包括插接管，所述插接管的内部插接有灌注管，所述灌注管的下部开设有凹槽，所述灌注管的底端固定连接有堵头，所述凹槽内壁的下部开设有贯穿孔，所述灌注管通过贯穿孔螺纹连接有连接螺管，所述连接螺管上固定连接有转动螺母，所述转动螺母上螺纹连接有排放管，所述排放管上开设有排放口，所述排放管背离转动螺母的一端固定连接有堵块，所述排放管具有弹性。在上述技术方案中，进一步，所述插接管的上端一体固定连接有圆角部，所述圆角部上一体固定连接有抵接盘，所述抵接盘的底面开设有凹陷部，所述抵接盘的上部固定连接有凸出部，所述圆角部和凸出部均为中空结构，所述圆角部和凸出部的内腔与插接管的内腔连通。在上述技术方案中，进一步，所述抵接盘上开设有圆槽孔，所述圆槽孔以插接管的轴线为中心等间距分布，所述抵接盘上位于圆槽孔的内壁固定连接有支撑条，所述插接管的外壁等间距固定连接有防滑凸块。在上述技术方案中，进一步，所述凸出部上一体固定连接有凸管，所述凸管的内壁开设有内螺纹，所述灌注管的上部一体固定连接有调节管，所述调节管的外壁开设有外螺纹，所述外螺纹与内螺纹相互配合，所述灌注管上固定连接有凸条。在上述技术方案中，进一步，所述灌注管上位于凸条和调节管之间固定连接有扳管，所述灌注管的下部固定连接有堵头，所述堵头的下端开设有圆角，所述扳管的内部嵌入设置有嵌入块，所述扳管以灌注管的轴线为中心分布有三个。在上述技术方案中，进一步，所述嵌入块上固定连接有调节螺杆，所述调节螺杆上螺纹连接有调节螺母，所述调节螺母的外壁以调节螺杆的轴线为中心固定连接有三个握杆，所述调节螺母上转动连接有固定管，所述固定管上固定连接有收纳管。在上述技术方案中，进一步，所述调节螺杆与固定管贯穿，所述收纳管的端部固定连接有扳杆，所述扳杆背离收纳管的一端固定连接有防滑球，每两个所述扳杆之间固定连接有弧形筋杆。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该锚杆在实际使用时，可以调节锚杆的注浆深度，从而可以实现锚杆带动电力设备稳固安装。2、该锚杆在实际使用时，可以对较大的岩石和土壤间隙使用，实现电力设备稳固安装。3、该锚杆在实际使用时，可以对电力设备安装的部位起到较好的固土效果。4、该锚杆在实际使用时，可以便于对电力设备安装和固定。附图说明图1为本发明提出的一种电力施工用固定锚杆结构示意图；图2为本发明提出的内螺纹和凸管的连接结构示意图；图3为本发明提出的调节管与灌注管的连接结构示意图；图4为本发明提出的扳管与灌注管的连接结构示意图；图5为本发明提出的嵌入块与扳杆的分布结构示意图；图6为本发明提出的调节螺母与固定管的连接结构示意图；图7为本发明提出的连接螺管与凹槽的拆分结构示意图。图中：1、抵接盘；2、凹陷部；3、插接管；4、防滑凸块；5、圆角部；6、扳杆；7、灌注管；8、圆槽孔；9、支撑条；10、凸出部；11、内螺纹；12、凸管；13、调节管；14、外螺纹；15、弧形筋杆；16、凸条；17、排放管；18、凹槽；19、堵头；20、扳管；21、防滑球；22、嵌入块；23、调节螺杆；24、调节螺母；25、固定管；26、握杆；27、收纳管；28、贯穿孔；29、连接螺管；30、转动螺母；31、排放口；32、堵块。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。如图1-图7所示的一种电力施工用固定锚杆，包括插接管3，插接管3的内部插接有灌注管7，灌注管7的下部开设有凹槽18，灌注管7的底端固定连接有堵头19，凹槽18内壁的下部开设有贯穿孔28，灌注管7通过贯穿孔28螺纹连接有连接螺管29，连接螺管29上固定连接有转动螺母30，转动螺母30上螺纹连接有排放管17，排放管17上开设有排放口31，排放管17背离转动螺母30的一端固定连接有堵块32，排放管17具有弹性，当灌注管7带动排放管17插入到插接管3的内部时，排放管17能够挤压在凹槽18的内部，此时可以便于插接管3带动灌注管7插接在岩石和土壤的缝隙中。插接管3的上端一体固定连接有圆角部5，圆角部5上一体固定连接有抵接盘1，抵接盘1的底面开设有凹陷部2，抵接盘1的上部固定连接有凸出部10，圆角部5和凸出部10均为中空结构，圆角部5和凸出部10的内腔与插接管3的内腔连通，当插接管3插入到碎石和土壤中时，抵接盘1能够通过凹陷部2对土壤和碎石聚拢，此时可以避免插接管3周围的土壤和碎石脱离，同时圆角部5能够对土壤和碎石起到挤压的作用，可以增大凹陷部2内部的土壤和碎石的密度，实现插接管3稳固连接在土壤和碎石中。抵接盘1上开设有圆槽孔8，圆槽孔8以插接管3的轴线为中心等间距分布，抵接盘1上位于圆槽孔8的内壁固定连接有支撑条9，插接管3的外壁等间距固定连接有防滑凸块4，当抵接盘1通过凹陷部2对土壤和碎石聚拢时，土壤和碎石中的空气能够通过圆槽孔8排出，进而可以实现土壤和碎石稳定分布在凹陷部2中。凸出部10上一体固定连接有凸管12，凸管12的内壁开设有内螺纹11，灌注管7的上部一体固定连接有调节管13，调节管13的外壁开设有外螺纹14，外螺纹14与内螺纹11相互配合，灌注管7上固定连接有凸条16，调节管13能够通过内螺纹11与凸管12螺纹连接，此时可以实现灌注管7的使用长度调节，凸条16在使用时，可以增大灌注管7与注浆机输出口的密封强度。灌注管7上位于凸条16和调节管13之间固定连接有扳管20，灌注管7的下部固定连接有堵头19，堵头19的下端开设有圆角，扳管20的内部嵌入设置有嵌入块22，扳管20以灌注管7的轴线为中心分布有三个，堵头19的设置，可以对灌注管7的下部密封。嵌入块22上固定连接有调节螺杆23，调节螺杆23上螺纹连接有调节螺母24，调节螺母24的外壁以调节螺杆23的轴线为中心固定连接有三个握杆26，调节螺母24上转动连接有固定管25，固定管25上固定连接有收纳管27，当握杆26带动调节螺母24转动时，调节螺杆23的使用长度可以调节，从而可以使嵌入块22插接在扳管20中。调节螺杆23与固定管25贯穿，收纳管27的端部固定连接有扳杆6，扳杆6背离收纳管27的一端固定连接有防滑球21，每两个扳杆6之间固定连接有弧形筋杆15，工作人员可以通过扳杆6带动灌注管7转动，此时可以实现灌注管7的使用长度调节，可以便于灌注管7带动注浆机将浆液向土壤和岩石的间隙中输送；该锚杆在实际使用时，工作人员预先将插接管3插入到土壤和岩石的间隙中，防滑凸块4的设置，可以增大插接管3与土壤和岩石的摩擦力，当抵接盘1抵接在土壤和岩石的表面时，抵接盘1通过凹陷部2对土壤和碎石聚拢，土壤和碎石中的空气能够通过圆槽孔8排出，进而可以实现土壤和碎石稳定分布在凹陷部2中，圆角部5能够对土壤和碎石起到挤压的作用，可以增大凹陷部2内部土壤和碎石的密度，实现插接管3稳固连接在土壤和碎石中，工作人员通过握杆26带动调节螺母24转动时，调节螺杆23的使用长度可以调节，从而可以使嵌入块22插接在扳管20中，工作人员对扳杆6进行扳动，调节管13通过内螺纹11与凸管12螺纹连接，此时可以实现灌注管7的使用长度调节，当排放管17暴露在土壤和岩石的间隙中时，排放管17能够从凹槽18中弹出，由于排放管17具有弹性，此时排放管17可以适宜土壤和岩石中不同形状的间隙，随后工作人员将注浆机的接口与灌注管7的上端连接，凸条16在使用时，可以增大灌注管7与注浆机输出口的密封强度，注浆机可以将混凝土浆液通过灌注管7对排放管17的内部输送，随后排放管17中的混凝土浆液可以通过排放口31排出，当混凝土浆液在排放管17的周围凝固时，可以增大该锚杆的固土范围，随后工作人员通过握杆26带动调节螺母24反向旋转，可以实现嵌入块22与扳管20分离，即可实现该锚杆固定在土壤和岩石中。以上显示和描述了本发明的基本原理.主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
