标题title
一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统及方法，包括空气压缩机、储气罐一、储气罐二和药卷装填机构，所述空气压缩机通过两条气路分别与储气罐一和储气罐二连接，所述储气罐一和储气罐二均与药卷装填机构连接，所述空气压缩机与储气罐一之间设置单向阀一，空气压缩机与储气罐二之间依次设置有充气阀和单向阀二；所述药卷装填机构与储气罐一之间设置有气阀一，药卷装填机构与储气罐二之间设置有气阀二，所述药卷装填机构与药卷吹送装置连接；所述吹送系统整体安装在锚杆台车的臂架上。本发明可以实现循环无间断的吹送树脂药卷功能，无需等待储气罐充压时间；实现每次吹送树脂药卷的压力和流量保持一致，吹送效果稳定。
权利要求书clms
1.一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，包括空气压缩机、储气罐一、储气罐二和药卷装填机构，其特征在于，所述空气压缩机通过两条气路分别与储气罐一和储气罐二连接，所述储气罐一和储气罐二均与药卷装填机构连接，所述空气压缩机与储气罐一之间设置单向阀一，空气压缩机与储气罐二之间依次设置有充气阀和单向阀二；所述药卷装填机构与储气罐一之间设置有气阀一，药卷装填机构与储气罐二之间设置有气阀二，所述药卷装填机构与药卷吹送装置连接；所述吹送系统整体安装在锚杆台车的臂架上。2.根据权利要求1所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述药卷装填机构包括球阀、过渡管和储物管，所述储气罐一和储气罐二通过气路与过渡管连接，过渡管的一端连接球阀，另一端连接储物管，储物管另一端与药卷吹送装置连接。3.根据权利要求1所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述药卷吹送装置包括主支架、软管、推送管，所述软管通过软管支撑组件安装在主支架上，推送管通过推动支撑组件安装在主支架上，所述推送管还与推送油缸连接，所述油缸通过油缸支撑组件安装在主支架上。4.根据权利要求3所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述软管支撑组件包括支腿和设置在支腿上的滚轮支架一，所述滚轮支架一内设置有滚轮一；所述推动支撑组件包括推动支腿，推动支腿的上部设置推送管卡；所述油缸支撑组件包括油缸支腿和设置在油缸支腿上的滚轮支架二，滚轮支架二内设置滚轮二，油缸支腿的侧面设置油缸安装支架。5.根据权利要求4所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述软管穿过滚轮支架一并与滚轮一接触，所述推送管穿过推送管卡活动安装在推送支撑组件上；所述软管通过管卡一端与储物管连接，另一端与推动管连接，推送管的另一端安装有吹送头，所述吹送头上设置排气孔。6.根据权利要求5所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述推送油缸一端安装在油缸支腿上，另一端与推送管连接。7.根据权利要求1所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，其特征在于，所述储气罐一和储气罐二上均设置有压力表、安全阀和排水气阀。8.一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送方法，基于权利要求1-7任意一项所述的一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统实现，其特征在于，包括如下步骤：S1，调整锚杆台车臂架位置合适后，推送油缸驱动推送管将吹送头送入孔洞中；S2，打开球阀放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀和过渡管到达储物管；S3，关闭球阀，打开气阀一，储气罐一的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S4，关闭气阀一和充气阀，空气压缩机自动开始单独为储气罐一充气；S5，打开球阀放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀和过渡管到达储物管，关闭球阀，打开气阀二，储气罐二的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S6，关闭气阀二、此时储气罐一的压力已达到标准气压，打开充气阀，空气压缩机自动开始独立为储气罐二充气；S7，继续装填树脂药卷，使用储气罐一中的高压气体完成吹送，如此循环反复。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体涉及一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统及方法。背景技术目前在树脂药卷锚杆支护技术主要通过锚杆台车进行施工作业。通常先用凿岩机对作业面进行钻孔，设备配置小型空气压缩机，通过空气压缩机将树脂药卷吹入孔眼底部，通常单孔需要吹送2根及树脂药卷。然后通过设备配置锚杆推送机构将树脂锚杆推入孔内，推进锚杆的过程中转动锚杆使树脂药卷充分混合后与锚杆粘结成一体。最后锁紧锚杆螺母达到锚杆加固支护的目的。目前市面上已有用于吹送树脂药卷系统，树脂药卷系统通常采用单一储气罐的控制回路，吹送树脂药卷第一根后，储气罐压力损失过大导致再次吹送树脂药卷压力不足导致吹送树脂药卷不到位的问题。如果等待储气罐压力恢复，等待时间过程，影响施工效率。吹送树脂药卷气源的压力和流量必须保证在一定的范围内，压力过小吹送不到位，压力过大又容易导致树脂破损，影响施工质量。吹送软管支撑设置滚轮保证软管滑动顺畅，管路过渡平顺，吹送阻力和树脂药卷变形小，不易破损。树脂药卷规格必须与吹送匹配，目前树脂药卷规格不统一，树脂吹送头需快速更换。因此，目前对于树脂药卷吹送相关技术还有待改进。发明内容本发明提供了一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统及方法，目的在于解决在吹第一根送树脂药卷后，储气罐压力损失过大导致再次吹送树脂药卷压力不足导致吹送树脂药卷不到位的问题。为解决上述问题，本发明采用的技术方案是：一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，包括空气压缩机、储气罐一、储气罐二和药卷装填机构，所述空气压缩机通过两条气路分别与储气罐一和储气罐二连接，所述储气罐一和储气罐二均与药卷装填机构连接，所述空气压缩机与储气罐一之间设置单向阀一，空气压缩机与储气罐二之间依次设置有充气阀和单向阀二；所述药卷装填机构与储气罐一之间设置有气阀一，药卷装填机构与储气罐二之间设置有气阀二，所述药卷装填机构与药卷吹送装置连接；所述吹送系统整体安装在锚杆台车的臂架上。进一步的，所述药卷装填机构包括球阀、过渡管和储物管，所述储气罐一和储气罐二通过气路与过渡管连接，过渡管的一端连接球阀，另一端连接储物管，储物管另一端与药卷吹送装置连接。进一步的，所述药卷吹送装置包括主支架、软管、推送管，所述软管通过软管支撑组件安装在主支架上，推送管通过推动支撑组件安装在主支架上，所述推送管还与推送油缸连接，所述油缸通过油缸支撑组件安装在主支架上。进一步的，所述软管支撑组件包括支腿和设置在支腿上的滚轮支架一，所述滚轮支架一内设置有滚轮一；所述推动支撑组件包括推动支腿，推动支腿的上部设置推送管卡；所述油缸支撑组件包括油缸支腿和设置在油缸支腿上的滚轮支架二，滚轮支架二内设置滚轮二，油缸支腿的侧面设置油缸安装支架。进一步的，所述软管穿过滚轮支架一并与滚轮一接触，所述推送管穿过推送管卡活动安装在推送支撑组件上；所述软管通过管卡一端与储物管连接，另一端与推动管连接，推送管的另一端安装有吹送头，所述吹送头上设置排气孔。进一步的，所述推送油缸一端安装在油缸支腿上，另一端与推送管连接。进一步的，所述储气罐一和储气罐二上均设置有压力表、安全阀和排水气阀。一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送方法，包括如下步骤：S1，调整锚杆台车臂架位置合适后，推送油缸驱动推送管将吹送头送入孔洞中；S2，打开球阀放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀和过渡管到达储物管；S3，关闭球阀，打开气阀一，储气罐一的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S4，关闭气阀一和充气阀，空气压缩机自动开始单独为储气罐一充气；S5，打开球阀放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀和过渡管到达储物管，关闭球阀，打开气阀二，储气罐二的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S6，关闭气阀二、此时储气罐一的压力已达到标准气压，打开充气阀，空气压缩机自动开始独立为储气罐二充气；S7，继续装填树脂药卷，使用储气罐一中的高压气体完成吹送，如此循环反复。基于上述技术方案，可产生如下技术效果：本发明提供了一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统及方法，设置了两条单独控制的吹送回路，当其中一条回路工作时空气压缩机可向另一条回路上的储气罐进行充压，通过循环以上的操作步骤可以实现无间断的吹送树脂药卷功能，无需等待储气罐充压时间，并且每次吹送树脂药卷的压力和流量保持一致，吹送效果得到保障。附图说明图1为本发明锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统气路结构示意图；图2为本发明所提供的药卷装填机构示意图；图3为本发明所提供的药卷吹送装置结构示意图；图4为本发明所提供的油缸支撑组件结构示意图；图5为本发明所提供的软管支撑组件结构示意图；图6为本发明所提供的推送支撑组件结构示意图；图7为本发明所提供的吹送头结构示意图；图8为本发明所提供的储气罐结构示意图。图中：1-空气压缩机，2-单向阀一，3-储气罐一，4-气阀一，5-球阀，6-气阀二 ，7-储气罐二，8-单向阀二，9-过渡管，10-储物管，11-充气阀，12-主支架，13-软管，14-推送管，15-软管支撑组件，151-滚轮支架一，152-滚轮一，153-支腿，16-推送支撑组件，161-推送支腿，162-推送管卡，17-油缸，18-油缸支撑组件，181-油缸支腿，182-滚轮支架二，183-滚轮二，19-管卡，20-吹送头，21-压力表，22-安全阀，23-排水气阀。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8示，一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送系统，包括空气压缩机1、储气罐一3、储气罐二7和药卷装填机构，所述空气压缩机1通过两条气路分别与储气罐一3和储气罐二7连接，所述储气罐一3和储气罐二7均与药卷装填机构连接，所述空气压缩机1与储气罐一3之间设置单向阀一2，空气压缩机1与储气罐二7之间依次设置有充气阀11和单向阀二8；所述药卷装填机构与储气罐一3之间设置有气阀一4，药卷装填机构与储气罐二7之间设置有气阀二6，所述药卷装填机构与药卷吹送装置连接；所述吹送系统整体安装在锚杆台车的臂架上。空气压缩机1提供高压气源，设置吹送系统压力保证足够的气压和匹配的充压时间，设置单向阀一2和单向阀二8保证两个储气罐的气源相互独立，不串气；设置双储气罐一3和储气罐二7，独立气源吹送树脂，保证每次吹送树脂都能保证相同的吹送压力和流量，吹送效果稳定；设置气阀一4和气阀二6，双回路储气罐气源单独控制。可选或优选方案，所述药卷装填机构包括球阀5、过渡管9和储物管10，所述储气罐一3和储气罐二7通过气路与过渡管9连接，过渡管9的一端连接球阀5，另一端连接储物管10，储物管10另一端与药卷吹送装置连接。可选或优选方案，所述药卷吹送装置包括主支架12、软管13、推送管14，所述软管13通过软管支撑组件15安装在主支架12上，推送管14通过推动支撑组件16安装在主支架1上，所述推送管14还与推送油缸17连接，所述油缸17通过油缸支撑组件18安装在主支架1上。可选或优选方案，所述软管支撑组件15包括支腿153和设置在支腿153上的滚轮支架一151，所述滚轮支架一151内设置有滚轮一152；所述推动支撑组件16包括推动支腿161，推动支腿161的上部设置推送管卡162；所述油缸支撑组件18包括油缸支腿181和设置在油缸支腿181上的滚轮支架二182，滚轮支架二182内设置滚轮二183，油缸支腿181的侧面设置油缸安装支架。软管支撑组件15和油缸支撑组件18分别设置滚轮一152和滚轮二183保证软管13运行平滑，管路平顺可选或优选方案，所述软管13穿过滚轮支架一151并与滚轮一152接触，所述推送管14穿过推送管卡162活动安装在推送支撑组件上；所述软管13通过管卡19一端与储物管10连接，另一端与推动管14连接，推送管14的另一端安装有吹送头20，所述吹送头20上设置排气孔，及时排出孔洞内气体，避免树脂药卷与孔洞之间形成封闭腔体导致树脂药卷吹送不到位，吹送头20与药卷推送管14通过螺栓连接，可快速更换树脂吹送头20匹配不同规格的树脂药卷。可选或优选方案，所述推送油缸17一端安装在油缸支腿181上，另一端与推送管14连接。可选或优选方案，所述储气罐一3和储气罐二7上均设置有压力表21、安全阀22和排水气阀23，设置压力表21观察气罐压力，安全阀22保证气罐和气路的安全，排水气阀23排放残余高压气体和气罐滞留的水渍。一种锚杆台车树脂药卷双回路独立控制吹送方法，包括如下步骤：S1，调整锚杆台车臂架位置合适后，推送油缸17驱动推送管14将吹送头20送入孔洞中；S2，打开球阀5放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀5和过渡管9到达储物管10；S3，关闭球阀5，打开气阀一4，储气罐一3的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S4，关闭气阀一4和充气阀11，空气压缩机1自动开始单独为储气罐一3充气；S5，打开球阀5放入树脂药卷，树脂药卷通过球阀5和过渡管9到达储物管10，关闭球阀5，打开气阀二6，储气罐二7的高压气源将树脂药卷吹入树脂药卷吹送管路；S6，关闭气阀二6、此时储气罐一3的压力已达到标准气压，打开充气阀11，空气压缩机1自动开始独立为储气罐二7充气；S7，继续装填树脂药卷，使用储气罐一3中的高压气体完成吹送，如此循环反复。本发明可以实现循环无间断的吹送树脂药卷功能，无需等待储气罐充压时间；实现每次吹送树脂药卷的压力和流量保持一致，吹送效果稳定。上面结合附图和实施例对本发明作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在本领域普通技术人员所具备的只是范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
