标题title
一种伸缩式机锁钻杆
摘要abst
本发明涉及钻杆领域，具体是涉及一种伸缩式机锁钻杆，包括外护杆、内滑杆和锁定机构；内滑杆有多个，多个内滑杆逐层套设在外护套内部；每个内滑杆与外护杆内壁沿长度方向等距周向设置有多个锁定槽；锁定机构有多组，锁定机构设置在对应的锁定槽内，每组锁定机构均包括滑动设置在锁定槽内的锁定块，每个锁定块远离对应锁定槽的一侧设置有三角形卡块，每个内滑杆外壁沿长度方向周向设置有多个与三角形切面配合的三角形卡槽；每个内滑杆顶部外壁设置有用于容纳三角形卡块的环形容纳槽，每个环形容纳槽顶部侧壁沿轴线方向设置有多个分隔板。本申请不仅能够使内滑杆在不同位置进行固定，还能够简化操作步骤，从而提高钻杆解锁效率。
权利要求书clms
1.一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，包括外护杆、内滑杆和锁定机构；内滑杆有多个，多个内滑杆逐层套设在外护套内部；每个内滑杆与外护杆内壁沿长度方向等距周向设置有多个锁定槽；锁定机构有多组，锁定机构设置在对应的锁定槽内，每组锁定机构均包括滑动设置在锁定槽内的锁定块，每个锁定块远离对应锁定槽的一侧设置有三角形卡块，每个内滑杆外壁沿长度方向周向设置有多个与三角形切面配合的三角形卡槽；每个内滑杆顶部外壁设置有用于容纳三角形卡块的环形容纳槽，每个环形容纳槽顶部侧壁沿轴线方向设置有多个分隔板。2.根据权利要求1所述的一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，每组锁定机构还包括压紧弹簧和限位板；每个锁定槽底部内壁设置有导向孔，每个导向孔内壁镜像设置有导向槽，每个锁定块靠近对应锁定槽的一侧设置有导向杆，每个导向杆远离对应锁定块的一端外壁镜像设置有与导向槽配合的导向块，导向块能够滑动的设置在对应的导向槽内，导向杆能够滑动的设置在对应的导向孔内，推动弹簧设置在对应导向孔内并且位于对应导向杆与对应导向孔底部内壁之间；限位板有多个，限位板设置在对应的锁定槽内，每个限位板上设置有用于避让导向杆的限位孔，导向杆能够滑动的设置在对应的限位孔内。3.根据权利要求1所述的一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，每个环形容纳槽底部侧壁设置有环形引导面，每个内滑杆靠近环形容纳槽的一端边缘处设置有倒角。4.根据权利要求3所述的一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，每个三角形卡块上设置有与倒角配合的第一倾斜面，每个三角形卡槽内设置有与第一倾斜面配合的第二倾斜面。5.根据权利要求1所述的一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，位于中心处的内滑杆一端设置有减震部，另一端设置有吊耳。6.根据权利要求5所述的一种伸缩式机锁钻杆，其特征在于，每个内滑杆远离环形容纳槽的一端外壁设置有抵触环。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻杆领域，具体是涉及一种伸缩式机锁钻杆。背景技术机锁式钻杆可实现较大的加压力，故通常用于钻进比较坚硬的地层。通过提升钻杆前反转钻斗，使加压台接合副脱开。机锁杆解锁可分为完全解锁、部分解锁和未解锁三种状态。中国专利：CN108868652A公开了一种机锁式钻杆，包括外杆，外杆中逐层套设有若干个伸缩杆，每一个伸缩杆的外侧均设有外锁定槽，每一个伸缩杆和外杆的内侧均设有内锁定槽；每个外锁定槽中均固定连接有外锁板，外锁板上开设有锁槽；每个内锁定槽中均固定连接有锁块，所述外锁定槽中开设有引导轨道，引导轨道的长度与外锁定槽的长度相同；引导轨道中滑动连接有引导滑块，引导滑块与锁块固定连接。本申请中，通过锁块和锁槽的配合，从而对伸缩杆进行调节，但是在锁块与锁槽进行配合时，需要工作人员对外杆进行转动提升，从而使锁块沿引导轨道移动至锁槽内，不仅操作步骤较多，而且工作人员无法对锁块与锁槽的连接状态进行判断，可能会导致钻杆在钻取时损坏。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种伸缩式机锁钻杆，通过三角形卡块与内滑杆的配合，不仅能够使内滑杆在不同位置进行固定，还能够简化操作步骤，从而提高钻杆解锁效率。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种伸缩式机锁钻杆，包括外护杆、内滑杆和锁定机构；内滑杆有多个，多个内滑杆逐层套设在外护套内部；每个内滑杆与外护杆内壁沿长度方向等距周向设置有多个锁定槽；锁定机构有多组，锁定机构设置在对应的锁定槽内，每组锁定机构均包括滑动设置在锁定槽内的锁定块，每个锁定块远离对应锁定槽的一侧设置有三角形卡块，每个内滑杆外壁沿长度方向周向设置有多个与三角形切面配合的三角形卡槽；每个内滑杆顶部外壁设置有用于容纳三角形卡块的环形容纳槽，每个环形容纳槽顶部侧壁沿轴线方向设置有多个分隔板。优选的，每组锁定机构还包括压紧弹簧和限位板；每个锁定槽底部内壁设置有导向孔，每个导向孔内壁镜像设置有导向槽，每个锁定块靠近对应锁定槽的一侧设置有导向杆，每个导向杆远离对应锁定块的一端外壁镜像设置有与导向槽配合的导向块，导向块能够滑动的设置在对应的导向槽内，导向杆能够滑动的设置在对应的导向孔内，推动弹簧设置在对应导向孔内并且位于对应导向杆与对应导向孔底部内壁之间；限位板有多个，限位板设置在对应的锁定槽内，每个限位板上设置有用于避让导向杆的限位孔，导向杆能够滑动的设置在对应的限位孔内。优选的，每个环形容纳槽底部侧壁设置有环形引导面，每个内滑杆靠近环形容纳槽的一端边缘处设置有倒角。优选的，每个三角形卡块上设置有与倒角配合的第一倾斜面，每个三角形卡槽内设置有与第一倾斜面配合的第二倾斜面。优选的，位于中心处的内滑杆一端设置有减震部，另一端设置有吊耳。优选的，每个内滑杆远离环形容纳槽的一端外壁设置有抵触环。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本申请通过三角形卡块和内滑杆的配合，当钻杆需要伸长时，随着外护杆的转动，三角形卡块能够沿着对应三角形卡槽滑出，使内滑杆能够伸出不同位置，当达到适合位置后，外护杆反转，从而使三角形卡块伸入到三角形卡槽内，从而使内滑杆能够与外护杆同步转动，简化钻管操作步骤，避免“带杆”和“挂杆”的产生，减少安全事故的发生，并且工作人员能够通过内滑杆与外护杆是否同步转动，从而能够快速判断钻杆是否延伸完成。2.本申请通过压紧弹簧与限位板的设置，在压紧弹簧的弹性力作用下，使三角形卡块能够始终朝向钻杆中心处移动，从而确保三角形卡块能够与内滑杆外壁的三角形卡槽接触，从而确保外护杆与内滑杆能够同步转动。3.本申请通过设置有环形引导面和抵触环，从而能够对内滑杆的位置进行限制，避免其在伸展过程中脱落，通过在三角形卡块上设置有第一倾斜面，能够避免三角形卡块与内滑杆之间的刚性碰撞，对钻杆进行保护，提高钻杆的使用寿命。附图说明图1是一种伸缩式机锁钻杆的立体图一；图2是一种伸缩式机锁钻杆的立体图二；图3是一种伸缩式机锁钻杆的侧视图；图4是图3沿A-A方向的平面剖视图；图5是图4中B处局部放大图；图6是图4中C处局部放大图；图7是一种伸缩式机锁钻杆展开状态的立体图；图8是一种伸缩式机锁钻杆中外护杆的立体图；图9是一种伸缩式机锁钻杆中内滑杆的立体图；图10是一种伸缩式机锁钻杆中锁定机构的立体分解图。图中标号为：1-外护杆；2-内滑杆；21-三角形卡槽；211-第二倾斜面；22-环形容纳槽；221-环形引导面；23-分隔板；24-倒角；25-减震部；26-吊耳；27-抵触环；3-锁定机构；31-锁定块；311-三角形卡块；312-导向杆；313-导向块；314-第一倾斜面；32-压紧弹簧；33-限位板；4-锁定槽；41-导向孔；42-导向槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图10所示，一种伸缩式机锁钻杆，包括外护杆1、内滑杆2和锁定机构3；内滑杆2有多个，多个内滑杆2逐层套设在外护套内部；每个内滑杆2与外护杆1内壁沿长度方向等距周向设置有多个锁定槽4；锁定机构3有多组，锁定机构3设置在对应的锁定槽4内，每组锁定机构3均包括滑动设置在锁定槽4内的锁定块31，每个锁定块31远离对应锁定槽4的一侧设置有三角形卡块311，每个内滑杆2外壁沿长度方向周向设置有多个与三角形切面配合的三角形卡槽21；每个内滑杆2顶部外壁设置有用于容纳三角形卡块311的环形容纳槽22，每个环形容纳槽22顶部侧壁沿轴线方向设置有多个分隔板23。当钻取孔洞时，通过动力头与卷扬机的配合，外护杆1进行顺时针转动，此时，设置在锁定块31上的三角形卡块311伸入到对应内滑杆2的三角形卡槽21内，随着外护杆1的顺时针转动，三角形卡块311的直角面与三角形卡槽21的直角面相互抵触，使多个滑动杆能够与外护杆1同轴转动，从而确保钻头能够对地面进行钻取。当需要延长钻杆长度时，工作人员通过动力头和卷扬机对钻杆进行提升，随后，动力头进行逆时针转动，此时，三角形卡块311的斜面能够沿着对应三角形卡槽21的斜面滑动，从而使三角形卡块311与三角形卡槽21解锁，此时卷扬机逐步将多个内滑杆2进行下放，在重力作用下多个内滑杆2缓慢朝向所钻孔洞底部方向移动，由于环形容纳槽22的设置，能够对单个内滑杆2的位置进行限制，避免其在伸缩过程中脱落；当靠近外护杆1内壁的内滑杆2移动至最远距离时，通过多个分隔板23的设置，随着外护杆1的逆时针转动，分隔板23能够与三角形卡块311相互抵触，从而使靠近外护杆1内壁的内滑杆2能够随着外护杆1的逆时针转动进行旋转，动力头只需持续的逆时针转动就可以将多个套设的内滑杆2能够拉出，简化钻管操作步骤，避免“带杆”和“挂杆”的产生，减少安全事故的发生，每个内滑杆2外壁沿长度方向周向设置有多个三角形卡槽21，从而能够在不同位置对内滑杆2进行固定；当达到所需的深度要求后，动力头进行顺时针转动，使三角形卡块311能够与对应的三角形卡槽21相互卡合，从而使外护杆1能够与多个内滑杆2同步转动，从而完成钻杆的伸缩工作。参见图4、图5、图6和图10所示，每组锁定机构3还包括压紧弹簧32和限位板33；每个锁定槽4底部内壁设置有导向孔41，每个导向孔41内壁镜像设置有导向槽42，每个锁定块31靠近对应锁定槽4的一侧设置有导向杆312，每个导向杆312远离对应锁定块31的一端外壁镜像设置有与导向槽42配合的导向块313，导向块313能够滑动的设置在对应的导向槽42内，导向杆312能够滑动的设置在对应的导向孔41内，推动弹簧设置在对应导向孔41内并且位于对应导向杆312与对应导向孔41底部内壁之间；限位板33有多个，限位板33设置在对应的锁定槽4内，每个限位板33上设置有用于避让导向杆312的限位孔，导向杆312能够滑动的设置在对应的限位孔内。当需要延长钻杆长度时，随着动力头顺时针的转动，三角形卡块311与三角形卡槽21接触，从而使三角形卡块311沿着对应三角形卡槽21斜面滑动，此时，导向杆312朝向靠近对应导向孔41底部内壁方向移动，在此过程中，压紧弹簧32被挤压从而产生弹性力，随着卷扬机的持续放线，从而对内滑杆2的位置进行调节，通过设置有限位板33，能够避免导向杆312由于压紧弹簧32的弹性力被推出锁定槽4，通过导向块313与导向槽42的配合，能够确保锁定块31移动的稳定性，当调节至适合的长度后，动力头逆时针进行转动，使三角形卡块311能够与三角形卡槽21接触，此时，在压紧弹簧32的弹性力作用下，使三角形卡块311能够与三角形卡槽21接触，此时，三角形卡块311的直角面与三角形卡槽21的直角面接触，工作人员通过观察内滑杆2与外护杆1是否同步转动，从而判断钻杆的延伸工作是否完成；当内滑杆2与外护杆1同步转动时，及代表钻杆的延伸工作完成。参见图5和图9所示，每个环形容纳槽22底部侧壁设置有环形引导面221，每个内滑杆2靠近环形容纳槽22的一端边缘处设置有倒角24。当内滑杆2移动至最大距离后，通过设置有环形倾斜面，从而对三角形卡块311进行引导，使其能够沿着环形倾斜面缓慢的滑入到环形容纳槽22内，从而避免三角形卡块311由于压紧弹簧32的弹性力对内滑杆2产生碰撞；当对内滑杆2进行收拢时，通过在内滑杆2端部边缘处设置有倒角24，当三角形卡块311与倒角24接触时，能够被挤压，使锁定块31能够缩入到对应的锁定槽4内，从而避免三角形卡块311对内滑杆2的移动产影响。参见图9和图10所示，每个三角形卡块311上设置有与倒角24配合的第一倾斜面314，每个三角形卡槽21内设置有与第一倾斜面314配合的第二倾斜面211。当三角形卡块311移动至环形容纳槽22内时，通过设置有倾斜面从而能够对三角形卡槽21进行引导，从而使三角形卡块311能够沿着倾斜面缓慢滑动，从而避免钻杆在收纳过程中，三角形卡块311与内滑杆2产生碰撞；并且当钻杆需要延长长度时，由于外护杆1的持续转动，当三角形卡块311恰好伸入到三角形卡槽21内时，第一倾斜面314能够与三角形卡槽21的第二倾斜面211相互配合，使锁定块31缩入到对应的锁定槽4内，从而避免三角形卡块311在竖直方向上与对应内滑杆2相互碰撞。参见图1至图3所示，位于中心处的内滑杆2一端设置有减震部25，另一端设置有吊耳26。通过设置有减震部25，在对地面进行钻取的过程中，能够有效的减少钻杆受到的震动，从而减少钻杆在使用的过程中对于三角形卡块311的磨损，从而延长了钻杆的使用寿命，通过设置有吊耳26，从而便于卷扬机对钻杆进行拉动。参见图3、图4和图7所示，每个内滑杆2远离环形容纳槽22的一端外壁设置有抵触环27。当钻杆无需延长长度时，卷扬机通过吊耳26对多个内滑杆2进行拉动，每个内滑杆2远离环形容纳槽22的一端设置有抵触环27，抵触环27能够与相邻抵触环27或外护杆1端部抵触，对内滑杆2的位置进行限制，使多个内滑杆2均能够缩入到外护杆1内部。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
