标题title
一种基于废弃矿井的储能建筑结构
摘要abst
本申请公开了一种基于废弃矿井的储能建筑结构，涉及废弃矿井再利用的技术领域，其包括方形管道、移动框以及卷扬机，所述方形管道的侧壁安装有用于储能的储能装置，所述储能装置包括发电机、整流器、蓄电池以及逆变器；所述蓄电池通过逆变器与卷扬机的电机电连接；所述方形管道内安装有用于使发电机的转轴转动的驱动机构。本申请当因停电等意外而造成卷扬机的电机断电时，便于使用人员进入废弃矿井内。
权利要求书clms
1.一种基于废弃矿井的储能建筑结构，包括方形管道、移动框以及卷扬机，其特征在于：所述方形管道的侧壁安装有用于储能的储能装置，所述储能装置包括发电机、整流器、蓄电池以及逆变器；所述蓄电池通过逆变器与卷扬机的电机电连接；所述方形管道内安装有用于使发电机的转轴转动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述方形管道的顶壁安装有光伏板，所述光伏板通过太阳能控制器与蓄电池电连接。3.根据权利要求1所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述方形管道内开设有进水孔，所述驱动机构包括转动连接于进水孔底壁的竖管以及套设固定于竖管外侧壁的第一锥齿轮；所述发电机的转轴固接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合；所述进水孔内沿竖向滑移连接有移动板以及固接有固定板，所述移动板的底部固接有驱动杆以及固接有多个第一弹簧，所述驱动杆的侧壁沿其周向依次固接有多个螺旋块，所述竖管的内壁沿其周向依次开设有多个螺旋槽，多个所述螺旋块与多个所述螺旋槽一一对应相匹配；每个所述第一弹簧远离移动板的一端固接于固定板的顶部。4.根据权利要求3所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述进水孔的顶部安装有滤网。5.根据权利要求3所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述方形管道内开设有安装槽，所述安装槽内安装有第一水箱，所述第一水箱的侧壁开设有第一通孔，所述安装槽的侧壁开设有第二通孔，所述第一通孔通过第二通孔与进水孔连通；所述第一通孔内滑移连接有锥形块，所述第二通孔内安装有用于使锥形块与第二通孔紧密连接的弹性件；所述第二通孔内滑移设置有水平块，所述水平块的一端固接于锥形块的一端；所述水平块靠近移动板的一端设置有斜面，所述斜面与移动板的一侧相匹配；所述进水孔内安装有用于驱动移动板移动的驱动件。6.根据权利要求5所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述弹性件包括开设于第二通孔底壁的滑槽、滑移连接于滑槽的滑块以及固接于滑块一侧的第二弹簧；所述滑块固接于水平块的底部，所述第二弹簧远离滑块的一端固接于滑槽的一端内壁。7.根据权利要求5所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述驱动件包括安装于进水孔内壁的竖板，所述竖板上开设有多个用于供雨水通过的穿孔，所述竖板内安装有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆固接有推块，所述推块能够抵接于移动板的顶部。8.根据权利要求5所述的一种基于废弃矿井的储能建筑结构，其特征在于：所述第一水箱上连通有抽水管，所述方形管道的顶部安装有抽水泵以及安装有第二水箱，所述抽水管远离第一水箱的一端连通于抽水泵的进水口，所述抽水泵的出水口与第二水箱连通；所述第二水箱上安装有水龙头。
说明书desc
技术领域本申请涉及废弃矿井再利用的技术领域，尤其是涉及一种基于废弃矿井的储能建筑结构。背景技术近二、三十年来，由于战略、能源、土地、生态环境和物资储备等方面的需要，一些工业发达国家在开发利用地下空间资源的活动中正逐步重视废旧矿井，再利用改造利用本身已没有价值的废旧矿井是新的人造碉室的一种替换形式，是相对说来花钱少、见效快、变废为宝、充分利用地下空间资源的好途径。据现有情报资料统计，国外改造利用废旧矿井的种类、用途与形式已经多种多样，并已深入到许多领域。现有技术中在进入废弃矿井时，一般要用到升降装置，升降装置包括升降框以及用于驱动升降框移动的卷扬机；废弃矿井的侧壁开设有竖孔，竖孔内安装有方形管道，方形管道的底部开设有出入口，升降框沿竖向滑移连接于方形管道的内壁。但是，当因停电等意外而造成卷扬机的电机断电时，不便使用人员进入废弃矿井内。发明内容本申请提供一种基于废弃矿井的储能建筑结构，当因停电等意外而造成卷扬机的电机断电时，便于使用人员进入废弃矿井内，采用如下的技术方案：一种基于废弃矿井的储能建筑结构，包括方形管道、移动框以及卷扬机，所述方形管道的侧壁安装有用于储能的储能装置，所述储能装置包括发电机、整流器、蓄电池以及逆变器；所述蓄电池通过逆变器与卷扬机的电机电连接；所述方形管道内安装有用于使发电机的转轴转动的驱动机构。优选的，所述方形管道的顶壁安装有光伏板，所述光伏板通过太阳能控制器与蓄电池电连接。优选的，所述方形管道内开设有进水孔，所述驱动机构包括转动连接于进水孔底壁的竖管以及套设固定于竖管外侧壁的第一锥齿轮；所述发电机的转轴固接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合；所述进水孔内沿竖向滑移连接有移动板以及固接有固定板，所述移动板的底部固接有驱动杆以及固接有多个第一弹簧，所述驱动杆的侧壁沿其周向依次固接有多个螺旋块，所述竖管的内壁沿其周向依次开设有多个螺旋槽，多个所述螺旋块与多个所述螺旋槽一一对应相匹配；每个所述第一弹簧远离移动板的一端固接于固定板的顶部。优选的，所述进水孔的顶部安装有滤网。优选的，所述方形管道内开设有安装槽，所述安装槽内安装有第一水箱，所述第一水箱的侧壁开设有第一通孔，所述安装槽的侧壁开设有第二通孔，所述第一通孔通过第二通孔与进水孔连通；所述第一通孔内滑移连接有锥形块，所述第二通孔内安装有用于使锥形块与第二通孔紧密连接的弹性件；所述第二通孔内滑移设置有水平块，所述水平块的一端固接于锥形块的一端；所述水平块靠近移动板的一端设置有斜面，所述斜面与移动板的一侧相匹配；所述进水孔内安装有用于驱动移动板移动的驱动件。优选的，所述弹性件包括开设于第二通孔底壁的滑槽、滑移连接于滑槽的滑块以及固接于滑块一侧的第二弹簧；所述滑块固接于水平块的底部，所述第二弹簧远离滑块的一端固接于滑槽的一端内壁。优选的，所述驱动件包括安装于进水孔内壁的竖板，所述竖板上开设有多个用于供雨水通过的穿孔，所述竖板内安装有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆固接有推块，所述推块能够抵接于移动板的顶部。优选的，所述第一水箱上连通有抽水管，所述方形管道的顶部安装有抽水泵以及安装有第二水箱，所述抽水管远离第一水箱的一端连通于抽水泵的进水口，所述抽水泵的出水口与第二水箱连通；所述第二水箱上安装有水龙头。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.雨天时，能够先通过驱动机构驱动发电机运行，发电机运行能够对蓄电池进行充电；当停电时，通过蓄电池对卷扬机的电机进行供电，从而便于使用人员进入废弃矿井内；综上，通过上述方案，因停电等意外而造成卷扬机的电机断电时，便于使用人员进入废弃矿井内；2.当天晴时，通过光伏板对蓄电池进行充电，从而能够保证蓄电池的电量；3.雨水从进水孔进入至移动板的顶部，当进水孔内雨水越来越多时，此时移动板在雨水的重力作用下向下移动，移动板向下移动带动驱动杆向下移动，此时驱动杆在螺旋块以及螺旋槽的作用下驱动竖管转动，竖管转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动驱动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动便可使发电机运行；综上，设置的驱动机构，便于使发电机运行。附图说明图1为本申请实施例的整体结构示意图；图2为本申请实施例中凸显光伏板的结构示意图；图3为本申请实施例中凸显螺旋块以及螺旋槽的结构示意图；图4为图1中A处的放大示意图。附图标记说明：1、废弃矿井；2、方形管道；21、进水孔；211、倒角面；22、滤网；23、安装槽；231、第二通孔；24、第一水箱；241、第一通孔；25、锥形块；26、水平块；261、斜面；27、抽水管；28、抽水泵；29、第二水箱；291、水龙头；3、移动框；4、卷扬机；5、储能装置；51、发电机；52、整流器；53、蓄电池；54、逆变器；55、光伏板；56、太阳能控制器；6、驱动机构；61、竖管；611、螺旋槽；62、第一锥齿轮；63、第二锥齿轮；64、移动板；65、固定板；66、驱动杆；661、螺旋块；67、第一弹簧；7、弹性件；71、滑槽；72、滑块；73、第二弹簧；8、驱动件；81、竖板；811、穿孔；82、电动推杆；83、推块。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。本申请公开一种基于废弃矿井的储能建筑结构，包括方形管道2、移动框3以及卷扬机4，方形管道2的侧壁安装有用于储能的储能装置5。储能装置5包括发电机51、整流器52、蓄电池53以及逆变器54；蓄电池53通过逆变器54与卷扬机4的电机电连接；方形管道2内安装有用于使发电机51的转轴转动的驱动机构6。雨天时，能够先通过驱动机构6驱动发电机51运行，发电机51运行能够对蓄电池53进行充电；当停电时，通过蓄电池53对卷扬机4的电机进行供电，从而便于使用人员进入废弃矿井1内；综上，通过上述方案，因停电等意外而造成卷扬机4的电机断电时，便于使用人员进入废弃矿井1内。方形管道2的顶壁安装有光伏板55，光伏板55通过太阳能控制器56与蓄电池53电连接。当天晴时，通过光伏板55对蓄电池53进行充电，从而能够保证蓄电池53的电量。方形管道2内开设有进水孔21，进水孔21的两侧设置有倒角面211，进水孔21的顶部安装有滤网22；驱动机构6包括通过轴承转动连接于进水孔21底壁的竖管61以及套设固定于竖管61外侧壁的第一锥齿轮62；发电机51的转轴固接有第二锥齿轮63，第一锥齿轮62与第二锥齿轮63相啮合；进水孔21内沿竖向滑移连接有移动板64以及固接有固定板65，移动板64的底部固接有驱动杆66以及固接有多个第一弹簧67，驱动杆66的侧壁沿其周向依次固接有多个螺旋块661，竖管61的内壁沿其周向依次开设有多个螺旋槽611，多个螺旋块661与多个螺旋槽611一一对应相匹配；第一弹簧67竖直设置，每个第一弹簧67远离移动板64的一端固接于固定板65的顶部。雨水从进水孔21进入至移动板64的顶部，当进水孔21内雨水越来越多时，此时移动板64在雨水的重力作用下向下移动，移动板64向下移动带动驱动杆66向下移动，此时驱动杆66在螺旋块661以及螺旋槽611的作用下驱动竖管61转动，竖管61转动带动第一锥齿轮62转动，第一锥齿轮62转动驱动第二锥齿轮63转动，第二锥齿轮63转动便可使发电机51运行；综上，设置的驱动机构6，便于使发电机51运行。方形管道2内开设有安装槽23，安装槽23沿竖向延伸，安装槽23内安装有第一水箱24，第一水箱24的侧壁开设有第一通孔241，安装槽23的侧壁开设有第二通孔231，第一通孔241通过第二通孔231与进水孔21连通；第一通孔241内滑移连接有锥形块25，第二通孔231内安装有用于使锥形块25与第二通孔231紧密连接的弹性件7；第二通孔231内滑移设置有水平块26，水平块26的一端固接于锥形块25的一端；水平块26靠近移动板64的一端设置有斜面261，斜面261与移动板64的一侧相匹配；进水孔21内安装有用于驱动移动板64移动的驱动件8。通过驱动件8驱动移动板64向下移动，此时移动板64在斜面261的作用下驱动水平块26向第二通孔231内移动，水平块26向第二通孔231内移动带动锥形块25向远离第一通孔241的方向移动，从而便于将进水孔21内的水排入第一水箱24内。弹性件7包括开设于第二通孔231底壁的滑槽71、滑移连接于滑槽71的滑块72以及固接于滑块72一侧的第二弹簧73；滑块72固接于水平块26的底部，第二弹簧73远离滑块72的一端固接于滑槽71的一端内壁。水平块26向第二通孔231内移动带动滑块72移动，滑块72移动对第二弹簧73进行抵压；当移动板64向上移动与水平块26分离时，此时滑块72在第二弹簧73的作用下驱动水平块26复位，水平块26复位带动锥形块25复位，锥形块25复位便于对第一通孔241进行封闭。驱动件8包括安装于进水孔21内壁的竖板81，竖板81上开设有多个用于供雨水通过的穿孔811，竖板81内竖直安装有电动推杆82，电动推杆82通过逆变器54与蓄电池53电连接，电动推杆82的活塞杆固接有推块83，推块83能够抵接于移动板64的顶部。当需要驱动移动板64向下移动时，先启动电动推杆82，然后电动推杆82的活塞杆驱动推块83向下移动，推块83向下移动便可驱动移动板64向下移动；设置的驱动件8，便于驱动移动板64向下移动。第一水箱24上连通有抽水管27，方形管道2的顶部安装有抽水泵28以及安装有第二水箱29，抽水管27远离第一水箱24的一端连通于抽水泵28的进水口，抽水泵28的出水口通过管道与第二水箱29连通；第二水箱29上安装有水龙头291。当第一水箱24内的水较多时，先启动抽水泵28，此时在抽水管27的作用下能够将第一水箱24内的水抽至第二水箱29内，然后操作人员打开水龙头291便可对第二水箱29内的水进行使用，从而能够对雨水进行有效利用，因而能够节省水资源。工作原理：雨天时，雨水从进水孔21进入至移动板64的顶部，当进水孔21内雨水越来越多时，此时移动板64在雨水的重力作用下向下移动，移动板64向下移动带动驱动杆66向下移动，此时驱动杆66在螺旋块661以及螺旋槽611的作用下驱动竖管61转动，竖管61转动带动第一锥齿轮62转动，第一锥齿轮62转动驱动第二锥齿轮63转动，第二锥齿轮63转动使发电机51运行，发电机51运行能够对蓄电池53进行充电；当停电时，通过蓄电池53对卷扬机4的电机进行供电，从而便于使用人员进入废弃矿井1内；综上，通过上述方案，因停电等意外而造成卷扬机4的电机断电时，便于使用人员进入废弃矿井1内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
