标题title
一种本煤层瓦斯抽采装置及抽采方法
摘要abst
本发明涉及瓦斯抽采技术领域，公开了一种本煤层瓦斯抽采装置及抽采方法，包括支撑架，所述支撑架的前后两端均固定连接有侧护板，前侧的所述侧护板的侧面固定连接有排气端口，所述支撑架的顶端固定连接有混气端壳，所述混气端壳的顶端设置有充气端口，后侧的所述侧护板的侧面固定连接有进气端口，所述支撑架的内部底端固定连接有电机，所述排气端口的后侧设置有抽采组件，防止抽采端壳内部预留瓦斯在连接充气端口和向外排放的管道时从充气端口溢出，提升安全性，同时，通过抽风叶片将空气抽入到混气端壳内与瓦斯混合，从而稀释瓦斯排放的浓度，避免管道破裂导致高浓度瓦斯泄露在矿洞扩散，避免扩大危害。
权利要求书clms
1.一种本煤层瓦斯抽采装置，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的前后两端均固定连接有侧护板，前侧的所述侧护板的侧面固定连接有排气端口，所述支撑架的顶端固定连接有混气端壳，所述混气端壳的顶端设置有充气端口，后侧的所述侧护板的侧面固定连接有进气端口，所述支撑架的内部底端固定连接有电机，所述排气端口的后侧设置有抽采组件，所述抽采组件包括转动环、内环管、外环管、抽采端壳、旋流叶、摆杆轮、啮合轮、抽风叶片，所述转动环固定连接在充气端口的底侧，所述内环管固定连接在转动环的底端，所述外环管固定连接在混气端壳的顶端底面，所述抽采端壳固定连接在混气端壳的底端底面，所述旋流叶固定连接在电机输出轴的外侧，所述摆杆轮固定连接在旋流叶的转轴顶端，所述啮合轮转动连接在混气端壳的底端，所述抽风叶片固定连接在啮合轮的上方。2.根据权利要求1所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述转动环与混气端壳转动连接，所述旋流叶与抽采端壳转动连接，所述旋流叶的侧面贴近抽采端壳的内侧壁，且旋流叶的顶端和底端均设置有弯折处，并且弯折角度大于一百三十五度。3.根据权利要求2所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述电机的输出轴后端设置有过滤结构，所述过滤结构包括摆柄、凸块推杆、定位块、过滤筒、竖槽齿条、固定竖块、收集端壳，所述摆柄固定连接在电机输出轴的外侧面，所述凸块推杆设置在摆柄的后端，所述收集端壳固定连接在进气端口的外侧面，所述定位块固定连接在收集端壳的侧面，所述凸块推杆的左右两侧均固定连接有齿杆，所述过滤筒设置在齿杆的上方，所述固定竖块固定连接在收集端壳的侧面，所述竖槽齿条滑动连接在固定竖块的外侧面，所述进气端口的内侧固定连接有挡块，所述进气端口的内侧面开设有下料端口。4.根据权利要求3所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述凸块推杆与摆柄侧面相互接触，所述凸块推杆的前侧面设置有弧形凸块，所述凸块推杆的后侧面设置有弹簧，且弹簧一端与凸块推杆固定连接，并且弹簧的另一端与收集端壳固定连接，所述过滤筒的侧面设置有啮齿环，且啮齿环与过滤筒固定连接，并且啮齿环与齿杆啮合连接，所述过滤筒的左右两端均为密封结构。5.根据权利要求4所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述竖槽齿条的侧面设置有排渣结构，所述排渣结构包括连接折杆、排渣端壳、下压折板、施压条、排渣锥板、定位滑杆，所述连接折杆固定连接在竖槽齿条的侧面，所述排渣端壳固定连接在收集端壳的底端，所述下压折板固定连接在连接折杆的底端，所述施压条固定连接在下压折板的底面，所述定位滑杆固定连接在排渣端壳的内部顶面，所述排渣锥板滑动连接在定位滑杆的外侧面。6.根据权利要求5所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述定位滑杆的外侧面设置有弹簧，且弹簧一端与排渣端壳固定连接，并且弹簧另一端与排渣锥板固定连接，位于后侧所述侧护板的底面开设有方槽，且方槽与排渣锥板滑动连接，所述排渣锥板的侧截面形状为三角形，所述排渣端壳的内部前后两侧壁固定连接有截面形状为三角形的三角导条。7.根据权利要求6所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述排气端口的内侧设置有防逆流结构，所述防逆流结构包括鼓风推板、内风筒、滑条、固锥杆、双锥筒，所述鼓风推板滑动连接在排气端口的内侧，所述内风筒固定连接在鼓风推板的前侧面，所述滑条固定连接在排气端口的内壁，所述固锥杆固定连接在排气端口内壁，所述双锥筒固定连接在固锥杆的顶端。8.根据权利要求7所述的一种本煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述鼓风推板与抽采端壳滑动连接，所述抽采端壳与排气端口固定连接，所述滑条与鼓风推板滑动连接，所述内风筒的外侧设置有弹簧，且弹簧一端与鼓风推板固定连接，并且弹簧另一端与抽采端壳固定连接。9.根据权利要求8所述的一种本煤层瓦斯抽采装置的抽采方法，其特征在于：包括：S1：在连接好进气端口与排气端口两侧的管道后，电机运作驱动旋流叶转动开始通过进气端口连接的管道抽气；S2：随后，使摆柄转动过程中触碰凸块推杆，并推动凸块推杆挤压弹簧使齿杆滑动，从而让齿杆顺着定位块的侧面滑动使过滤筒随啮齿环一同转动，将瓦斯携带的颗粒漂浮物通过过滤筒进行过滤；S3：然后，过滤筒转动后让过滤筒外侧的附着物会随着贴合挡块转动而被刮掉，从而对过滤筒侧面进行清理；S4：之后，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口内，并通过过滤掉落入收集端壳内，通过排渣端壳内的下压折板导向落到排渣端壳内部两侧，使排渣端壳内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板之间，并在下压折板下移过程中将矿渣颗粒通过排渣锥板排出；S5：最后，驱动旋流叶在抽采端壳内侧工作时，调整充气端口端口的朝向，让充气端口与混气端壳连通后，通过驱动旋流叶转动带动顶端的摆杆轮转动，让啮合轮带动顶端的抽风叶片转动，将充气端口通过连接管道将外界空气抽入到混气端壳内，使空气抽入到混气端壳内与瓦斯混合，稀释瓦斯排放的浓度，并通过排气端口排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓦斯抽采技术领域，具体为一种本煤层瓦斯抽采装置及抽采方法。背景技术煤层瓦斯抽采是指通过不同的工程手段将煤层中积聚的瓦斯抽取出来，以减少矿井及地下工作面的瓦斯浓度，提高矿井的安全性，煤层瓦斯抽采对于防范矿井事故、保护矿工安全具有重要作用，在抽采时，需要采用稀释瓦斯浓度的方式将瓦斯从矿井向外抽取来提升安全性。申请号为CN201810776372.1的专利公开了一种瓦斯抽采装置，属于瓦斯抽采技术领域。所述瓦斯抽采装置包括抽采管，抽采管上设置有净化筒和干燥筒，所述抽采管靠近净化筒的一端与连接管的一端连接，连接管的另一端设置有圆周滑槽，电动伸缩杆的一端与圆周滑槽连接，另一端与固定板连接，所述固定板的表面设置有透气孔，固定板远离连接管的一侧设置有清理刷，连接管设有圆周滑槽的一端与吸气罩连接，吸气罩远离所述连接管的一侧设置有过滤网，抽采管与连接管连接的一端的外壁设置有驱动器和安装盒。所述瓦斯抽采装置结构简单便于安装，具有自动除尘、气体干燥、瓦斯浓度检测的功能，并且不受工作面条件限制，可以根据检测到的瓦斯浓度自由移动抽采位置，确保工作面瓦斯不超限。该专利虽然具有瓦斯浓度检测的功能，但针对高浓度的瓦斯泄露却没有预防的措施，因此，设计稀释浓度提升安全性的一种本煤层瓦斯抽采装置及抽采方法是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种本煤层瓦斯抽采装置及抽采方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种本煤层瓦斯抽采装置，包括支撑架，所述支撑架的前后两端均固定连接有侧护板，前侧的所述侧护板的侧面固定连接有排气端口，所述支撑架的顶端固定连接有混气端壳，所述混气端壳的顶端设置有充气端口，后侧的所述侧护板的侧面固定连接有进气端口，所述支撑架的内部底端固定连接有电机，所述排气端口的后侧设置有抽采组件，所述抽采组件包括转动环、内环管、外环管、抽采端壳、旋流叶、摆杆轮、啮合轮、抽风叶片，所述转动环固定连接在充气端口的底侧，所述内环管固定连接在转动环的底端，所述外环管固定连接在混气端壳的顶端底面，所述抽采端壳固定连接在混气端壳的底端底面，所述旋流叶固定连接在电机输出轴的外侧，所述摆杆轮固定连接在旋流叶的转轴顶端，所述啮合轮转动连接在混气端壳的底端，所述抽风叶片固定连接在啮合轮的上方，所述转动环与混气端壳转动连接，所述旋流叶与抽采端壳转动连接，所述旋流叶的侧面贴近抽采端壳的内侧壁，且旋流叶的顶端和底端均设置有弯折处，并且弯折角度大于一百三十五度，需要对当前所在煤矿层存在的瓦斯进行抽取将瓦斯向外排放，以减少当前空间内的瓦斯浓度，从而提升施工作用的安全性，在进行使用时，先将混气端壳顶端的充气端口用手翻转，调整充气端口的朝向，并通过充气端口翻转带动底侧转动环与混气端壳转动并让转动环使内环管转动，从而让内环管与外环管转动，从而通过外环管侧面的开设的槽与内环管侧面开设的槽相交实现连通，以便在旋流叶转速提升后，再调整充气端口与混气端壳内连通，防止抽采端壳内部预留瓦斯在连接充气端口和向外排放的管道时从充气端口溢出，提升安全性，同时，在连接好进气端口与排气端口两侧的管道后，电机驱动旋流叶在抽采端壳内侧工作时，抽采端壳通过连接的进气端口抽取瓦斯，并让抽取的瓦斯通过抽采端壳侧面连接的排气端口排出，在此过程中，通过驱动旋流叶转动带动顶端的摆杆轮转动，并让摆杆轮啮合的啮合轮转动，从而让啮合轮带动顶端的抽风叶片转动，将充气端口内的空气抽入到混气端壳内，由于充气端口一端与外界连通，会通过抽风叶片将空气抽入到混气端壳内与瓦斯混合，从而稀释瓦斯排放的浓度，避免管道破裂导致高浓度瓦斯泄露在矿洞扩散，避免扩大危害。根据上述技术方案，所述电机的输出轴后端设置有过滤结构，所述过滤结构包括摆柄、凸块推杆、定位块、过滤筒、竖槽齿条、固定竖块、收集端壳，所述摆柄固定连接在电机输出轴的外侧面，所述凸块推杆设置在摆柄的后端，所述收集端壳固定连接在进气端口的外侧面，所述定位块固定连接在收集端壳的侧面，所述凸块推杆的左右两侧均固定连接有齿杆，所述过滤筒设置在齿杆的上方，所述固定竖块固定连接在收集端壳的侧面，所述竖槽齿条滑动连接在固定竖块的外侧面，所述进气端口的内侧固定连接有挡块，所述进气端口的内侧面开设有下料端口，所述凸块推杆与摆柄侧面相互接触，所述凸块推杆的前侧面设置有弧形凸块，所述凸块推杆的后侧面设置有弹簧，且弹簧一端与凸块推杆固定连接，并且弹簧的另一端与收集端壳固定连接，所述过滤筒的侧面设置有啮齿环，且啮齿环与过滤筒固定连接，并且啮齿环与齿杆啮合连接，当电机转动时会带动输出轴外侧连接的摆柄转动，使摆柄转动过程中触碰凸块推杆，并推动凸块推杆挤压弹簧使齿杆滑动，从而让齿杆顺着定位块的侧面滑动，此时，齿杆移动会带动啮齿环转动使过滤筒随啮齿环一同转动，瓦斯携带的颗粒漂浮物进入进气端口内并通过过滤筒进行过滤，过滤的颗粒物会附着在过滤筒外侧或直接被过滤筒挡在外侧落下，当过滤筒按照上述步骤转动后，过滤筒外侧的附着物会随着贴合挡块转动而被刮掉，从而对过滤筒侧面进行清理，提升过滤效果，同时，靠近凸块推杆一侧的过滤筒侧面的空隙要小于远离凸块推杆一侧的过滤筒侧面的空隙，这使得瓦斯中携带的小颗粒漂浮物会穿过远离凸块推杆一侧的过滤筒，此时通过靠近凸块推杆一侧的过滤筒进行过滤，过滤筒转动后将小颗粒漂浮物通过贴合挡块清理后顺着贴合挡块下落排至收集端壳内，以避免排出的瓦斯中含有颗粒进入到设备或管道中堆积，减少排出瓦斯中所含的漂浮物颗粒含量，以减少收集瓦斯气体中的混合物种类。根据上述技术方案，所述竖槽齿条的侧面设置有排渣结构，所述排渣结构包括连接折杆、排渣端壳、下压折板、施压条、排渣锥板、定位滑杆，所述连接折杆固定连接在竖槽齿条的侧面，所述排渣端壳固定连接在收集端壳的底端，所述下压折板固定连接在连接折杆的底端，所述施压条固定连接在下压折板的底面，所述定位滑杆固定连接在排渣端壳的内部顶面，所述排渣锥板滑动连接在定位滑杆的外侧面，所述定位滑杆的外侧面设置有弹簧，且弹簧一端与排渣端壳固定连接，并且弹簧另一端与排渣锥板固定连接，位于后侧所述侧护板的底面开设有方槽，且方槽与排渣锥板滑动连接，所述排渣锥板的侧截面形状为三角形，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口内，并通过过滤掉落入收集端壳内，通过排渣端壳内的下压折板导向落到排渣端壳内部两侧，随后通过排渣端壳内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板之间，当竖槽齿条向下移动会带动连接的连接折杆的向下移动，通过连接折杆移动带动底侧连接的排渣端壳通过底侧的下压折板靠近排渣锥板，从而让下压折板向下移动后挤压收集端壳内下落的煤渣或颗粒状漂浮物，此处附图中施压条整体结构相较于实际指定尺寸而言更大，此处图中的施压条尺寸大于实际尺寸以便将该零件通过该方式展示出来便于理解，下压折板靠近排渣锥板会通过施压条接触，下压折板与排渣锥板之间留有很小的间隙，以便将矿渣压缩至方便排出的尺寸，同时，当连接折杆持续下压通过施压条对排渣锥板进行施压，使排渣锥板顺着定位滑杆滑动并挤压弹簧，此时排渣锥板将穿过侧护板后端底面开设的方槽，让排渣锥板与方槽边缘形成间隙，将排渣锥板与三角导条之间的矿渣颗粒排出到侧护板底侧，通过底侧开口将矿渣排出，利用瓦斯比空气轻的物料特性，防止收集端壳内少量瓦斯从排出矿渣的排口排出，实时排料防止矿渣在排渣端壳内堆积。根据上述技术方案，所述排气端口的内侧设置有防逆流结构，所述防逆流结构包括鼓风推板、内风筒、滑条、固锥杆、双锥筒，所述鼓风推板滑动连接在排气端口的内侧，所述内风筒固定连接在鼓风推板的前侧面，所述滑条固定连接在排气端口的内壁，所述固锥杆固定连接在排气端口内壁，所述双锥筒固定连接在固锥杆的顶端，所述鼓风推板与抽采端壳滑动连接，所述抽采端壳与排气端口固定连接，所述滑条与鼓风推板滑动连接，所述内风筒的外侧设置有弹簧，且弹簧一端与鼓风推板固定连接，并且弹簧另一端与抽采端壳固定连接，随着旋流叶的转速逐渐提升，抽采端壳内的流速提升，使抽采端壳内瓦斯灌入到内风筒内推动鼓风推板挤压弹簧，此时鼓风推板与连接的内风筒同时向前移动使内风筒与双锥筒滑动，当双锥筒末端越过双锥筒最大直径边缘后，这时抽采端壳与排气端口处于连通状态，当排气端口处连接的管道受矿洞坠落石块挤压导致抽采端壳内部的排气不流通时，排气端口处连接的管道内气体会逐渐增多出现回流，此时排气端口处连接管内气体会推动内风筒与双锥筒接触并让弹簧复位，防止管内气流逆流或压管胀破。一种本煤层瓦斯抽采装置的抽采方法，包括：S1：在连接好进气端口与排气端口两侧的管道后，电机运作驱动旋流叶转动开始通过进气端口连接的管道抽气；S2：随后，使摆柄转动过程中触碰凸块推杆，并推动凸块推杆挤压弹簧使齿杆滑动，从而让齿杆顺着定位块的侧面滑动使过滤筒随啮齿环一同转动，将瓦斯携带的颗粒漂浮物通过过滤筒进行过滤；S3：然后，过滤筒转动后让过滤筒外侧的附着物会随着贴合挡块转动而被刮掉，从而对过滤筒侧面进行清理；S4：之后，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口内，并通过过滤掉落入收集端壳内，通过排渣端壳内的下压折板导向落到排渣端壳内部两侧，使排渣端壳内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板之间，并在下压折板下移过程中将矿渣颗粒通过排渣锥板排出；S5：最后，驱动旋流叶在抽采端壳内侧工作时，调整充气端口的朝向，让充气端口与混气端壳连通后，通过驱动旋流叶转动带动顶端的摆杆轮转动，让啮合轮带动顶端的抽风叶片转动，将充气端口通过连接管道将外界空气抽入到混气端壳内，使空气抽入到混气端壳内与瓦斯混合，稀释瓦斯排放的浓度，并通过排气端口排出。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有转动环、内环管、外环管、抽采端壳、旋流叶、摆杆轮、啮合轮、抽风叶片，将调整充气端口与混气端壳内连通，防止抽采端壳内部预留瓦斯在连接充气端口和向外排放的管道时从充气端口溢出，提升安全性，同时，通过抽风叶片将空气抽入到混气端壳内与瓦斯混合，从而稀释瓦斯排放的浓度，避免管道破裂导致高浓度瓦斯泄露在矿洞扩散，避免扩大危害；本发明，通过设置有摆柄、凸块推杆、定位块、齿杆、过滤筒、竖槽齿条、固定竖块、收集端壳、挡块，过滤筒外侧的附着物会随着贴合挡块转动而被刮掉，从而对过滤筒侧面进行清理，提升过滤效果，同时，过滤筒转动后将小颗粒漂浮物通过贴合挡块清理后顺着贴合挡块下落排至收集端壳内，以避免排出的瓦斯中含有颗粒进入到设备或管道中堆积，减少排出瓦斯中所含的漂浮物颗粒含量，以减少收集瓦斯气体中的混合物种；本发明，通过设置有连接折杆、排渣端壳、下压折板、施压条、排渣锥板、定位滑杆，下压折板靠近排渣锥板会通过施压条接触，下压折板与排渣锥板之间留有很小的间隙，以便将矿渣压缩至方便排出的尺寸，同时，将排渣锥板与三角导条之间的矿渣颗粒排出到侧护板底侧，通过底侧开口将矿渣排出，利用瓦斯比空气轻的物料特性，防止收集端壳内少量瓦斯从排出矿渣的排口排出，实时排料防止矿渣在排渣端壳内堆积；本发明，通过设置有鼓风推板、内风筒、滑条、固锥杆、双锥筒，抽采端壳与排气端口处于连通状态，当排气端口处连接的管道受矿洞坠落石块挤压导致抽采端壳内部的排气不流通时，排气端口处连接的管道内气体会逐渐增多出现回流，此时排气端口处连接管内气体会推动内风筒与双锥筒接触并让弹簧复位，防止管内气流逆流或压管胀破。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体立体结构示意图；图2是本发明支撑架内侧的结构示意图；图3是本发明抽采组件的结构示意图；图4是本发明图3中A的放大结构示意图；图5是本发明过滤结构的结构示意图；图6是本发明挡块的结构示意图；图7是本发明排渣结构的结构示意图；图8是本发明图7中B的放大结构示意图；图9是本发明防逆流结构的结构示意图。图中：1、支撑架；2、侧护板；3、排气端口；4、抽采组件；41、转动环；42、内环管；43、外环管；44、抽采端壳；45、旋流叶；46、摆杆轮；47、啮合轮；48、抽风叶片；5、过滤结构；51、摆柄；52、凸块推杆；53、定位块；54、齿杆；55、过滤筒；56、竖槽齿条；57、固定竖块；58、收集端壳；59、挡块；510、下料端口；6、排渣结构；61、连接折杆；62、排渣端壳；63、下压折板；64、施压条；65、排渣锥板；66、定位滑杆；7、混气端壳；8、防逆流结构；81、鼓风推板；82、内风筒；83、滑条；84、固锥杆；85、双锥筒；9、充气端口；10、进气端口；11、电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明的一个实施例为一种本煤层瓦斯抽采装置，包括支撑架1，支撑架1的前后两端均固定连接有侧护板2，前侧的侧护板2的侧面固定连接有排气端口3，支撑架1的顶端固定连接有混气端壳7，混气端壳7的顶端设置有充气端口9，后侧的侧护板2的侧面固定连接有进气端口10，支撑架1的内部底端固定连接有电机11，排气端口3的后侧设置有抽采组件4，抽采组件4包括转动环41、内环管42、外环管43、抽采端壳44、旋流叶45、摆杆轮46、啮合轮47、抽风叶片48，转动环41固定连接在充气端口9的底侧，内环管42固定连接在转动环41的底端，外环管43固定连接在混气端壳7的顶端底面，抽采端壳44固定连接在混气端壳7的底端底面，旋流叶45固定连接在电机11输出轴的外侧，摆杆轮46固定连接在旋流叶45的转轴顶端，啮合轮47转动连接在混气端壳7的底端，抽风叶片48固定连接在啮合轮47的上方，转动环41与混气端壳7转动连接，旋流叶45与抽采端壳44转动连接，旋流叶45的侧面贴近抽采端壳44的内侧壁，且旋流叶45的顶端和底端均设置有弯折处，并且弯折角度大于一百三十五度，需要对当前所在煤矿层存在的瓦斯进行抽取将瓦斯向外排放，以减少当前空间内的瓦斯浓度，从而提升施工作用的安全性，在进行使用时，先将混气端壳7顶端的充气端口9用手翻转，调整充气端口9端口的朝向，并通过充气端口9翻转带动底侧转动环41与混气端壳7转动并让转动环41使内环管42转动，从而让内环管42与外环管43转动，从而通过外环管43侧面的开设的槽与内环管42侧面开设的槽相交实现连通，以便在旋流叶45转速提升后，再调整充气端口9与混气端壳7内连通，防止抽采端壳44内部预留瓦斯在连接充气端口9和向外排放的管道时从充气端口9溢出，提升安全性，同时，在连接好进气端口10与排气端口3两侧的管道后，电机11驱动旋流叶45在抽采端壳44内侧工作时，抽采端壳44通过连接的进气端口10抽取瓦斯，并让抽取的瓦斯通过抽采端壳44侧面连接的排气端口3排出，在此过程中，通过驱动旋流叶45转动带动顶端的摆杆轮46转动，并让摆杆轮46啮合的啮合轮47转动，从而让啮合轮47带动顶端的抽风叶片48转动，将充气端口9内的空气抽入到混气端壳7内，由于充气端口9一端与外界连通，会通过抽风叶片48将空气抽入到混气端壳7内与瓦斯混合，从而稀释瓦斯排放的浓度，避免管道破裂导致高浓度瓦斯泄露在矿洞扩散，避免扩大危害。电机11的输出轴后端设置有过滤结构5，过滤结构5包括摆柄51、凸块推杆52、定位块53、过滤筒55、竖槽齿条56、固定竖块57、收集端壳58，摆柄51固定连接在电机11输出轴的外侧面，凸块推杆52设置在摆柄51的后端，收集端壳58固定连接在进气端口10的外侧面，定位块53固定连接在收集端壳58的侧面，凸块推杆52的左右两侧均固定连接有齿杆54，过滤筒55设置在齿杆54的上方，固定竖块57固定连接在收集端壳58的侧面，竖槽齿条56滑动连接在固定竖块57的外侧面，进气端口10的内侧固定连接有挡块59，进气端口10的内侧面开设有下料端口510，凸块推杆52与摆柄51侧面相互接触，凸块推杆52的前侧面设置有弧形凸块，凸块推杆52的后侧面设置有弹簧，且弹簧一端与凸块推杆52固定连接，并且弹簧的另一端与收集端壳58固定连接，过滤筒55的侧面设置有啮齿环，且啮齿环与过滤筒55固定连接，并且啮齿环与齿杆54啮合连接，当电机11转动时会带动输出轴外侧连接的摆柄51转动，使摆柄51转动过程中触碰凸块推杆52，并推动凸块推杆52挤压弹簧使齿杆54滑动，从而让齿杆54顺着定位块53的侧面滑动，此时，齿杆54移动会带动啮齿环转动使过滤筒55随啮齿环一同转动，瓦斯携带的颗粒漂浮物进入进气端口10内并通过过滤筒55进行过滤，过滤的颗粒物会附着在过滤筒55外侧或直接被过滤筒55挡在外侧落下，当过滤筒55按照上述步骤转动后，过滤筒55外侧的附着物会随着贴合挡块59转动而被刮掉，从而对过滤筒55侧面进行清理，提升过滤效果，同时，靠近凸块推杆52一侧的过滤筒55侧面的空隙要小于远离凸块推杆52一侧的过滤筒55侧面的空隙，这使得瓦斯中携带的小颗粒漂浮物会穿过远离凸块推杆52一侧的过滤筒55，此时通过靠近凸块推杆52一侧的过滤筒55进行过滤，过滤筒55转动后将小颗粒漂浮物通过贴合挡块59清理后顺着贴合挡块59下落排至收集端壳58内，以避免排出的瓦斯中含有颗粒进入到设备或管道中堆积，减少排出瓦斯中所含的漂浮物颗粒含量，以减少收集瓦斯气体中的混合物种类。工作原理，需要对当前所在煤矿层存在的瓦斯进行抽取将瓦斯向外排放，以减少当前空间内的瓦斯浓度，从而提升施工作用的安全性，在进行使用时，先将混气端壳7顶端的充气端口9用手翻转，调整充气端口9端口的朝向，并通过充气端口9翻转带动底侧转动环41与混气端壳7转动并让转动环41使内环管42转动，从而让内环管42与外环管43转动，从而通过外环管43侧面的开设的槽与内环管42侧面开设的槽相交实现连通，以便在旋流叶45转速提升后，再调整充气端口9与混气端壳7内连通，防止抽采端壳44内部预留瓦斯在连接充气端口9和向外排放的管道时从充气端口9溢出，提升安全性，同时，在连接好进气端口10与排气端口3两侧的管道后，电机11驱动旋流叶45在抽采端壳44内侧工作时，抽采端壳44通过连接的进气端口10抽取瓦斯，并让抽取的瓦斯通过抽采端壳44侧面连接的排气端口3排出，在此过程中，通过驱动旋流叶45转动带动顶端的摆杆轮46转动，并让摆杆轮46啮合的啮合轮47转动，从而让啮合轮47带动顶端的抽风叶片48转动，将充气端口9内的空气抽入到混气端壳7内，由于充气端口9一端与外界连通，会通过抽风叶片48将空气抽入到混气端壳7内与瓦斯混合，从而稀释瓦斯排放的浓度，避免管道破裂导致高浓度瓦斯泄露在矿洞扩散，避免扩大危害。当电机11转动时会带动输出轴外侧连接的摆柄51转动，使摆柄51转动过程中触碰凸块推杆52，并推动凸块推杆52挤压弹簧使齿杆54滑动，从而让齿杆54顺着定位块53的侧面滑动，此时，齿杆54移动会带动啮齿环转动使过滤筒55随啮齿环一同转动，瓦斯携带的颗粒漂浮物进入进气端口10内并通过过滤筒55进行过滤，过滤的颗粒物会附着在过滤筒55外侧或直接被过滤筒55挡在外侧落下，当过滤筒55按照上述步骤转动后，过滤筒55外侧的附着物会随着贴合挡块59转动而被刮掉，从而对过滤筒55侧面进行清理，提升过滤效果，同时，靠近凸块推杆52一侧的过滤筒55侧面的空隙要小于远离凸块推杆52一侧的过滤筒55侧面的空隙，这使得瓦斯中携带的小颗粒漂浮物会穿过远离凸块推杆52一侧的过滤筒55，此时通过靠近凸块推杆52一侧的过滤筒55进行过滤，过滤筒55转动后将小颗粒漂浮物通过贴合挡块59清理后顺着贴合挡块59下落排至收集端壳58内，以避免排出的瓦斯中含有颗粒进入到设备或管道中堆积，减少排出瓦斯中所含的漂浮物颗粒含量，以减少收集瓦斯气体中的混合物种类。请参阅图1-图9，在上述实施例的基础上，本发明的另一个实施例中，竖槽齿条56的侧面设置有排渣结构6，排渣结构6包括连接折杆61、排渣端壳62、下压折板63、施压条64、排渣锥板65、定位滑杆66，连接折杆61固定连接在竖槽齿条56的侧面，排渣端壳62固定连接在收集端壳58的底端，下压折板63固定连接在连接折杆61的底端，施压条64固定连接在下压折板63的底面，定位滑杆66固定连接在排渣端壳62的内部顶面，排渣锥板65滑动连接在定位滑杆66的外侧面，定位滑杆66的外侧面设置有弹簧，且弹簧一端与排渣端壳62固定连接，并且弹簧另一端与排渣锥板65固定连接，位于后侧侧护板2的底面开设有方槽，且方槽与排渣锥板65滑动连接，排渣锥板65的侧截面形状为三角形，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口10内，并通过过滤掉落入收集端壳58内，通过排渣端壳62内的下压折板63导向落到排渣端壳62内部两侧，随后通过排渣端壳62内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板65之间，当竖槽齿条56向下移动会带动连接的连接折杆61的向下移动，通过连接折杆61移动带动底侧连接的排渣端壳62通过底侧的下压折板63靠近排渣锥板65，从而让下压折板63向下移动后挤压收集端壳58内下落的煤渣或颗粒状漂浮物，此处附图中施压条64整体结构相较于实际指定尺寸而言更大，此处图中的施压条64尺寸大于实际尺寸以便将该零件通过该方式展示出来便于理解，下压折板63靠近排渣锥板65会通过施压条64接触，下压折板63与排渣锥板65之间留有很小的间隙，以便将矿渣压缩至方便排出的尺寸，同时，当连接折杆61持续下压通过施压条64对排渣锥板65进行施压，使排渣锥板65顺着定位滑杆66滑动并挤压弹簧，此时排渣锥板65将穿过侧护板2后端底面开设的方槽，让排渣锥板65与方槽边缘形成间隙，将排渣锥板65与三角导条之间的矿渣颗粒排出到侧护板2底侧，通过底侧开口将矿渣排出，利用瓦斯比空气轻的物料特性，防止收集端壳58内少量瓦斯从排出矿渣的排口排出，实时排料防止矿渣在排渣端壳62内堆积。排气端口3的内侧设置有防逆流结构8，防逆流结构8包括鼓风推板81、内风筒82、滑条83、固锥杆84、双锥筒85，鼓风推板81滑动连接在排气端口3的内侧，内风筒82固定连接在鼓风推板81的前侧面，滑条83固定连接在排气端口3的内壁，固锥杆84固定连接在排气端口3内壁，双锥筒85固定连接在固锥杆84的顶端，鼓风推板81与抽采端壳44滑动连接，抽采端壳44与排气端口3固定连接，滑条83与鼓风推板81滑动连接，内风筒82的外侧设置有弹簧，且弹簧一端与鼓风推板81固定连接，并且弹簧另一端与抽采端壳44固定连接，随着旋流叶45的转速逐渐提升，抽采端壳44内的流速提升，使抽采端壳44内瓦斯灌入到内风筒82内推动鼓风推板81挤压弹簧，此时鼓风推板81与连接的内风筒82同时向前移动使内风筒82与双锥筒85滑动，当双锥筒85末端越过双锥筒85最大直径边缘后，这时抽采端壳44与排气端口3处于连通状态，当排气端口3处连接的管道受矿洞坠落石块挤压导致抽采端壳44内部的排气不流通时，排气端口3处连接的管道内气体会逐渐增多出现回流，此时排气端口3处连接管内气体会推动内风筒82与双锥筒85接触并让弹簧复位，防止管内气流逆流或压管胀破。工作原理，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口10内，并通过过滤掉落入收集端壳58内，通过排渣端壳62内的下压折板63导向落到排渣端壳62内部两侧，随后通过排渣端壳62内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板65之间，当竖槽齿条56向下移动会带动连接的连接折杆61的向下移动，通过连接折杆61移动带动底侧连接的排渣端壳62通过底侧的下压折板63靠近排渣锥板65，从而让下压折板63向下移动后挤压收集端壳58内下落的煤渣或颗粒状漂浮物，此处附图中施压条64整体结构相较于实际指定尺寸而言更大，此处图中的施压条64尺寸大于实际尺寸以便将该零件通过该方式展示出来便于理解，下压折板63靠近排渣锥板65会通过施压条64接触，下压折板63与排渣锥板65之间留有很小的间隙，以便将矿渣压缩至方便排出的尺寸，同时，当连接折杆61持续下压通过施压条64对排渣锥板65进行施压，使排渣锥板65顺着定位滑杆66滑动并挤压弹簧，此时排渣锥板65将穿过侧护板2后端底面开设的方槽，让排渣锥板65与方槽边缘形成间隙，将排渣锥板65与三角导条之间的矿渣颗粒排出到侧护板2底侧，通过底侧开口将矿渣排出，利用瓦斯比空气轻的物料特性，防止收集端壳58内少量瓦斯从排出矿渣的排口排出，实时排料防止矿渣在排渣端壳62内堆积。随着旋流叶45的转速逐渐提升，抽采端壳44内的流速提升，使抽采端壳44内瓦斯灌入到内风筒82内推动鼓风推板81挤压弹簧，此时鼓风推板81与连接的内风筒82同时向前移动使内风筒82与双锥筒85滑动，当双锥筒85末端越过双锥筒85最大直径边缘后，这时抽采端壳44与排气端口3处于连通状态，当排气端口3处连接的管道受矿洞坠落石块挤压导致抽采端壳44内部的排气不流通时，排气端口3处连接的管道内气体会逐渐增多出现回流，此时排气端口3处连接管内气体会推动内风筒82与双锥筒85接触并让弹簧复位，防止管内气流逆流或压管胀破。一种本煤层瓦斯抽采装置的抽采方法，包括：S1：在连接好进气端口10与排气端口3两侧的管道后，电机11运作驱动旋流叶45转动开始通过进气端口10连接的管道抽气；S2：随后，使摆柄51转动过程中触碰凸块推杆52，并推动凸块推杆52挤压弹簧使齿杆54滑动，从而让齿杆54顺着定位块53的侧面滑动使过滤筒55随啮齿环一同转动，将瓦斯携带的颗粒漂浮物通过过滤筒55进行过滤；S3：然后，过滤筒55转动后让过滤筒55外侧的附着物会随着贴合挡块59转动而被刮掉，从而对过滤筒55侧面进行清理；S4：之后，部分矿渣颗粒会随瓦斯进入进气端口10内，并通过过滤掉落入收集端壳58内，通过排渣端壳62内的下压折板63导向落到排渣端壳62内部两侧，使排渣端壳62内部侧面固定的三角导条将物料导入到三角导条与排渣锥板65之间，并在下压折板63下移过程中将矿渣颗粒通过排渣锥板65排出；S5：最后，驱动旋流叶45在抽采端壳44内侧工作时，调整充气端口9端口的朝向，让充气端口9与混气端壳7连通后，通过驱动旋流叶45转动带动顶端的摆杆轮46转动，让啮合轮47带动顶端的抽风叶片48转动，将充气端口9通过连接管道将外界空气抽入到混气端壳7内，使空气抽入到混气端壳7内与瓦斯混合，稀释瓦斯排放的浓度，并通过排气端口3排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
