标题title
计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法、系统及设备
摘要abst
本发明属于页岩油气开发技术领域，具体涉及一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法、系统及设备，旨在解决现有的渗流参数计算方法计算量过大，导致效率较差，从而降低了页岩油储层的采收率和开采效率的问题。本方法包括：确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；确定主裂缝的密度和间距；获取缝内流体压力；获取两组水力裂缝J1、J2及J1与最大主应力对应的方向的夹角，进而计算J1、J2的密度、间距；确定J1、J2对应的渗透率参数；计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。本发明可大幅提升渗流参数的计算效率，从而提高页岩油储层的采收率和开采效率。
权利要求书clms
1.一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，该方法包括：获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观上与所述σ1对应的方向夹角最小的一组水力裂缝；所述J2与所述J1正交；基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。2.根据权利要求1所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，所述缝内流体压力，其计算方法为：P=Pb+Pg-Pw-Pp其中，P表示缝内流体压力，Pb表示井口施工压力，Pg表示重力引起的水压力，Pw表示井筒摩阻，Pp表示孔眼摩阻。3.根据权利要求2所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，计算所述J1、所述J2的密度、间距，其方法为：；；其中，、/＞分别表示J1的密度、J2的密度，/＞表示宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度，/＞表示宏观上与主要水力裂缝垂直的次要水力裂缝的密度，/＞表示J1与σ1对应的方向的夹角，/＞、/＞分别表示J1的间距、J2的间距。4.根据权利要求3所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，计算水力裂缝内的流动速度，其方法为：； ；其中，表示水力裂缝内的流动速度，/＞表示水力裂缝的渗透率，/＞表示流体的黏度，/＞表示缝内流体压力，/＞表示沿水力裂缝方向的长度坐标，/＞表示水力裂缝的开度。5.根据权利要求4所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，两组水力裂缝的力学缝宽，其计算方法为：；；其中，、/＞表示J1的力学缝宽、J2的力学缝宽，/＞、/＞分别表示J1面上的正应力、J2面上的正应力，/＞表示弹性模量。6.根据权利要求5所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，所述J1、所述J2对应的条数，计算方法为：；其中，、/＞分别表示渗透率基本计算单元内J1对应的条数、J2对应的条数，/＞表示压裂缝网的渗透率的基本计算单元与σ1对应的方向的夹角，即渗流方向，/＞表示压裂缝网的渗透率的基本计算单元的边长。7.根据权利要求6所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，获取方法为：；其中，、/＞分别表示J1在区域内的渗流长度、J2在区域内的渗流长度。8.根据权利要求7所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，其特征在于，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率，其方法为：；其中，表示流体从正方形左侧到右侧的总体渗透率；正方形为压裂缝网的渗透率的基本计算单元；/＞、/＞分别表示J1的渗透率参数、J2的渗透率参数；将所述J1的力学缝宽、所述J2的力学缝宽分别代入公式：/＞，即可得到所述J1的渗透率参数/＞和所述J2的渗透率参数/＞。9.一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的系统，其特征在于，该系统包括：结构面数据获取模块，配置为获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；地应力确定模块，配置为在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；主要裂缝密度确定模块，配置为基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；缝内流体压力获取模块，配置为当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；水力裂缝获取模块，配置为根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观拓展方向的水力裂缝；所述J2与所述J1正交；渗透率系数计算模块，配置为基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；渗透率计算模块，配置为基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。10.一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的设备，其特征在于，所述设备包括：至少一个处理器，以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现权利要求1-8任一项所述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于页岩油气开发领域，具体涉及一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法、系统及设备。背景技术对于页岩油气储层，由于其渗透率极低，必须对其进行储层改造，制造人工裂缝网络，大幅提升储层的渗流能力，才能实现大规模商业开采。页岩储层中存在大量天然裂缝，在压裂的过程中，大量天然裂缝会被激活，进而形成密集的裂缝网络，构成流体的运移通道。压裂缝网的渗流参数对评价页岩油气储层产能、模拟压裂液流动等至关重要。由于压裂缝网的在几何上分布不均匀，且渗透率与裂缝宽度、长度等参数高度相关，因此裂缝网络的渗透率是高度各向异性的，不能简单的认为是一种均匀的渗流参数。压裂缝网各向异性渗流参数的计算一直是页岩油气开采迫切需要解决的问题。现有方法多先通过压裂缝网模拟确定裂缝网络的几何构型，再通过渗流模拟方法模拟流体在裂缝网络内的渗流过程，确定其渗流参数。上述方法的优点是获得的渗流参数相对较为准确，但计算量较大，且技术过程较为繁琐。特别是，当针对储层的地应力参数、岩石力学参数等作敏感性分析时，将导致计算量过大，效率较差。基于此，本发明提出了一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，可大幅提升上述过程的计算效率，且更适用于实际工程估算。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即为了解决现有的渗流参数计算方法计算量过大，导致效率较差，从而降低了页岩油储层的采收率和开采效率。本发明第一方面，提出了一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，该方法包括：获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观上与所述σ1对应的方向夹角最小的一组水力裂缝；所述J2与所述J1正交；基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。在一些优选的实施方式中，所述缝内流体压力，其计算方法为：P=Pb+Pg-Pw-Pp其中，P表示缝内流体压力，Pb表示井口施工压力，Pg表示重力引起的水压力，Pw表示井筒摩阻，Pp表示孔眼摩阻。在一些优选的实施方式中，计算所述J1、所述J2的密度、间距，其方法为：其中，、/＞分别表示J1的密度、J2的密度，/＞表示宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度，/＞表示宏观上与主要水力裂缝垂直的次要水力裂缝的密度，/＞表示J1与σ1对应的方向的夹角，/＞、/＞分别表示J1的间距、J2的间距。在一些优选的实施方式中，计算水力裂缝内的流动速度，其方法为：其中，表示水力裂缝内的流动速度，/＞表示水力裂缝的渗透率，/＞表示流体的黏度，/＞表示缝内流体压力，/＞表示沿水力裂缝方向的长度坐标，/＞表示水力裂缝的开度。在一些优选的实施方式中，两组水力裂缝的力学缝宽，其计算方法为：其中，、/＞表示J1的力学缝宽、J2的力学缝宽，/＞、/＞分别表示J1面上的正应力、J2面上的正应力，/＞表示弹性模量。在一些优选的实施方式中，所述J1、所述J2对应的条数，计算方法为：其中，、/＞分别表示渗透率基本计算单元内J1对应的条数、J2对应的条数，/＞表示压裂缝网的渗透率的基本计算单元与σ1对应的方向的夹角，/＞表示压裂缝网的渗透率的基本计算单元的边长。在一些优选的实施方式中，所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，获取方法为：其中，、/＞分别表示J1在区域内的渗流长度、J2在区域内的渗流长度。在一些优选的实施方式中，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率，其方法为：其中，表示流体从正方形左侧到右侧的总体渗透率；正方形为压裂缝网的渗透率的基本计算单元；/＞、/＞分别表示J1的渗透率参数、J2的渗透率参数；将所述J1的力学缝宽、所述J2的力学缝宽分别代入公式：/＞，即可得到所述J1的渗透率参数/＞和所述J2的渗透率参数/＞。本发明的第二方面，提出了一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的系统，该系统包括；结构面数据获取模块，配置为获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；地应力确定模块，配置为地应力确定模块，配置为在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；主要裂缝密度确定模块，配置为基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；缝内流体压力获取模块，配置为当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；水力裂缝获取模块，配置为根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观上与所述σ1对应的方向夹角最小的一组水力裂缝；所述J2与所述J1正交；渗透率系数计算模块，配置为基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；渗透率计算模块，配置为基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。本发明的第三方面，提出了一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法。本发明的有益效果：本发明提出了一种可快速计算压裂缝网各向异性渗流系数的渐变方法，用于储层压裂缝网渗流能力的评估，可大幅提升渗流参数的计算效率，提高页岩油储层的采收率和开采效率，从而为储层压裂设计、压后评估、提高储层改造效果提供依据。附图说明通过阅读参照以下附图所做的对非限制性实施例所做的详细描述，本申请的其他特征、目的和优点将会变得更明显。图1是本发明一种实施例的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法的流程示意图；图2是本发明一种实施例的计算压裂缝网渗流参数的模型示意图；图3是本发明一种实施例的水力裂缝拓展路径的示意图；图4是本发明一种实施例的压裂缝网各向异性渗透率计算结果的示意图；图5是本发明一种实施例的不同天然裂缝和地应力夹角下的压裂缝网各向异性渗透率计算结果的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明第一实施例的一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法，如图1所示，该方法包括：获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观上与所述σ1对应的方向夹角最小的一组水力裂缝；所述J2与所述J1正交；基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。为了更清晰地对本发明计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法进行说明，下面结合附图对本发明方法一种实施例中各步骤进行展开详述。本发明目的在于提供一种计算页岩油气储层压裂缝网各向异性渗流参数的简便方法，以便用于页岩油气储层改造后压裂缝网导流能力的评估，从而提高页岩油储层的采收率和开采效率。本发明方法包括以下步骤：1.储层岩体结构描述表征；2. 确定储层地应力方向和大小；3. 根据压裂设计参数确定水力裂缝间距、密度；4. 根据施工压力曲线确定裂缝内流体压力；5. 建立压裂缝网渗流参数计算方法；具体如下：1. 储层岩体结构描述表征页岩储层发育大量的结构面，水力压裂过程中，形成的裂缝网络以近似垂直裂缝为主，长度远大于高度。其中，绝大多数裂缝是被激活的天然裂缝。基于露头结构面测量和钻井岩心描述，将结构面分为几组优势结构面，确定结构面的产状信息、密度、间距和充填胶结情况的方向，然后根据天然裂缝的方向和下面的地应力的方向，就能得到后续计算所用的夹角α。充填情况可作为天然裂缝初始宽度的计算依据。充填情况越差，那么对应的初始宽度就越大。根据上述参数，确定优势天然裂缝的产状信息、天然裂缝的初始宽度。其中，若结构面未胶结且存在初始宽度，通过显微镜测量结构面的初始宽度。2. 确定储层地应力方向和大小依据声波测井数据、水力压裂测试数据、钻孔应力接触法测量数据等结果，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向。3. 根据压裂设计参数确定水力裂缝间距、密度水平井分段压裂是将储层分为多个段，并在每个段内进行多次射孔，使压裂液沿射孔进入储层制造裂缝，射孔的密度和间距一定程度上决定着水力裂缝的密度和间距。这里，根据压裂设计参数中的射孔间距和密度得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m。4. 根据施工压力曲线确定裂缝内流体压力施工压力曲线是反映水力压裂施工过程的基本数据，其监测的是井口处流体压力。在高压流体的作用下，裂缝会张开并产生一定的法向位移，形成允许压裂液运移的通道。而且，压裂液内具有支撑剂，可阻止裂缝闭合，维持裂缝的渗流能力。在压裂液注入排量稳定、且裂缝稳定扩展时，施工压力一般变化不大。记录此时的施工压力数值，综合排量大小、井筒尺寸计算井筒摩阻力、孔眼摩阻力，井筒深度，最终获得缝内流体压力P。即P=Pb+Pg-Pw-Pp，其中，Pb表示井口施工压力，Pg表示重力引起的水压力，Pw表示井筒摩阻，Pp表示孔眼摩阻。5. 建立压裂缝网渗流参数计算方法页岩储层的压裂缝网在空间上长度一般远远大于高度，且以高角度的垂直裂缝为主，沿最大主应力方向拓展。且压裂缝网大多为被激活的天然裂缝，其形态也由天然裂缝网络的形态决定。因此，这里假设 压裂裂缝均为被激活的天然裂缝，将天然裂缝网络概化为由两组连续的等间距的正交天然裂缝构成。。水力裂缝在宏观上沿最大主应力σ1方向拓展，但当储层内存在与σ1方向不一致的天然裂缝时，水力裂缝会受到天然裂缝的影响导致路径发生改变。如图3所示，水力裂缝宏观拓展方向为O1O2，J1为与σ1呈α夹角的一组天然裂缝，J2为与J1正交的另外一组天然裂缝。假设水力裂缝全部沿天然裂缝拓展，则水力裂缝从O1起裂后将先沿J1到达O2，在O2点偏转并沿J2到达O3。向量O1O2和O2O3所示为水力裂缝的实际路径，裂缝沿J1和J2拓展的长度与夹角α的关系为：其中，L为水力裂缝沿最大主应力方向的宏观长度，即图3中向量O1O3的长度。需要说明的是，当天然裂缝密度较密时，水力裂缝沿σ1方向拓展长度L，可能会发生多次偏折，但经过多次偏折后的裂缝沿J1和J2方向拓展的总距离仍然满足上述几何关系。假设最大主应力方向上的水力裂缝宏观上的线密度为m，则根据上述几何关系可确定两组正交裂缝J1和J2的的密度分别为：其中，、/＞分别表示J1的密度、J2的密度；间距为： 其中，、/＞分别表示J1的间距、J2的间距；根据描述裂缝内流动的润滑理论，裂缝内的流动速度满足如下关系： 其中，表示水力裂缝内的流动速度，/＞表示流体的黏度，/＞表示水力裂缝的开度，/＞表示缝内流体压力，/＞表示沿水力裂缝方向的长度坐标。令则式可写为：K为水力裂缝的渗透率，只与水力裂缝的开度ω有关，需要根据裂缝面的应力和流体压力用弹性理论计算。在图2所示的地应力和裂缝的关系下，根据摩尔应力圆理论，两组裂缝面上的正应力分别为：其中，、/＞分别表示J1面上的正应力、J2面上的正应力，/＞表示最小主应力。假设缝内流体压力为p，岩体为各向同性介质，弹性模量为E，根据弹性理论，两组水力裂缝的力学缝宽分别为： 其中，、/＞表示J1的力学缝宽、J2的力学缝宽。认为水力缝宽等于力学缝宽，则将公式代入公式即可确定水力裂缝J1和J2的渗透率参数和/＞。假设图2中所示正方形区域的边长为D，则穿过左侧边界进入区域内部的两组水力裂缝的条数分别为： 其中，、/＞分别表示渗透率基本计算单元内J1对应的条数、J2对应的条数，/＞表示压裂缝网的渗透率的基本计算单元与σ1对应的方向的夹角，即渗流方向。两组裂缝在区域内的渗流长度分别为：其中，、/＞分别表示J1在区域内的渗流长度、J2在区域内的渗流长度。利用叠加原理，可得到流体从正方形左侧到右侧的总体渗透率为： 其中，表示流体从正方形左侧到右侧的总体渗透率；正方形为压裂缝网的渗透率的基本计算单元。需要注意的是，上述对于水力缝网渗透率的推导过程只考虑了一组宏观上与最大主应力方向平行的主要裂缝。在实际过程中，由于局部应力场的变化，可能会由于剪切作用在宏观上产生一组次要裂缝。该组次要裂缝的出现会使更多的天然裂缝被激活，则图2中所示的两组正交裂缝的密度会增大。假设次要水力裂缝与主要裂缝正交，密度为s，主要水力裂缝的密度仍为m，则图2中的两组裂缝的密度变为：根据公式计算两组宏观裂缝存在时的正交裂缝裂缝密度后，重复公式至公式的步骤，即可计算裂缝网络由两组宏观水力裂缝构成时的总渗透率。裂缝网络的渗透率最终整理的公式应具有如下函数形式：上述函数关系包含岩体参数、水力裂缝密度参数，天然裂缝方位参数和渗流方向参数。将渗流方向参数从0°角变化到360°角，计算每一个角度方向上的渗流参数，即可获得压裂缝网的各向异性渗透率。依据步骤1-4内容可确定公式所需的参数。比如：假设地应力差∆σ=σ1-σ3=5MPa；弹性模量E= 40 Gpa；流体净压力p=pf-σ3= 2 MPa，其中pf为裂缝内流体压力的绝对数值；主要水力裂缝密度m=1 m-1； 次要水力裂缝密度s=0.2 m-1；天然裂缝和地应力方向夹角α=15 °；水力裂缝最小开度a0= 20 μm。根据公式和上述参数可以计算得到压裂缝网的渗透率如图4所示，图4中曲线采用极坐标表示，0°和180°方向为最大主应力σ1的方向；半径r代表渗透率的大小，单位为毫达西 ；角度θ代表渗流方向与σ1方向的夹角。本方法是一种快速的计算方法，可以改变参数输入得到不同情况的压裂缝网各向异性渗透率，以分析不同参数对渗透率的影响。比如，天然裂缝和地应力之间的方位关系是对缝网形成至关重要的一个参数。这里，改变天然裂缝和地应力之间的夹角α，计算压裂缝网的渗透率如下图5所示，图中曲线采用极坐标表示，0°和180°方向为最大主应力σ1的方向；半径r代表渗透率的大小，单位为毫达西 ；角度θ代表渗流方向与σ1方向的夹角；可以看到，随α的增大，渗透率的数值减小，各向异性程度同时减小。同样的，依据该方法，可以分析多种影响因素对渗透率的影响。本发明第二实施例的一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的系统，该系统包括：结构面数据获取模块，配置为获取页岩储层的结构面数据；所述结构面数据包括产状信息、密度、间距和填充胶结；所述产状信息包括倾角、倾向、走向；地应力确定模块，配置为在通过水力压裂对所述页岩储层改造的过程中，确定水力压裂施工对应深度的页岩储层地应力的大小和方向；所述页岩储层地应力包括最大主应力σ1、最小主应力σ3；主要裂缝密度确定模块，配置为基于水平井分段水力压裂过程中的射孔间距和密度，得到主要水力裂缝的密度和间距，进而确定宏观上沿最大主应力方向拓展的主要水力裂缝的密度m；缝内流体压力获取模块，配置为当水力压裂施工过程中排量稳定且裂缝稳定扩展时，根据排量大小、井筒尺寸，计算井筒摩阻力和孔眼摩阻力，进而结合所述井口施工压力、重力引起的水压力，获取缝内流体压力P；水力裂缝获取模块，配置为根据所述页岩储层的结构面数据，获取两组水力裂缝J1、J2及所述J1与所述σ1对应方向的夹角，进而结合所述m，计算所述J1、所述J2的密度、间距；其中，所述J1为宏观上与所述σ1对应的方向夹角最小的一组水力裂缝；所述J2与所述J1正交；渗透率系数计算模块，配置为基于摩尔应力圆理论，计算两组水力裂缝面上的正应力，并结合所述P、所述J1的间距和所述J2的间距，得到两组水力裂缝的力学缝宽，进而确定所述J1、所述J2对应的渗透率参数；渗透率计算模块，配置为基于所述J1、所述J2对应的条数、所述J1和所述J2在区域内的渗流长度，结合所述渗透率参数，计算两组水力裂缝构成的压裂缝网的渗透率。所述技术领域的技术人员可以清楚的了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体的工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例提供的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的系统，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块来完成，即将本发明实施例中的模块或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。对于本发明实施例中涉及的模块、步骤的名称，仅仅是为了区分各个模块或者步骤，不视为对本发明的不当限定。本发明第三实施例的一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法。本发明第四实施例的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被计算机执行以实现上述的计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的方法。所述技术领域的技术人员可以清楚的了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的一种计算页岩油气储层压裂缝网渗流参数的设备、计算机可读存储介质的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实例中的对应过程，在此不再赘述。本领域技术人员应该能够意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块、方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，软件模块、方法步骤对应的程序可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。为了清楚地说明电子硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以电子硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
