标题title
一种轻量阻燃芳纶浸胶油管
摘要abst
本发明提供了一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，属于轻量阻燃芳纶油管领域，该种轻量阻燃芳纶浸胶油管包括油管组件和连接组件，油管组件包括外管，外管的侧表面套接有波纹管，外管的内部插接有耐压管，耐压管的侧表面套接有隔热管，隔热管的内部嵌设有芳纶编织网，隔热管的侧表面套接有阻燃管，本发明通过设置的油管组件配合连接组件不仅能够增强浸胶油管的耐高压、隔热阻燃和抗静电性能，同时芳纶编织网还能够减轻浸胶油管的重力，便于携带使用，因此能够增强浸胶油管的功能性，同时通过上述结构相互配合还能够增强浸胶油管安装连接时的密封性且便于弯曲转动，避免原油和天然气泄漏，因此能够增强浸胶油管的实用性。
权利要求书clms
1.一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，包括：油管组件，所述油管组件包括外管，所述外管的侧表面套接有波纹管，所述外管的内部插接有耐压管，所述耐压管的侧表面套接有隔热管，所述隔热管的内部嵌设有芳纶编织网，所述隔热管的侧表面套接有阻燃管，所述外管的内壁卡接有加强架，所述加强架的内壁两端均安装有单向膜，所述耐压管和隔热管之间安装有第一缓冲管，所述第一缓冲管的侧表面固定连接有若干个凸楞，所述隔热管和阻燃管之间安装有第二缓冲管；连接组件，所述连接组件包括安装于外管一端的第一连接盘和第二连接盘，所述第一连接盘与第二连接盘的侧表面均安装有轴承，两个所述轴承的侧表面均套接有套管，所述外管的另一端可拆卸连接有连接头。2.根据权利要求1所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述外管的内部开设有契合槽，所述耐压管、隔热管、芳纶编织网以及阻燃管均安装在契合槽的内部，所述外管的一端固定连接有第一凸缘，所述第一凸缘的表面开设有第一螺孔。3.根据权利要求2所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述外管的另一端固定连接有第二凸缘，所述第二凸缘的表面开设有第二螺孔。4.根据权利要求2所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述第一凸缘的表面开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部安装有第一密封环。5.根据权利要求1所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述套管的内壁固定安装有隔环，所述套管通过隔环被分隔出两个安装腔，所述第一连接盘和第二连接盘的相对面均固定连接有承接管，所述承接管的一端固定连接有限位环，所述轴承套设在承接管的侧表面，两个所述轴承均固定安装在套管两端的安装腔内。6.根据权利要求1所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述第一连接盘的表面开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部安装有第二密封环。7.根据权利要求2所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述第一连接盘和第二连接盘的表面均开设有若干个第三螺孔，所述第一连接盘表面的若干个第三螺孔和第一凸缘表面的第一螺孔的内部均螺纹连接有第三螺栓，若干个所述第三螺栓的一端均螺纹连接有第三螺母，所述第二连接盘表面的若干个第三螺孔的内部均螺纹连接有第三螺栓。8.根据权利要求3所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述连接头的一端固定连接有连接片，所述连接片的表面开设有若干个第四螺孔，若干个所述第四螺孔和第二凸缘表面的第二螺孔的内部均螺纹连接有第四螺栓，若干个所述第四螺栓的一端均螺纹连接有第四螺母。9.根据权利要求1所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述第二连接盘的一端固定连接有第一螺环，所述连接头的一端固定连接有第二螺环，所述第二螺环螺纹连接在外管的内部。10.根据权利要求1所述的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，其特征在于，所述波纹管为铝材质，所述耐压管为UPVC材质，所述隔热管为聚氯乙烯材质，所述阻燃管为PI材质，所述第一缓冲管和第二缓冲管为硅胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及浸胶油管领域，具体而言，涉及一种轻量阻燃芳纶浸胶油管。背景技术油管是在钻探完成后将原油和天然气从油气层运输到地表的管道，它用以承受开采过程中产生的压力，市面上现有油管为橡胶材质并内嵌钢丝编织网，从而起到耐高压的功效，但是由于钢丝重力较重，因此在使用时较为不便，同时现有的油管的橡胶材质功能性较差，而油管长时间在钻井中使用，钻井内部存在压力，同时温度过高，因此存在一定的使用安全隐患，基于此，提供一种减轻重量，同时耐高温、抗静电、耐高压、阻燃，增强功能性，进而提高使用安全性的浸胶油管是必要的，此外，由于油管是用于输送原油和天然气的管道，现有油管两端连接端密封性较差，同时油管在使用时弯曲可能导致原油泄漏，基于此，提供一种能够增强连接密封性，同时避免弯曲导致原油泄漏，进而增强实用性的浸胶油管是必要的。发明内容本发明的实施例提供了一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，旨在解决现有的问题。本发明实施例提供了一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，包括油管组件和连接组件；其中，所述油管组件包括外管，所述外管的侧表面套接有波纹管，所述外管的内部插接有耐压管，所述耐压管的侧表面套接有隔热管，所述隔热管的内部嵌设有芳纶编织网，所述隔热管的侧表面套接有阻燃管，所述外管的内壁卡接有加强架，所述加强架的内壁两端均安装有单向膜，所述耐压管和隔热管之间安装有第一缓冲管，所述第一缓冲管的侧表面固定连接有若干个凸楞，所述隔热管和阻燃管之间安装有第二缓冲管；所述连接组件包括安装于外管一端的第一连接盘和第二连接盘，所述第一连接盘与第二连接盘的侧表面均安装有轴承，两个所述轴承的侧表面均套接有套管，所述外管的另一端可拆卸连接有连接头。本发明的一种实施方案中，所述外管的内部开设有契合槽，所述耐压管、隔热管、芳纶编织网以及阻燃管均安装在契合槽的内部。本发明的一种实施方案中，所述外管的一端固定连接有第一凸缘，所述第一凸缘的表面开设有第一螺孔。本发明的一种实施方案中，所述外管的另一端固定连接有第二凸缘，所述第二凸缘的表面开设有第二螺孔。本发明的一种实施方案中，所述第一凸缘的表面开设有第一安装槽，所述第一安装槽的内部安装有第一密封环。本发明的一种实施方案中，所述套管的内壁固定安装有隔环，所述套管通过隔环被分隔出两个安装腔，所述第一连接盘和第二连接盘的相对面均固定连接有承接管，所述承接管的一端固定连接有限位环，所述轴承套设在承接管的侧表面，两个所述轴承均固定安装在套管两端的安装腔内。本发明的一种实施方案中，所述第一连接盘的表面开设有第二安装槽，所述第二安装槽的内部安装有第二密封环。本发明的一种实施方案中，所述第一连接盘和第二连接盘的表面均开设有若干个第三螺孔，所述第一连接盘表面的若干个第三螺孔和第一凸缘表面的第一螺孔的内部均螺纹连接有第三螺栓，若干个所述第三螺栓的一端均螺纹连接有第三螺母，所述第二连接盘表面的若干个第三螺孔的内部均螺纹连接有第三螺栓。本发明的一种实施方案中，所述连接头的一端固定连接有连接片，所述连接片的表面开设有若干个第四螺孔，若干个所述第四螺孔和第二螺孔的内部均螺纹连接有第四螺栓，若干个所述第四螺栓的一端均螺纹连接有第四螺母。本发明的一种实施方案中，所述波纹管为铝材质，所述耐压管为UPVC材质，所述隔热管为聚氯乙烯材质，所述阻燃管为PI材质，所述第一缓冲管和第二缓冲管为硅胶材质。本发明的一种实施方案中，所述第二连接盘的一端固定连接有第一螺环，所述连接头的一端固定连接有第二螺环，所述第二螺环螺纹连接在外管的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：浸胶油管在使用时，通过连接组件和油管组件进行安装连接，此时，通过耐高压管配合橡胶材质的外管以及由棉纶编织而成的芳纶编织网不仅能够增强浸胶油管的抗压强度和抗静电强度，避免受压力过大导致破裂，同时还能够减轻浸胶油管的总重量，从而便于携带使用，隔热管能够起到隔热效果，从而能够对热量外部进行隔绝，避免温度过高导致油管燃烧，同时阻燃管能够增强浸胶油管的阻燃效果，因此能够显著增强浸胶油管的阻燃性能，此外，加强架能够对外管内壁进行支撑，进一步增强浸胶油管的耐高压强度，最后，波纹管能够对外管进行保护，避免外管受外力磨损破裂，相较于现有技术中的浸胶油管，本发明通过上述结构相互配合能够使得浸胶油管不仅能够减轻自重，同时还能够起到耐高压、抗静电以及阻燃隔热的效果，因此能够增强浸胶油管的功能性；在对浸胶油管进行连接时，首先将第一螺环和进油管进行螺纹连接，通过第一密封环和第二密封环能够增强第二连接盘和第一凸缘之间的连接密封性，配合第三螺栓进行紧固，因此能够避免原油在输送时泄漏，此外，轴承的存在能够便于第一连接盘和第二连接盘肆意转动，从而便于浸胶油管弯曲，此外，连接头能够便于浸胶油管对原油进行输送，橡胶材质的第二螺管螺纹连接在外管内部能够增强连接密封性，避免原油泄漏，相较于现有技术中单一结构的浸胶油管，本发明通过上述结构相互配合能够增强连接密封性，同时便于油管弯曲转动且避免原油和天然气泄漏，因此能够增强浸胶油管的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管整体结构示意图；图2为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管外管结构剖图；图3为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管波纹管结构示意图；图4为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管加强架结构示意图；图5为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管油管组件的部分结构示意图；图6为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管油管组件结构拆解图；图7为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管连接组件整体结构拆解图；图8为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管连接组件部分结构拆解图；图9为本发明实施方式提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管连接组件结构示意图。图标：100、油管组件；101、外管；102、波纹管；103、耐压管；104、隔热管；105、芳纶编织网；106、阻燃管；107、加强架；108、单向膜；109、第一缓冲管；110、凸楞；120、第二缓冲管；111、契合槽；121、第一凸缘；122、第一螺孔；131、第二凸缘；132、第二螺孔；141、第一安装槽；142、第一密封环；200、连接组件；201、第一连接盘；202、第二连接盘；203、轴承；204、套管；205、连接头；211、隔环；212、限位环；213、承接管；221、第二安装槽；222、第二密封环；231、第三螺孔；232、第三螺栓；233、第三螺母；241、连接片；242、第四螺孔；243、第四螺栓；244、第四螺母；251、第一螺环；252、第二螺环。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-图9，一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，包括油管组件100和连接组件200；其中，油管组件100包括外管101，外管101的侧表面套接有波纹管102，外管101的内部插接有耐压管103，耐压管103的侧表面套接有隔热管104，隔热管104的内部嵌设有芳纶编织网105，隔热管104的侧表面套接有阻燃管106，外管101的内壁卡接有加强架107，加强架107的内壁两端均安装有单向膜108，耐压管103和隔热管104之间安装有第一缓冲管109，第一缓冲管109的侧表面固定连接有若干个凸楞110，隔热管104和阻燃管106之间安装有第二缓冲管120；连接组件200包括安装于外管101一端的第一连接盘201和第二连接盘202，第一连接盘201与第二连接盘202的侧表面均安装有轴承203，两个轴承203的侧表面均套接有套管204，外管101的另一端可拆卸连接有连接头205。具体的请参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，通过设置的油管组件100配合连接组件200不仅能够增强浸胶油管的耐高压、隔热阻燃和抗静电性能，同时有棉纶编织而成的芳纶编织网105还能够减轻浸胶油管的重力，便于携带使用，因此能够增强浸胶油管的功能性，同时通过上述结构相互配合还能够增强浸胶油管安装连接时的密封性且便于弯曲转动，避免原油和天然气泄漏，因此能够增强浸胶油管的实用性，在使用时，首先通过第一连接盘201和第二连接盘202和外管101以及输油管连接，在使用时，波纹管102能够对橡胶材质的外管101进行保护，避免外管101受外力磨损破裂，同时耐压管103配合芳纶编织网105配合加强架107不仅能够增强浸胶油管的整体抗压强度和抗静电性能，避免浸胶油管损坏，同时由棉纶编织而成的芳纶编织网105还能够减轻油管的重量，此外，隔热管104能够对外界温度进行隔绝，防止油管温度过高燃烧，阻燃管106的高燃点能够进一步起到阻燃效果，进而能够增强浸胶油管的功能性。请参阅图2和图5，外管101的内部开设有契合槽111，耐压管103、隔热管104、芳纶编织网105以及阻燃管106均安装在契合槽111的内部。具体的一种实施例中，请参阅图2和图5，契合槽111用于对耐压管103、隔热管104、芳纶编织网105以及阻燃管106进行安装固定，同时还能够对上述结构进行保护，此外还能够增强浸胶油管的功能性。请参阅图2，外管101的一端固定连接有第一凸缘121，第一凸缘121的表面开设有第一螺孔122。具体的一种实施例中，请参阅图2，第一凸缘121配合第一螺孔122能够将第一连接盘201和外管101进行螺纹固定，从而增强两者的连接强度。请参阅图2，外管101的另一端固定连接有第二凸缘131，第二凸缘131的表面开设有第二螺孔132。具体的一种实施例中，请参阅图2，第二凸缘131配合第二螺孔132能够将连接头205和外管101进行连接，从而增强两者之间的连接强度，避免原油或天然气泄漏。请参阅图2，第一凸缘121的表面开设有第一安装槽141，第一安装槽141的内部安装有第一密封环142。具体的一种实施例中，请参阅图2，第一安装槽141能够对第一密封环142进行安装固定，进而能够初步增强第一连接盘201和外管101之间的连接密封性。请参阅图7和图8，套管204的内壁固定安装有隔环211，套管204通过隔环211被分隔出两个安装腔，第一连接盘201和第二连接盘202的相对面均固定连接有承接管213，承接管213的一端固定连接有限位环212，轴承203套设在承接管213的侧表面，两个轴承203均固定安装在套管204两端的安装腔内。具体的一种实施例中，请参阅图7和图8，隔环211分隔出的套管204两端的安装腔能够分别对第一连接盘201和第二连接盘202相对面的限位环212、承接管213及其侧表面的轴承203进行安装。请参阅图7和图8，第一连接盘201的表面开设有第二安装槽221，第二安装槽221的内部安装有第二密封环222。具体的一种实施例中，请参阅图2、图7和图8，第二安装槽221用于对第二密封环222进行安装固定，同时第一密封环142配合第二密封环222能够增强第一连接盘201和外管101之间的连接密封性，进一步避免原油泄漏，从而增强浸胶油管的实用性。请参阅图2、图7和图8，第一连接盘201和第二连接盘202的表面均开设有若干个第三螺孔231，第一连接盘201表面的若干个第三螺孔231和第一凸缘121表面的第一螺孔122的内部均螺纹连接有第三螺栓232，若干个第三螺栓232的一端均螺纹连接有第三螺母233，第二连接盘202表面的若干个第三螺孔231的内部均螺纹连接有第三螺栓232。具体的一种实施例中，请参阅图2、图7和图8，通过将第三螺栓232螺纹连接在第三螺孔231和第一螺孔122内部能够增强第一连接盘201和外管101之间的连接强度，同时将第三螺栓232从第三螺孔231内取出即可对第一连接盘201进行拆卸。请参阅图2、图7和图8，连接头205的一端固定连接有连接片241，连接片241的表面开设有若干个第四螺孔242，若干个第四螺孔242和第二凸缘131表面的第二螺孔132的内部均螺纹连接有第四螺栓243，若干个第四螺栓243的一端均螺纹连接有第四螺母244。具体的一种实施例中，请参阅图2和图6，通过将第四螺栓243螺纹连接在第四螺孔242和第二螺孔132内部能够增强连接头205和外管101之间的连接强度，在将第四螺栓243从第四螺孔242内取出即可对连接头205进行拆卸。请参阅图2、图7和图8，第二连接盘202的一端固定连接有第一螺环251，连接头205的一端固定连接有第二螺环252，第二螺环252螺纹连接在外管101的内部。具体的一种实施例中，请参阅图2、图7和图8，橡胶材质的第一螺环251和第二螺环252能够增强外管101和连接头205以及输油管之间的连接密封性，因此能够避免在输送原油时泄漏，增强浸胶油管的实用性。请参阅图2和图6，波纹管102为铝材质，耐压管103为UPVC材质，隔热管104为聚氯乙烯材质，阻燃管106为PI材质，第一缓冲管109和第二缓冲管120为硅胶材质。具体的一种实施例中，请参阅图2和图6，铝制波纹管102不仅能够增强自身强度，提高对外管101的防护效果，同时还能够控制成本，UPVC的强度较高，因此能够增强耐压管103的耐压性能，聚氯乙烯材质的隔热管104能够增强自身耐热性，PI材质的阻燃管106熔点在400℃左右，因此能够增强阻燃效果，硅胶材质的第一缓冲管109和第二缓冲管120能够增强浸胶油管的整体缓冲效果，进一步延长浸胶油管的使用寿命。本发明提供的一种轻量阻燃芳纶浸胶油管，具体的使用方式为：在使用时，首先通过第一连接盘201和第二连接盘202和外管101以及输油管连接，在将第一螺环251螺纹连接在输油管内之后，此时第二连接盘202表面的若干个第三螺孔231和输油管一端法兰表面的螺孔相对齐，此时将第二连接盘202表面若干个第三螺孔231内的第三螺栓232螺纹连接在输油管一端法兰表面的若干个螺孔内部，从而能够实现第二螺环251和输油管螺纹连接并螺纹固定的目的，此时，第一密封环142和第二密封环222相接触并通过第三螺栓232紧固，从而能够增强浸胶油管的密封性，此外，当第二连接盘202和输油管螺纹连接，第一连接盘201和第一凸缘121螺纹连接之后，当输油管和外管101转动时，外管101由于和第一连接盘201螺纹固定，从而带着第一连接盘201转动，又因为轴承203和套管204的安装腔相固定，在轴承203的作用下能够使得第一连接盘201以及承接管213以轴承203为中心转动，同时输油管通过第三螺栓232和第二连接盘202螺纹连接，当输油管转动时能够带着第二连接盘202以及承接管213以轴承203为中心转动，从而实现第一连接盘201和第二连接盘202三百六十度转动的目的，同时便于浸胶油管弯曲，进而能够避免原油泄漏，同时第四螺栓243能够增强连接头205和外管101的密封性，橡胶材质的第二螺环252螺纹连接在外管101内部能够增强两者之间的密封性，避免在出油时泄漏，因此能够增强浸胶油管的实用性，在使用时，波纹管102能够对橡胶材质的外管101进行保护，避免外管101受外力磨损破裂，此外耐压管103配合芳纶编织网105配合加强架107不仅能够增强浸胶油管的整体抗压强度和抗静电性能，避免浸胶油管损坏，同时芳纶编织网105还能够减轻油管的重量，隔热管104能够对外界温度进行隔绝，防止油管温度过高燃烧，阻燃管106的高燃点能够进一步起到阻燃效果，进而能够增强浸胶油管的功能性。以上仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
