标题title
一种洗消方舱
摘要abst
本发明涉及洗消设施技术领域，具体提供一种洗消方舱，包括第一可伸缩管舱、第二可伸缩管舱、第一容器、第二容器和控制装置；第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱的外表面分别设置有第一泵体和第二泵体；第一可伸缩管舱具有第一液腔和第二液腔，第一可伸缩管舱的内侧壁设置有第一喷头，第一喷头与第一液腔连通，第一泵体的排液口与第一液腔连通；第二可伸缩管舱的内顶部设置有第一喷淋管；第二可伸缩管舱的内顶部设置有第二喷淋管；第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱内均设置有热释电红外线传感器，控制装置配置为根据热释电红外线传感的探测信息控制第一泵体和第二泵体实现对使用者进行喷淋；该洗消方舱采用了可伸缩和拆卸的结构，便于运输。
权利要求书clms
1.一种洗消方舱，其特征在于，包括：第一可伸缩管舱；第二可伸缩管舱，配置为与所述第一可伸缩管舱可拆卸连接；第一容器，用于存储喷淋液;第二容器，用于存储喷淋液；以及控制装置；其中，所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱的外表面分别设置有第一泵体和第二泵体，所述第一泵体和第二泵体的抽液口分别与所述第一容器和第二容器连通；所述第一可伸缩管舱具有第一液腔和第二液腔，所述第一可伸缩管舱的内侧壁设置有第一喷头，所述第一喷头与所述第一液腔连通，所述第一泵体的排液口与所述第一液腔连通，所述第一喷头至少用于喷淋使用者的侧面；所述第一可伸缩管舱的内顶部设置有第一喷淋管，所述第一喷淋管与所述第二液腔连通，所述第一泵体的排液口与所述第二液腔连通；所述第二可伸缩管舱具有第三液腔，所述第二可伸缩管舱的内顶部设置有第二喷淋管，所述第二喷淋管与所述第三液腔连通，所述第二泵体的排液口与所述第三液腔连通；所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱内均设置有热释电红外线传感器，所述热释电红外线传感器、第一泵体和第二泵体均与所述控制装置电性连接，所述控制装置配置为根据所述热释电红外线传感的探测信息控制所述第一泵体和第二泵体。2.根据权利要求1所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第一可伸缩管舱具有脱衣舱、侧面冲洗舱和第一喷淋舱；所述第一喷头位于所述侧面冲洗舱，所述第一喷淋管位于所述第一喷淋舱。3.根据权利要求2所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第二可伸缩管舱上设置有热风机，所述第二可伸缩管舱具有缓冲腔和出风口，所述缓冲腔和出风口连通，所述热风机的排风口与所述缓冲腔连通。4.根据权利要求3所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第二可伸缩管舱具有穿衣舱、第二喷淋舱和风干舱；所述排风口位于所述风干舱，所述第二喷淋管位于所述第二喷淋舱。5.根据权利要求4所述的一种洗消方舱，其特征在于，还包括：第一定位座，可拆卸地配置在所述第一可伸缩管舱的下方；以及第二定位座，可拆卸地配置在所述第二可伸缩管舱的下方。6.根据权利要求5所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第一定位座具有第一废液存储腔和第一进液口，所述第二定位座具有第二废液存储腔和第二进液口；所述第一进液口与所第一废液存储腔连通，所述第二进液口与所述第二废液存储腔连通；所述第一可伸缩管舱底面设置有第一排水孔，所述第一排水孔位于所述第一进液口的上方；所述第二可伸缩管舱底面设置有第二排水孔，所述第二排水孔位于所述第二进液口的上方。7.根据权利要求6所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第一喷淋舱和第二喷淋舱的内底面分别设置有第二喷头和第三喷头；所述第二喷头嵌入所述第一喷淋舱的内底面，所述第三喷头嵌入所述第二喷淋舱的内底面；所述第二喷头与所述第二液腔连通，所述第三喷头与所述第三液腔连通。8.根据权利要求7所述的一种洗消方舱，其特征在于，还包括：防泄漏槽，可拆卸地配置在所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱之间；其中，所述防泄漏槽具有连接管道，所述连接管道与所述第一废液存储腔和/或第二废液存储腔连接。9.根据权利要求8所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第一喷淋舱的内底面沿远离所述第二喷淋舱方向倾斜；所述第二喷淋舱的内底面沿远离所述第一喷淋舱方向倾斜。10.根据权利要求9所述的一种洗消方舱，其特征在于，所述第一喷头沿所述第一喷淋舱方向倾斜，以使第一喷头喷出的喷淋液进入所述第一喷淋舱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗消设施技术领域，具体涉及一种洗消方舱。背景技术洗消是对受染对象采取消毒、消除沾染和灭菌措施。海关口岸机构从事流调、医学排查或染疫待确认采样等高风险环节作业的人员作业完成后必须进行洗消操作，但现有的洗消方舱体积较大，不便于移动，在组建多个洗消方舱时运输成本极大，因此有必要进行改进。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种洗消方舱，可拆卸成多个部分进行运输，有利于降低运输成本。为解决上述问题，本发明采用如下技术方案：本公开实施例提供一种洗消方舱，包括：第一可伸缩管舱、第二可伸缩管舱、第一容器、第二容器和控制装置；所述第二可伸缩管舱配置为与所述第一可伸缩管舱可拆卸连接；所述第一容器用于存储喷淋液;所述第二容器用于存储喷淋液。所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱的外表面分别设置有第一泵体和第二泵体，所述第一泵体和第二泵体的抽液口分别与所述第一容器和第二容器连通。所述第一可伸缩管舱具有第一液腔和第二液腔，所述第一可伸缩管舱的内侧壁设置有第一喷头，所述第一喷头与所述第一液腔连通，所述第一泵体的排液口与所述第一液腔连通，所述第一喷头用于喷淋使用者的侧面。所述第二可伸缩管舱的内顶部设置有第一喷淋管，所述第一喷淋管与所述第二液腔连通，所述第一泵体的排液口与所述第二液腔连通。所述第二可伸缩管舱具有第三液腔，所述第二可伸缩管舱的内顶部设置有第二喷淋管，所述第二喷淋管与所述第三液腔连通，所述第二泵体的排液口与所述第三液腔连通。所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱内均设置有热释电红外线传感器，所述热释电红外线传感器、第一泵体和第二泵体均与所述控制装置电性连接，所述控制装置配置为根据所述热释电红外线传感的探测信息控制所述第一泵体和第二泵体。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第一可伸缩管舱具有脱衣舱、侧面冲洗舱和第一喷淋舱。所述第一喷头位于所述侧面冲洗舱，所述第一喷淋管位于所述第一喷淋舱。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第二可伸缩管舱上设置有热风机，所述第二可伸缩管舱具有缓冲腔和出风口，所述缓冲腔和出风口连通，所述热风机的排风口与所述缓冲腔连通。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第二可伸缩管舱具有穿衣舱、第二喷淋舱和风干舱。所述排风口位于所述风干舱，所述第二喷淋管位于所述第二喷淋舱。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：还包括：第一定位座和第二定位座。第一定位座可拆卸地配置在所述第一可伸缩管舱的下方；第二定位座可拆卸地配置在所述第二可伸缩管舱的下方。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第一定位座具有第一废液存储腔和第一进液口，所述第二定位座具有第二废液存储腔和第二进液口。所述第一进液口与所第一废液存储腔连通，所述第二进液口与所述第二废液存储腔连通。所述第一可伸缩管舱底面设置有第一排水孔，所述第一排水孔位于所述第一进液口的上方，所述第二可伸缩管舱底面设置有第二排水孔，所述第二排水孔位于所述第二进液口的上方。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第一喷淋舱和第二喷淋舱的内底面分别设置有第二喷头和第三喷头。所述第二喷头嵌入所述第一喷淋舱的内底面，所述第三喷头嵌入所述第二喷淋舱的内底面。所述第二喷头与所述第二液腔连通，所述第三喷头与所述第三液腔连通。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：还包括：防泄漏槽。所述防泄漏槽可拆卸地配置在所述第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱之间。其中，所述防泄漏槽具有连接管道，所述连接管道与所述第一废液存储腔和/或第二废液存储腔连接。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第一喷淋舱的内底面沿远离所述第二喷淋舱方向倾斜。所述第二喷淋舱的内底面沿远离所述第一喷淋舱方向倾斜。本公开的至少一实施例提供的洗消方舱中：所述第一喷头沿所述第一喷淋舱方向倾斜，以使第一喷头喷出的喷淋液进入所述第一喷淋舱内。本发明的有益效果为：第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱采用了可拆卸的结构，可以方便搬运，同时由于第一可伸缩管舱和第二可伸缩管舱可伸缩，伸缩后占用运输工具的空间较少，能够有效的降低运输成本。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了实施例1的洗消方舱的内部结构示意图。图2示出了实施例1的洗消方舱的局部结构示意图。图3示出了实施例2的洗消方舱的结构示意图。图4示出了实施例3的洗消方舱的结构示意图。图5为图1中A处的放大图。图中：1、第一可伸缩管舱；11、第一泵体；12、第一液腔；13、第二液腔；14、第一喷头；15、第一喷淋管；16、脱衣舱；17、侧面冲洗舱；18、第一喷淋舱；181、第二喷头；281、第三喷头。2、第二可伸缩管舱；21、第二泵体；22、第三液腔；23、第二喷淋管；24、热风机；25、缓冲腔；26、出风口；27、穿衣舱；28、第二喷淋舱；29、风干舱；5、控制装置；6、第一定位座；61、第一废液存储腔；62、第一进液口；7、第二定位座；71、第二废液存储腔；72、第二进液口；8、防泄漏槽；81、连接管道；9、舱门。具体实施方式本公开的示例实施例可以被各种各样地修改。因此，各种示例实施例在附图中被示出并被更详细地描述。然而，将理解，本公开不限于特定的示例实施例，而是在不背离本公开的范围和精神的情况下包括所有的修改、等同形式和替换形式。此外，公知的功能或构造可能在它们将会以不必要的细节混淆本公开的情况下不被详细描述。需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，否则术语“安装”、“配置”、“相连”、“连接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在描述本公开的实施例时使用的术语是考虑到它们在这里的功能而在当前被广泛使用的所选通用术语。然而，这些术语可以取决于相关领域技术人员的意图、法律或技术解释、新技术的出现等而改变。此外，在某些情况下，可以存在任意选择的术语，并且在这种情况下，该术语的含义将在对应的描述中被更详细地公开。因此，这里所使用的术语将不被简单地理解为其名称，而是应基于该术语的含义和本公开的整体上下文来理解。实施例1：如图1、2和5所示，本公开实施例提供一种洗消方舱，包括第一可伸缩管舱1、第二可伸缩管舱2、第一容器、第二容器和控制装置5；第二可伸缩管舱2配置为与第一可伸缩管舱1可拆卸连接；第一容器和第二容器可以用于存储不同浓度的喷淋液。第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2均具有舱门9。具体地，第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2的外表面分别设置有第一泵体11和第二泵体21，第一泵体11和第二泵体21的抽液口分别与第一容器和第二容器连通。具体地，第一可伸缩管舱1具有第一液腔12和第二液腔13，第一可伸缩管舱1的内侧壁设置有第一喷头14，第一喷头14与第一液腔12连通，第一泵体11的排液口与第一液腔12连通，第一喷头14用于喷淋使用者的侧面。具体地，第一可伸缩管舱1的内顶部设置有第一喷淋管15，第一喷淋管15与第二液腔13连通，第一泵体11的排液口与第二液腔13连通。示例性地，第一泵体11通过三通连接管实现与第一液腔12和第二液腔13连通。具体地，第二可伸缩管舱2具有第三液腔22，第二可伸缩管舱2的内顶部设置有第二喷淋管23，第二喷淋管23与第三液腔22连通，第二泵体21的排液口与第三液腔22连通。具体地，第二可伸缩管舱2上设置有热风机24，第二可伸缩管舱2具有缓冲腔25和出风口26，缓冲腔25和出风口26连通，热风机24的排风口与缓冲腔25连通。具体地，第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2内均设置有热释电红外线传感器，热释电红外线传感器、第一泵体11、第二泵体21和热风机24均与控制装置5电性连接，控制装置5可以为根据热释电红外线传感的探测信息控制第一泵体11、第二泵体21和热风机24。自动化程度高，相应的热释电红外线传感探测到使用者后再根据情况开启相应的部件运作，能够有效地节约能源，节约喷淋液。进一步的，为了避免热释电红外线传感器影响第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2伸缩，电红外线传感器采用嵌入式的设计，第一可伸缩管舱1内的热释电红外线传感器嵌入第一可伸缩管舱1的内壁；同样地，第二可伸缩管舱2内的热释电红外线传感器嵌入第二可伸缩管舱2的内壁。通过配置有第一容器和第二容器储存喷淋液，可以设置不用浓度的喷淋液，并且还能设置第一容器和第二容器内的喷淋液的浓度梯度，让第一容器内的喷淋液浓度低于第二容器内的喷淋液浓度，可以减少对使用者身体的刺激，让使用者逐步适应喷淋液，减少应激反应。由于第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2采用了可伸缩的结构，在拆卸后可以收缩成紧凑的结构，对运输工具占用的空间较少，有利于运输工具一次运输多个洗消方舱，减少运输成本。示例性地，第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2采用三段式伸缩结构，每段依次采用滑槽和滑块的方式实现滑动。在本实施例中，第一可伸缩管舱1具有脱衣舱16、侧面冲洗舱17和第一喷淋舱18。具体地，第一喷头14位于侧面冲洗舱17，第一喷淋管15位于第一喷淋舱18。在本实施例中，第二可伸缩管舱2具有穿衣舱27、第二喷淋舱28和风干舱29。排风口位于风干舱29，第二喷淋管23位于第二喷淋舱28。在本实施例中，第一喷淋舱18的内底面沿远离第二喷淋舱28方向倾斜。第二喷淋舱28的内底面沿远离第一喷淋舱18方向倾斜。在本实施例中，第一喷头14沿第一喷淋舱18方向倾斜，使得第一喷头14喷出的喷淋液在没有阻挡的情况下能进入第一喷淋舱18内，从而可以对使用者的背面或者正面进行喷淋，提升喷淋效果，并且有利于提升喷淋液的使用率。在本实施例中，第一喷淋舱18和第二喷淋舱28的内底面分别设置有第二喷头181和第三喷头281。第二喷头181嵌入第一喷淋舱18的内底面，第三喷头嵌入第二喷淋舱28的内底面。第二喷头181与第二液腔13连通，第三喷头281与第三液腔22连通。通过设置有第二喷头181和第三喷头281，可以方便使用者清洗下半身，可以对使用者的脚部进行喷淋。使用者抬脚时，脚背和脚底都能被喷淋到。使用者蹲下时，还能对使用者的臀部进行近距离喷淋，使用灵活性好。第一喷淋舱18和第二喷淋舱28的内底面采用倾斜的设计，有利于液体排到其他舱内；同时由于第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2采用三段式伸缩结构，第一喷淋舱18和第二喷淋舱28高于其他舱的舱底，能够起到良好的排水效果，避免第一喷淋舱18和第二喷淋舱28积水，进而能够保证第二喷头181和第三喷头281能够对使用者的下半身喷洒。实施例2：如图3所示，本实施例公开一种洗消方舱，其与实施例1的不同点在于：还包括第一定位座6和第二定位座7。第一定位座6可拆卸地配置在第一可伸缩管舱1的下方；第二定位座7可拆卸地配置在第二可伸缩管舱2的下方。在本实施例中，第一定位座6具有第一废液存储腔61和第一进液口62，第二定位座7具有第二废液存储腔71和第二进液口72。具体地，第一进液口62与所第一废液存储腔61连通，第二进液口72与第二废液存储腔71连通。具体地，第一可伸缩管舱1底面设置有第一排水孔，第一排水孔位于第一进液口62的上方，并且第一排水孔与第一进液口62连通。具体地，第二可伸缩管舱2底面设置有第二排水孔，第二排水孔位于第二进液口72的上方，并且第二排水孔与第二进液口72连通。通过设置有第一定位座6和第二定位座7，不仅能对第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2定位，同时还能暂时存储喷淋废液，灵活性好，由于其内部具有采用空心的设计用于废液，在非使用状态时重量较轻，便于搬运，在使用状态时又能通过废液增加重量，提升设备的安置稳定性。实施例3：如图4所示，本实施例公开一种洗消方舱，其与实施例2的不同点在于：还包括防泄漏槽8。防泄漏槽8可拆卸地配置在第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2之间，防泄漏槽8的两端边沿分别与第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2的外壁抵接。其中，防泄漏槽8具有连接管道81，连接管道81与第一废液存储腔61连接。示例性地，连接管道81采用快速接头实现与第一废液存储腔61连接。连接便捷性好通过设置有防泄漏槽8，能够避免从第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2连接处泄漏的废液排出到外界，能够极大的减少废液污染环境的情况。示例性地，第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2上均设置有连接法兰，第一可伸缩管舱1和第二可伸缩管舱2通过连接法兰和螺栓实现连接。在此参照截面图或平面图描述了本发明构思的示例实施方式，所述截面图或平面图是理想化的实施方式和示例实施方式的中间结构的示意图。这样，将预期到例如作为制造技术和/或公差的结果的从图示形状的偏离。因此，本发明构思的示例实施方式不应被解释为限于这里示出的特定形状，而是包括例如由制造引起的形状偏离。除非另外规定，否则这里使用的所有术语具有与本发明构思所属领域的普通技术人员通常所理解的相同的含义。还将理解，诸如在常用词典中定义的术语的术语应被解释为具有与其在相关技术的背景中的含义一致的含义，并且将不在理想化或过度形式化的意义上被解释，除非这里明确地如此定义。在此使用的术语仅出于描述特定实施方式的目的，并且不旨在限制本发明构思。如这里所使用的，单数形式“一”和“该”旨在还包括复数形式，除非上下文清楚地另行指示。还将理解，当在本说明书中使用时，术语“包括”、“包括......的”、“包含”和/或“包含......的”指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或更多个其它特征、步骤、操作、元件、部件和/或其组的存在或添加。如这里所使用的，术语“和/或”包括一个或更多个相关所列举的项目的任何及所有组合。尽管这里可以使用术语第一、第二等来描述各种元件，但是这些元件不应受这些术语限制。这些术语仅用于将一个元件与另一个元件区分开。因此，第一元件可以被称为第二元件而不背离本发明构思的教导。以上公开的主题将被认为是说明性的而非限制性的，并且所附权利要求旨在覆盖落入本发明构思的真实精神和范围内的所有此类修改、增强和其它实施方式。因此，至法律允许的最大程度，范围将由所附权利要求及其等同物的最宽可允许的解释来确定，并且不应由前面的详细描述约束或限制。
