标题title
一种智能化游梁式抽油机
摘要abst
本申请涉及一种智能化游梁式抽油机，涉及石油开采设备技术的领域，其包括基座，安装在地面；电机，安装在基座上；减速箱，安装在基座上，且电机与减速箱之间通过皮带传动连接；曲柄杆，垂直连接在减速箱的另一根输出轴上；配重块，安装在曲柄杆远离减速箱的一端；支撑架，安装在基座上；游梁杆，转动设置在支撑架的顶部；驴头块，设置在游梁杆的一端；连杆，一端与曲柄杆转动连接、另一端与游梁杆远离驴头块的一端铰接；光杆，通过绳体安装在驴头块上；井口端子，安装在光杆的底端且位于井口上方；油井负荷变化检测调整机构，安装在基座与井口端子之间，用于在油井负荷发生变化时改变电机的转速。本申请具有改善游梁式抽油机使用寿命的的效果。
权利要求书clms
1.一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，包括：基座，安装在地面；电机，安装在基座上；减速箱，安装在基座上，且电机与减速箱之间通过皮带传动连接；曲柄杆，垂直连接在减速箱的另一根输出轴上；配重块，安装在曲柄杆远离减速箱的一端；支撑架，安装在基座上；游梁杆，转动设置在支撑架的顶部；驴头块，设置在游梁杆的一端；连杆，一端与曲柄杆转动连接、另一端与游梁杆远离驴头块的一端铰接；光杆，通过绳体安装在驴头块上；井口端子，安装在光杆的底端且位于井口上方；油井负荷变化检测调整机构，安装在基座与井口端子之间，用于在油井负荷发生变化时改变电机的转速。2.根据权利要求1所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述电机为永磁电机。3.根据权利要求2所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述油井负荷变化检测调整机构包括：重力传感器，安装在井口端子上，用于实时测定油井负荷的变化；智能电控柜，安装在基座上，与永磁电机以及重力传感器均电连接；所述智能电控柜用于接收重力传感器传递的油井负荷信号后调整永磁电机的转速。4.根据权利要求1所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述支撑架与游梁杆之间设置有转动机构，所述转动机构用于支持游梁杆在支撑架上往复摆动。5.根据权利要求4所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述转动机构包括：抱箍，安装在游梁杆上；转动架，安装在支撑架的顶部；转动轴，转动设置在转动架上；转动套，转动套设在转动轴上，且所述抱箍夹紧在转动套上。6.根据权利要求5所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述支撑架上设有润滑油补充机构，所述润滑油补充机构用于定时往转动套与转动轴之间的缝隙处补充润滑油。7.根据权利要求6所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述润滑油补充机构包括：喷射组件，安装在支撑架上，用于向转动套与转动轴之间的缝隙处喷洒润滑油；摇摆间隔启动组件，安装在支撑架上，用于在游梁杆做摇摆运动一段时间后主动驱动喷射组件运行、并在运行后又驱使喷射组件自动关闭。8.根据权利要求7所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述喷射组件包括：油泵，安装在支撑架上；排油管，安装在油泵上，且与油泵的泵出口相连通；喷头，安装在排油管上，所述喷头朝向转动套与转动轴之间的缝隙处；储油罐，安装在支撑架上位于油泵的下方，且所述油泵的泵入口端连通设有软管，所述软管伸至储油罐内。9.根据权利要求8所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述摇摆间隔启动组件包括：伸缩筒，竖向安装在支撑架上；抵接杆，滑动插设在伸缩筒内；抵接轮，转动设置在抵接杆的上端且与游梁杆相抵接；弹簧，设置在伸缩筒内底壁与抵接杆的下杆壁之间，在游梁杆处于水平状态时，所述抵接轮在弹簧的弹力作用下与游梁杆的下杆壁相抵触；触及杆，平行安装在抵接杆的下方且位于弹簧一侧，在伸缩筒的下底壁开设有供触及杆穿出的通孔；安装杆，水平安装在支撑架上，且与伸缩筒相垂直；转动杆，垂直转动设置在安装杆上，且所述转动杆用于与触及杆的下杆端相抵触；第一扭簧，设置在转动杆与安装杆的转动处，且所述第一扭簧始终具有让转动杆处于水平状态的趋势；转动筒，转动套设在安装杆上，且转动筒的外表面设有一圈棘轮；驱动棘爪，转动设置在转动杆上，在转动杆被转动杆下压偏移后，所述驱动棘爪抵触在棘轮的棘齿之间从而推动转动筒转动；第二扭簧，设置在驱动棘爪与转动杆的转动处，在转动杆逐步往水平状态偏移时，所述第二扭簧会带动驱动棘爪越过当前抵触的棘齿进而自动卡入棘轮相邻的另一个棘齿内；容置箱，安装在支撑架上且位于转动筒的下方；蓄电池，放置在容置箱内部；第一导电片，铰接设置在容置箱的上表面，且第一导电片与容置箱的铰接处设有第三扭簧，所述第三扭簧使得第一导电片始终处于竖直状态，所述第一导电片与蓄电池电连接；第二导电片，铰接设置在容置箱的上表面且位于第一导电片的一侧，第二导电片与容置箱的铰接处设有第四扭簧，所述第四扭簧使得第二导电片始终处于竖直状态，所述第二导电片与油泵电连接；拨片，设置在转动筒的外筒壁上，所述拨片随转动筒的转动下会抵触到第一导电片并将第一导电片推动贴合在第二导电片上。10.根据权利要求8所述的一种智能化游梁式抽油机，其特征在于，所述支撑架的顶部设有上方开口的接油盒，所述接油盒的上端开口位于转动套与转动轴之间的缝隙处的正下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及石油开采设备技术的领域，尤其是涉及一种智能化游梁式抽油机。背景技术目前，游梁式抽油机是一种常用的离心式抽油设备，主要用于从油井或油田中抽取原油。它由电动机、离心泵、游梁机构和其他辅助部件组成。其工作原理为：游梁式抽油机利用离心力将地下的原油抽上来。首先，电动机带动离心泵旋转，通过旋转产生离心力。然后，原油通过吸入管进入离心泵的吸入口，受到离心力的作用使其产生高速旋转。在旋转的过程中，离心泵内部的游梁机构起到一个阀门的作用，使得原油只能从泵的内部向外流动，而不能反向流动。最后，原油通过出口管道排出。针对上述中的相关技术，发明人认为，游梁式抽油机在运作过程中，油井内的负荷会发生变化，而油井负荷的变化会导致正在运作过程中的游梁式抽油机当下的冲次与油井当下的负荷不匹配，进而造成游梁式抽油机由于不平衡所导致的振动加剧及磨损加剧的情况发生，最终影响游梁式抽油机的使用寿命。发明内容为了改善游梁式抽油机使用寿命的问题，本申请提供了一种智能化游梁式抽油机。本申请提供的一种智能化游梁式抽油机采用如下的技术方案：一种智能化游梁式抽油机，包括：基座，安装在地面；电机，安装在基座上；减速箱，安装在基座上，且电机与减速箱之间通过皮带传动连接；曲柄杆，垂直连接在减速箱的另一根输出轴上；配重块，安装在曲柄杆远离减速箱的一端；支撑架，安装在基座上；游梁杆，转动设置在支撑架的顶部；驴头块，设置在游梁杆的一端；连杆，一端与曲柄杆转动连接、另一端与游梁杆远离驴头块的一端铰接；光杆，通过绳体安装在驴头块上；井口端子，安装在光杆的底端且位于井口上方；油井负荷变化检测调整机构，安装在基座与井口端子之间，用于在油井负荷发生变化时改变电机的转速。优选的，所述电机为永磁电机。优选的，所述油井负荷变化检测调整机构包括：重力传感器，安装在井口端子上，用于实时测定油井负荷的变化；智能电控柜，安装在基座上，与永磁电机以及重力传感器均电连接；所述智能电控柜用于接收重力传感器传递的油井负荷信号后调整永磁电机的转速。优选的，所述支撑架与游梁杆之间设置有转动机构，所述转动机构用于支持游梁杆在支撑架上往复摆动。优选的，所述转动机构包括：抱箍，安装在游梁杆上；转动架，安装在支撑架的顶部；转动轴，转动设置在转动架上；转动套，转动套设在转动轴上，且所述抱箍夹紧在转动套上。优选的，所述支撑架上设有润滑油补充机构，所述润滑油补充机构用于定时往转动套与转动轴之间的缝隙处补充润滑油。优选的，所述润滑油补充机构包括：喷射组件，安装在支撑架上，用于向转动套与转动轴之间的缝隙处喷洒润滑油；摇摆间隔启动组件，安装在支撑架上，用于在游梁杆做摇摆运动一段时间后主动驱动喷射组件运行、并在运行后又驱使喷射组件自动关闭。优选的，所述喷射组件包括：油泵，安装在支撑架上；排油管，安装在油泵上，且与油泵的泵出口相连通；喷头，安装在排油管上，所述喷头朝向转动套与转动轴之间的缝隙处；储油罐，安装在支撑架上位于油泵的下方，且所述油泵的泵入口端连通设有软管，所述软管伸至储油罐内。优选的，所述摇摆间隔启动组件包括：伸缩筒，竖向安装在支撑架上；抵接杆，滑动插设在伸缩筒内；抵接轮，转动设置在抵接杆的上端且与游梁杆相抵接；弹簧，设置在伸缩筒内底壁与抵接杆的下杆壁之间，在游梁杆处于水平状态时，所述抵接轮在弹簧的弹力作用下与游梁杆的下杆壁相抵触；触及杆，平行安装在抵接杆的下方且位于弹簧一侧，在伸缩筒的下底壁开设有供触及杆穿出的通孔；安装杆，水平安装在支撑架上，且与伸缩筒相垂直；转动杆，垂直转动设置在安装杆上，且所述转动杆用于与触及杆的下杆端相抵触；第一扭簧，设置在转动杆与安装杆的转动处，且所述第一扭簧始终具有让转动杆处于水平状态的趋势；转动筒，转动套设在安装杆上，且转动筒的外表面设有一圈棘轮；驱动棘爪，转动设置在转动杆上，在转动杆被转动杆下压偏移后，所述驱动棘爪抵触在棘轮的棘齿之间从而推动转动筒转动；第二扭簧，设置在驱动棘爪与转动杆的转动处，在转动杆逐步往水平状态偏移时，所述第二扭簧会带动驱动棘爪越过当前抵触的棘齿进而自动卡入棘轮相邻的另一个棘齿内；容置箱，安装在支撑架上且位于转动筒的下方；蓄电池，放置在容置箱内部；第一导电片，铰接设置在容置箱的上表面，且第一导电片与容置箱的铰接处设有第三扭簧，所述第三扭簧使得第一导电片始终处于竖直状态，所述第一导电片与蓄电池电连接；第二导电片，铰接设置在容置箱的上表面且位于第一导电片的一侧，第二导电片与容置箱的铰接处设有第四扭簧，所述第四扭簧使得第二导电片始终处于竖直状态，所述第二导电片与油泵电连接；拨片，设置在转动筒的外筒壁上，所述拨片随转动筒的转动下会抵触到第一导电片并将第一导电片推动贴合在第二导电片上。优选的，所述支撑架的顶部设有上方开口的接油盒，所述接油盒的上端开口位于转动套与转动轴之间的缝隙处的正下方。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 先启动永磁电机，然后永磁电机的输出轴上的传动轮转动进而带动减速箱的另一根输出轴转动，让曲柄杆最终做圆周运动，并在配重块的支撑作用下让曲柄杆转动得更加稳定；在曲柄杆做圆周运动的同时，连杆则会拉动游梁杆在支撑架上不断地做摇摆运动，即当连杆拉动游梁杆的一端下移时，游梁杆设有驴头块的那端便会上翘；当连杆不对游梁杆施加拉力时，驴头块在重力作用下会下坠从而让游梁杆设有驴头块的一端，驴头块在一上一下为一个冲次，进而可以拉动光杆对井口端子内抽油的泵体吸出的石油排放出去；这时重力传感器可以随时监测到油井内负荷的变化，若是监测到发生变化后，会将变化信息传输至智能电控柜，此时智能电控柜会迅速做出反应并控制永磁电机更改转速，从而让冲次始终处在一个匹配于当下油井负荷的状态，进而在一定程度上避免了游梁式抽油机由于不平衡所导致的振动加剧及磨损加剧的情况发生，最终达到改善游梁式抽油机使用寿命的效果；永磁电机由于具有高效率和良好的控制性能，而且与传统的感应电机相比，永磁电机具有许多优点，例如高效率、高功率密度、高起动转矩和快速响应等，因此永磁电机可以及时接收到智能电控柜的指令并迅速做出响应，使得冲次的调整更加迅速；2. 当游梁杆带动设有延伸板的杆段向下倾斜时，会将抵接杆下压，使得触及杆从伸缩筒内穿过通孔向下延伸并抵触在转动杆的上杆壁上，随着触及杆的继续下移，转动杆会被抵接着向下倾斜，这时原本处于棘轮的棘齿内的驱动棘爪也向下移动，进而使得驱动棘爪的端部也会抵接这棘轮的棘齿，强迫棘轮发生一定角度的转动；而当游梁杆带动设有延伸板的杆段向上倾斜时，抵接杆在弹簧的弹力作用下竖直上移，带动触及杆竖直上移不再抵触转动杆，转动杆在第一扭簧的作用下则会重新回到水平状态，在这个过程中，驱动棘爪便会越过当前抵触的棘齿并卡入棘轮相邻的另一个棘齿内，等待下一次对棘轮的继续推动；而在游梁杆多次摆动的情况下，棘轮会慢慢地进行转动，进而同步带动转动筒转动；转动筒在转动的过程中会带动拨片转动，并且让拨片逐渐靠近第一导电片；随着拨片的继续移动，拨片会最终抵触在第一导电片上并随着转动筒的继续转动，将第一导电片推向第二导电片上，使得第一导电片与第二导电片贴合，这时蓄电池便与油泵实现电连接，油泵启动便会喷出润滑油；而随着转动筒继续转动，拨片最终会越过第一导电片，这时第一导电片在第三扭簧的作用下重新处于竖直状态并不再与第二导电片贴合，而第二导电片在第四扭簧的作用下也处于竖直状态，第一导电片与第二导电片不再贴合，油泵则会关闭，使得喷头不再喷出润滑油。这样会实现一个功能，即在游梁杆摆动一段时间后，喷头会自动向转动套与转动轴的缝隙处喷洒润滑油一小段时间后自动停止；这样设置后，不需要人工手动向转动套与转动轴的缝隙处补充润滑油，达到在游梁杆摆动一段时间后自动向转动套与转动轴的缝隙处喷洒润滑油的效果，实现智能补充润滑油的目的。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的隐藏润滑油补充机构的结构示意图；图3是图2中的A部放大图；图4是本申请实施例的用于展示润滑油补充机构的第一局部示意图；图5是图4中的B部放大图；图6是本申请实施例的用于展示润滑油补充机构的第二局部剖视图；图7是图6中的C部放大图。图中，1、基座；11、电机；12、减速箱；13、曲柄杆；14、配重块；15、游梁杆；16、驴头块；17、连杆；18、光杆；19、井口端子；2、支撑架；3、油井负荷变化检测调整机构；31、重力传感器；32、智能电控柜；4、转动机构；41、抱箍；42、转动架；43、转动轴；44、转动套；5、润滑油补充机构；6、喷射组件；61、油泵；62、排油管；63、喷头；64、储油罐；7、摇摆间隔启动组件；701、伸缩筒；702、抵接杆；703、抵接轮；704、弹簧；705、触及杆；706、安装杆；707、转动杆；708、第一扭簧；709、转动筒；7091、棘轮；710、驱动棘爪；711、第二扭簧；712、容置箱；713、蓄电池；714、第一导电片；715、第二导电片；716、拨片；8、接油盒；9、输油管；101、制动棘爪；102、复位扭簧。实施方式以下结合附图1-附图7，对本申请作进一步详细说明。一种智能化游梁式抽油机，参照图1、2，包括基座1、电机11、减速箱12、曲柄杆13、配重块14、支撑架2、游梁杆15、驴头块16、连杆17、井口端子19以及油井负荷变化检测调整机构3；基座1通过螺栓安装在地面上，电机11与减速箱12也安装在基座1上；电机11的输出轴上同轴设有传动轮，在减速箱12的一根输出轴上也设有传动轮，两个传动轮之间通过皮带传动，本实施例中电机11为永磁电机。曲柄杆13垂直连接在减速箱12的另一根输出轴上，配重块14安装在曲柄杆13远离减速箱12的一端；支撑架2安装在基座1上，游梁杆15则转动设置在支撑架2的顶部，即游梁杆15靠近中部的位置与支撑架2之间设有转动机构4，转动机构4用于支持游梁杆15在支撑架2上往复摆动；而驴头块16设置在游梁杆15的一端，连杆17一端与曲柄杆13转动连接、另一端与游梁杆15远离驴头块16的一端铰接；光杆18通过绳体安装在驴头块16上，井口端子19安装在光杆18的底端且位于井口上方；油井负荷变化检测调整机构3安装在基座1与井口端子19之间，用于在油井负荷发生变化时改变电机11的转速。结合图1，具体地，油井负荷变化检测调整机构3包括重力传感器31以及智能电控柜32；重力传感器31安装在井口端子19上，用于实时测定油井负荷的变化；智能电控柜32则安装在基座1上，智能电控柜32与永磁电机以及重力传感器31均电连接，智能电控柜32用于接收重力传感器31传递的油井负荷信号后调整永磁电机的转速。先启动永磁电机，然后永磁电机的输出轴上的传动轮转动进而带动减速箱12的另一根输出轴转动，让曲柄杆13最终做圆周运动，并在配重块14的支撑作用下让曲柄杆13转动得更加稳定；在曲柄杆13做圆周运动的同时，连杆17则会拉动游梁杆15在支撑架2上不断地做摇摆运动，即当连杆17拉动游梁杆15的一端下移时，游梁杆15设有驴头块16的那端便会上翘；当连杆17不对游梁杆15施加拉力时，驴头块16在重力作用下会下坠从而让游梁杆15设有驴头块16的一端，驴头块16在一上一下为一个冲次，进而可以拉动光杆18对井口端子19内抽油的泵体吸出的石油排放出去；这时重力传感器31可以随时监测到油井内负荷的变化，若是监测到发生变化后，会将变化信息传输至智能电控柜32，此时智能电控柜32会迅速做出反应并控制永磁电机更改转速，从而让冲次始终处在一个匹配于当下油井负荷的状态，进而在一定程度上避免了游梁式抽油机由于不平衡所导致的振动加剧及磨损加剧的情况发生，最终达到改善游梁式抽油机使用寿命的效果；永磁电机由于具有高效率和良好的控制性能，而且与传统的感应电机11相比，永磁电机具有许多优点，例如高效率、高功率密度、高起动转矩和快速响应等，因此永磁电机可以及时接收到智能电控柜32的指令并迅速做出响应，使得冲次的调整更加迅速。参照图2、3，转动机构4包括抱箍41、转动架42、转动轴43以及转动套44；抱箍41在游梁杆15上；转动架42安装在支撑架2的顶部，转动架42平行设有两个，两个转动架42上分别设有一个轴承，而转动轴43的两端则分别穿过两个轴承的内圈后与轴承过盈配合实现与转动架42的转动连接；在转动轴43的中部外圈开设有环槽，转动套44转动套44设在转动轴43中部的套环处，且抱箍41夹紧在转动套44上；游梁杆15在做摆动运动时，抱箍41由于夹紧在转动套44上，从而会带动转动套44在转动轴43上转动，这样便实现游梁杆15与支撑架2顶部之间的相对转动。结合图4、5，支撑架2上设有润滑油补充机构5，润滑油补充机构5用于定时往转动套44与转动轴43之间的缝隙处补充润滑油。参照图6、7，具体地，润滑油补充机构5包括喷射组件6以及摇摆间隔启动组件7；喷射组件6安装在支撑架2上，用于向转动套44与转动轴43之间的缝隙处喷洒润滑油；摇摆间隔启动组件7则安装在支撑架2上，用于在游梁杆15做摇摆运动一段时间后主动驱动喷射组件6运行、并在运行后又驱使喷射组件6自动关闭。这样设置的目的是考虑到转动套44与转动轴43之间由于在不断地进行相互转动，相互之间会发生摩擦，因此转动套44与转动轴43之间是最容易遭受磨损而损坏的地方；在游梁杆15做一段时间摇摆运动后，润滑油可能会消耗掉一部分，这个时候再向转动套44与转动轴43之间补充润滑油，就能达到既不浪费润滑油、也可以及时降低转动套44与转动轴43之间的摩擦，提升二者的使用寿命。如图4、5所示，喷射组件6包括油泵61、排油管62、喷头63以及储油罐64；油泵61安装在支撑架2上；而排油管62则安装在油泵61上，并且排油管62的一端管口与油泵61的泵出口相连通；喷头63则连通安装在排油管62上，喷头63朝向转动套44与转动轴43之间的缝隙处，本实施例中喷头63在排油管62上设有两个，一个朝向转动套44与转动轴43之间的缝隙处的顶部、另一个朝向转动套44与转动轴43之间的缝隙处的侧部，从而使得补充出来的润滑油在转动套44与转动轴43的相互转动下尽可能全面覆盖到环槽的内表面；而储油罐64安装在支撑架2上位于油泵61的下方，在油泵61的泵入口端连通设有软管，软管直接伸至储油罐64内。值得注意的是，在本实施例中，在支撑架2上位于转动套44与转动轴43之间的缝隙处的正下方设有接油盒8，接油盒8的上端开口设置，且接油盒8靠近底部的侧壁上连通有一根输油管9，输油管9的另一端则直接延伸至储油罐64内，这样可以使得在转动套44与转动轴43上补充后多余的一些润滑油可以直接滴落到接油盒8内并且顺着输油管9流至储油罐64内进行重复利用。结合图5、7，摇摆间隔启动组件7包括伸缩筒701、抵接杆702、抵接轮703、弹簧704、触及杆705、安装杆706、转动杆707、第一扭簧708、转动筒709、驱动棘爪710、第二扭簧711、容置箱712、蓄电池713、第一导电片714、第二导电片715以及拨片716；伸缩筒701竖向安装在支撑架2上，伸缩筒701的内部中空且上端开口设置，抵接杆702则竖直滑动插设在伸缩筒701内；抵接轮703转动设置在抵接杆702的上端，且抵接轮703用于与游梁杆15相抵接。在本实施例中，游梁杆15的一侧设有延伸板，在游梁杆15处于水平状态下时，延伸板位于抵接轮703的正上方，且延伸板沿着延伸板的长度方向开设有滑槽，抵接轮703的轮面则抵触在滑槽内；而弹簧704设置在伸缩筒701内底壁与抵接杆702的下杆壁之间，在游梁杆15处于水平状态时，抵接轮703在弹簧704的弹力作用下与游梁杆15的下杆壁相抵触；在游梁杆15做摇摆运动时，延伸板也会不断地摆动，当延伸板向下倾斜时，会抵着抵接轮703下移，从而让抵接杆702在伸缩筒701内竖向下移，这时弹簧704就会压缩；而当延伸板随着游梁杆15的摆动运动向上运动时，延伸板不再向抵接轮703施加抵接力，而这时弹簧704也不再受到挤压力，在弹簧704自身的弹力作用下，抵接杆702会竖直上移，带动抵接轮703主动上移重新进入到滑槽内；最终使得抵接杆702在游梁杆15做摇摆运动时带动抵接杆702在伸缩筒701内做竖直方向上的往复运动。本实施例中，为了方便各部件安装位置的调整与排布，容置箱712与油泵61都放置在储油罐64的顶部。参照图5、7，触及杆705平行安装在抵接杆702的下方且位于弹簧704的一侧，在伸缩筒701的下底壁开设有供触及杆705穿出的通孔，即抵接杆702在伸缩筒701内做往复运动时，触及杆705也会在伸出通孔和缩入通孔之间做不断地往复运动。如图5、7所示，安装杆706水平安装在支撑架2上，且安装杆706的长度方向与伸缩筒701的长度方向相垂直；转动杆707转动设置在安装杆706上，转动杆707的长度方向与安装杆706的长度方向相垂直，且转动杆707用于与触及杆705的下杆端相抵触；第一扭簧708设置在转动杆707与安装杆706的转动处，即转动杆707的端部设有一个与安装杆706转动套44接的套环，第一扭簧708套在安装杆706上且位于套环内，第一扭簧708的一端与安装杆706的杆壁连接、另一端与套环的内环壁相连接，且在第一扭簧708的扭力作用下，使得转动杆707始终具有往保持水平状态的转动趋势；转动筒709转动套44设在安装杆706上，且转动筒709的外表面设有一圈棘轮7091，本实施例中，在转动筒709与安装杆706之间设有一圈橡胶圈，橡胶圈可以让转动筒709与安装杆706之间的转动摩擦增大，使得转动筒709在不受外力作用下不易产生自行转动；驱动棘爪710则转动设置在转动杆707上，在转动杆707被转动杆707下压偏移后，驱动棘爪710抵触在棘轮7091的棘齿之间从而推动转动筒709转动；第二扭簧711设置在驱动棘爪710与转动杆707的转动处，在转动杆707逐步往水平状态偏移时，第二扭簧711会带动驱动棘爪710越过当前抵触的棘齿进而自动卡入棘轮7091相邻的另一个棘齿内；在支撑架2上还转动设有一个制动棘爪101，制动棘爪101与支撑架2的转动连接处也设有复位扭簧102，复位扭簧102使得制动棘爪101也始终具有往棘轮7091的棘齿内移动的趋势，即制动棘爪101的作用是避免在驱动棘爪710越过当前抵触的棘齿并卡入棘轮7091相邻的另一个棘齿内的过程中，阻止棘轮7091发生倒转，从而让驱动棘爪710能稳定从一个棘齿进入到另一个棘齿内；容置箱712安装在支撑架2上且位于转动筒709的下方，蓄电池713放置在容置箱712内部；第一导电片714铰接设置在容置箱712的上表面，且第一导电片714与容置箱712的铰接处设有第三扭簧，第三扭簧使得第一导电片714始终处于竖直状态，第一导电片714与蓄电池713通过导线电连接；第二导电片715铰接设置在容置箱712的上表面且位于第一导电片714的一侧，第二导电片715与容置箱712的铰接处设有第四扭簧，第四扭簧使得第二导电片715始终处于竖直状态，第二导电片715与油泵61通过导线电连接；拨片716则设置在转动筒709的外筒壁上，拨片716随转动筒709的转动下会抵触到第一导电片714并将第一导电片714推动贴合在第二导电片715上。因此，整个摇摆间隔启动组件7的运行原理如下：当游梁杆15带动设有延伸板的杆段向下倾斜时，会将抵接杆702下压，使得触及杆705从伸缩筒701内穿过通孔向下延伸并抵触在转动杆707的上杆壁上，随着触及杆705的继续下移，转动杆707会被抵接着向下倾斜，这时原本处于棘轮7091的棘齿内的驱动棘爪710也向下移动，进而使得驱动棘爪710的端部也会抵接这棘轮7091的棘齿，强迫棘轮7091发生一定角度的转动；而当游梁杆15带动设有延伸板的杆段向上倾斜时，抵接杆702在弹簧704的弹力作用下竖直上移，带动触及杆705竖直上移不再抵触转动杆707，转动杆707在第一扭簧708的作用下则会重新回到水平状态，在这个过程中，驱动棘爪710便会越过当前抵触的棘齿并卡入棘轮7091相邻的另一个棘齿内，等待下一次对棘轮7091的继续推动；而在游梁杆15多次摆动的情况下，棘轮7091会慢慢地进行转动，进而同步带动转动筒709转动；转动筒709在转动的过程中会带动拨片716转动，并且让拨片716逐渐靠近第一导电片714；随着拨片716的继续移动，拨片716会最终抵触在第一导电片714上并随着转动筒709的继续转动，将第一导电片714推向第二导电片715上，使得第一导电片714与第二导电片715贴合，这时蓄电池713便与油泵61实现电连接，油泵61启动便会喷出润滑油；而随着转动筒709继续转动，拨片716最终会越过第一导电片714，这时第一导电片714在第三扭簧的作用下重新处于竖直状态并不再与第二导电片715贴合，而第二导电片715在第四扭簧的作用下也处于竖直状态，第一导电片714与第二导电片715不再贴合，油泵61则会关闭，使得喷头63不再喷出润滑油。这样会实现一个功能，即在游梁杆15摆动一段时间后，喷头63会自动向转动套44与转动轴43的缝隙处喷洒润滑油一小段时间后自动停止；这样设置后，不需要人工手动向转动套44与转动轴43的缝隙处补充润滑油，达到在游梁杆15摆动一段时间后自动向转动套44与转动轴43的缝隙处喷洒润滑油的效果，实现智能补充润滑油的目的。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
