标题title
一种防水卷材辅助施工装置
摘要abst
本发明提供了一种防水卷材辅助施工装置，包括：车架，在左右两侧各设有同轴的车轮；扶手架，设在车架后侧，适于将车架提起并围绕车轮轴线翻动；按压辊，转动设置在车架前侧；在车架围绕车轮轴线翻动后，按压辊可接触地面；卷材辊，转动连接在车架上；收集辊，转动连接在车架上，并设于卷材辊后侧；收集辊与车轮传动连接；在按压辊接触地面并随同车轮一并转动时，收集辊对于按压辊的转动线速度比值为：1。该装置克服了现有技术在铺装防水卷材时需边揭覆膜边铺贴所面临的作业效率降低的缺陷。
权利要求书clms
1.一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，包括：车架，在左右两侧各设有同轴的车轮；扶手架，设在车架后侧，适于将车架提起并围绕车轮轴线翻动；按压辊，转动设置在车架前侧；在车架围绕车轮轴线翻动后，按压辊可接触地面；卷材辊，转动连接在车架上；收集辊，转动连接在车架上，并设于卷材辊后侧；收集辊与车轮传动连接；收集辊对于车轮的转动线速度比值为：1。2.根据权利要求1所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在车轮与收集辊之间设置有断开装置，所述断开装置适于将收集辊和车轮之间的传动连接切断并重新连接。3.根据权利要求2所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在车轮上同轴转动连接有第二传动轮，第二传动轮与收集辊传动连接，车轮设有轮辐板，轮辐板螺纹连接有紧定螺栓，紧定螺栓的头端与第二传动轮的侧壁抵紧。4.根据权利要求3所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在收集辊的端部固定连接有手轮。5.根据权利要求1至4任一项所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在按压辊与车架之间设置有按压装置，所述按压装置适于将按压辊压向地面。6.根据权利要求5所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，所述按压装置包括安装架，安装架呈U形，按压辊转动连接在安装架U形开口之中，安装架U字底边与车架前端转动连接，在安装架与车架的连接处设有驱使安装架朝向地面转动的扭簧；在车架围绕车轮轴线翻动后，安装架U字底边可与地面抵接，并形成宽于按压辊的接触线或接触面。7.根据权利要求5所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在安装架上设置有第一横杆，第一横杆位于按压辊后侧且具有横跨按压辊的长度，在第一横杆上滑动连接有切割刀。8.根据权利要求7所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在第一横杆下方平行设置有第二横杆，第一横杆与第二横杆之间设有适于防水卷材穿过的第一间隔。9.根据权利要求8所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，第一横杆通过安装套管与安装架固定连接，第二横杆与安装套管滑动连接；车架设有与安装架转动连接的连接轴，第二横杆与连接轴传动连接；当安装架U字底边与地面抵接时，连接轴驱动第二横杆朝向远离第一横杆的方向移动，致使所述第一间隔扩大；在第一横杆和第二横杆设有驱使两者靠拢的复位装置。10.根据权利要求7所述的一种防水卷材辅助施工装置，其特征在于，在第一横杆的端部设置有吸住切割刀的磁铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材铺设装备技术领域，具体涉及一种防水卷材辅助施工装置。背景技术防水卷材是一种用于为建筑墙体、地面或屋面等提供抵御外界雨水、地下水渗漏作用的防水材料产品，是工程防水的重要关节点之一。为了能够达到快速铺设的目的，防水卷材一般自带背胶，并使用覆膜对背胶进行隔离保护。使用时，需先揭开覆膜，再通过背胶将防水材料粘贴在作业区域内。对于小面积区域可以采用先完整揭开覆膜再铺装的方式操作，但对于需要铺设防水卷材的目标区域面积较大时，例如地下停车场等大型建筑设施中，就能不采用上述方法，而是需要采用一边揭开覆膜一边展开防水材料并粘牢在作业区域上的操作方法。但这个操作方法如果是一个人边揭边贴，则无疑会降低铺装效率，增大工时消耗；或者采用两人一个揭一个贴，则增加了用工数量，最终都会提升铺装成本。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术在铺装防水卷材时需边揭覆膜边铺贴所面临的作业效率降低的缺陷。为解决上述技术问题，本申请提供了一种防水卷材辅助施工装置，包括：一种防水卷材辅助施工装置，包括：车架，在左右两侧各设有同轴的车轮；扶手架，设在车架后侧，适于将车架提起并围绕车轮轴线翻动；按压辊，转动设置在车架前侧；在车架围绕车轮轴线翻动后，按压辊可接触地面；卷材辊，转动连接在车架上；收集辊，转动连接在车架上，并设于卷材辊后侧；收集辊与车轮传动连接；收集辊对于车轮的转动线速度比值为：1。进一步地，在车轮与收集辊之间设置有断开装置，所述断开装置适于将收集辊和车轮之间的传动连接切断并重新连接。进一步地，在车轮上同轴转动连接有第二传动轮，第二传动轮与收集辊传动连接，车轮设有轮辐板，轮辐板螺纹连接有紧定螺栓，紧定螺栓的头端与第二传动轮的侧壁抵接。进一步地，在收集辊的端部固定连接有手轮。进一步地，在按压辊与车架之间设置有按压装置，所述按压装置适于将按压辊压向地面。进一步地，所述按压装置包括安装架，安装架呈U字形，按压辊转动连接在安装架U形开口之中，安装架U字底边与车架前端转动连接，在安装架与车架的连接处设有驱使安装架朝向地面转动的扭簧；在车架围绕车轮轴线翻动后，安装架U字底边可与地面抵接，并形成宽于按压辊的接触线或接触面。进一步地，在安装架上设置有第一横杆，第一横杆位于按压辊后侧且具有横跨按压辊的长度，在第一横杆上滑动连接有切割刀。进一步地，在第一横杆下方平行设置有第二横杆，第一横杆与第二横杆之间设有适于防水卷材穿过的第一间隔。进一步地，第一横杆通过安装套管与安装架固定连接，第二横杆与安装套管滑动连接；车架设有与安装架转动连接的连接轴，第二横杆与连接轴传动连接；当安装架的U字底边与地面抵接时，连接轴驱使第二横杆朝向远离第一横杆的方向移动，在第一横杆和第二横杆设有驱使两者靠拢的复位装置。进一步地，在第一横杆的端部设置有吸住切割刀的磁铁。通过采用上述技术方案，本发明具有如下技术效果：本发明提供的一种防水卷材辅助施工装置，通过设置收集辊和按压辊，可在整个施工过程中使工人只需推动本装置，就可同时分离覆膜以及按压粘牢防水卷材，从而提高了铺装操作效率，节省了工人工时，整个操作便捷，使用效果非常好。此外，本装置通过将收集辊对于车轮的转动线速度比值设为：1，从而使设备在运行初期阶段让收集辊收卷覆膜的速度略慢于按压辊铺装卷材的速度。因为在安装防水卷材时，人们一般都将覆膜撕卷至距离卷材辊最小的长度，这样从前端的按压辊至中部的卷材辊之间就会存在较大长度的已揭膜防水卷材，这样在车辆推动后，因为对覆膜的撕卷速度略慢，防水卷材的揭开线便会逐渐向前移动，但因为中部存在较长的已揭膜防水卷材，所以会为防水卷材揭开线的前移留出余量，并不会使揭开线立刻到达按压辊处而妨碍作业。之后随着收集辊上卷收的覆膜越来越多，就会增大收集辊的整体转动半径，从而增大收集辊的转动线速度，于是收集辊对于覆膜的撕卷速度会逐渐与按压辊的铺装速度持平，这时防水卷材揭开线的相对位置便会停留不动，因为前面的前移，揭开线一般便会停留在较为靠近按压辊之处，直至收集辊缠绕更多覆膜后使其整体转动半径更大而最终超越按压辊的铺装速度，此时防水卷材的揭开线便会产生后移，向着卷材辊移动，而通常来说一卷防水卷材的长度在其揭开线未后退至卷材辊时便能铺装完毕，故而整个铺装作业并不需要过分担心揭开线的偏移问题，保证施工顺利进行。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的整体结构示意图。图2为本发明实施例的车架、车轮、扶手架和卷材辊的连接结构示意图。图3为本发明实施例的卷材辊的结构爆炸图。图4为本发明实施例的按压辊的连接结构示意图。图5为本发明实施例的收集辊的连接结构示意图。图6为本发明实施例的收集辊的结构爆炸图。图7为本发明实施例的收集辊收集覆膜的结构示意图。图8为本发明实施例的第一横杆和第二横杆的连接结构示意图。图9为本发明实施例的第一横杆和第二横杆的结构爆炸图。图10为本发明实施例的切割刀的连接结构示意图。附图标记说明：1-车架，101-连接轴，2-车轮，201-轮辐板，202-紧定螺栓，3-扶手架，301-支撑脚，4-卷材辊，401-第一支架，402-第一安装环，403-紧固螺杆，5-按压辊，501-安装架，502-扭簧，6-收集辊，601-第二支架，602-第二安装环，603-手轮，701-第一传动轮，702-第二传动轮，703-传动带，81-第一横杆，82-第二横杆，801-安装套管，802-线绳，803-弹簧，804-收线轮，9-切割刀，901-滑动块，902-把手，903-磁铁，11-防水卷材，12-覆膜。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中需要说明的是，本说明书在描述方位时所采用的坐标系是以车辆行进姿态来确定的，相应视图的观察角度命名也是以此为基准，因此本说明书的术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本实施例提供一种防水卷材辅助施工装置。在一种实施方式中，如图1至10所示，其包括车架1、扶手架3、按压辊5、卷材辊4和收集辊6。车架1在左右两侧各设有同轴的车轮2。扶手架3设在车架1后侧，适于将车架1提起并围绕车轮2轴线翻动。为了少弯腰就能方便抬起扶手架3，还可在扶手架3上设置支撑脚301。按压辊5转动设置在车架1前侧。在车架1围绕车轮2轴线翻动后，按压辊5可接触地面。卷材辊4通过第一支架401和第一安装环402转动连接在车架1上，用于安装防水卷材11。为了安装方便，可以在卷材辊4与第一安装环402之间设置紧固螺杆403，用于在安装卷材时防止卷材辊4自行转动。收集辊6转动连接在车架1上，并设于卷材辊4后侧。收集辊6通过第二支架601和第二安装环602与车轮2传动连接。其传动连接形式可以选择图示中第一传动轮701、第二传动轮702和传动带703这种简单经济的带传动形式，但也可视情况采用齿轮传动等形式。收集辊6相对于车轮2的转动线速度比值为：1。该装置在使用时，可参考图7所示，首先在卷材辊4上装上防水卷材11，之后揭开覆膜12，并将覆膜12卷至收集辊6，并将揭开的防水卷材11背面绕过按压辊5后贴在作业起始端。之后提起扶手架3使车架1翻动，直至按压辊5带着防水卷材11抵住地面，随后以此姿态推动整车，使防水卷材11不断被按压辊5压贴在作业地面上。随着按压辊5的不断转动，依靠防水卷材11自身拉力也会带动卷材辊4转动，而因为推移过程中车轮2也在同步转动，因此与车轮2传动连接的收集辊6也会一起转动，从而将卷材辊4上的防水卷材11不断揭膜，并将揭下的覆膜12缠绕收集。这样在整个施工过程中，工人可通过推动本装置，同时分离覆膜12以及按压粘牢防水卷材11，提高了铺装操作效率，节省了工人工时，整个操作便捷，使用效果非常好。此外，本装置通过将收集辊6对于车轮2的转动线速度比值设为：1，从而使设备在运行初期阶段让收集辊6收卷覆膜12的速度略慢于按压辊5铺装卷材的速度。因为在安装防水卷材11时，人们一般都将覆膜12撕卷至距离卷材辊4最小的长度，就如图7所示状态，这样从前端的按压辊5至中部的卷材辊4之间就会存在较大长度的已揭膜防水卷材，这样在车辆推动后，因为对覆膜12的撕卷速度略慢，防水卷材11的揭开线便会逐渐向前移动，但因为中部存在较长的已揭膜防水卷材，所以会为防水卷材11揭开线的前移留出余量，并不会使揭开线立刻到达按压辊5处而妨碍作业。之后随着收集辊6上卷收的覆膜12越来越多，就会增大收集辊6的整体转动半径，从而增大收集辊6的转动线速度，于是收集辊6对于覆膜12的撕卷速度会逐渐与按压辊5的铺装速度持平，这时防水卷材11揭开线的相对位置便会停留不动，因为前面的前移，揭开线一般便会停留在较为靠近按压辊5之处，直至收集辊6缠绕更多覆膜12后使其整体转动半径更大而最终超越按压辊5的铺装速度，此时防水卷材11的揭开线便会产生后移，向着卷材辊4移动，而通常来说一卷防水卷材11的长度在其揭开线未后退至卷材辊4时便能铺装完毕，故而整个铺装作业并不需要过分担心揭开线的偏移问题，保证施工顺利进行。另外，之所以将收集辊6与车轮2联动，而非直接与进行铺装动作的按压辊5进行联动，是因为按压辊5位于整车前端，与位于中部的收集辊6之间有较大距离，从而会使两者间的传动系统过长或过于复杂。此外按压辊5自身还可能会与防水卷材11之间产生打滑，从而与实际铺装速度产生偏差。而收集辊6与就近的车轮2进行联动，可使传动系统设置起来简单方便，降低制造成本提高运行可靠性；而又因为车轮2的线速度与防水卷材11的实际铺装速度具有高度一致性，因此也使得收集辊6收卷覆膜12的速度能与防水卷材11的实际铺装速度达成较好的配合。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图1所示，在车轮2与收集辊6之间设置有断开装置，所述断开装置适于将收集辊6和车轮2之间的传动连接切断并重新连接。在某些特殊情况下，防水卷材11的揭开线可能会过分靠近按压辊5或卷材辊4，从而影响正常作业，此时便可通过断开装置断开车轮2与收集辊6之间的联动，重新调整揭开线位置。另外，在小车到达作业场地尽头后，如果防水卷材11并未铺完，则需要进行转场，此时也可断开收集辊6的联动，推动小车到达新的作业场地后再行连接。上述断开装置可以采用在任一转轴上设置插拔式的花键、或者在轮盘上设置插销等形式，但这些方式在重新连接时，都需要车轮2与收集辊6之间转至某一特定角度后才能进行连接。而在一优选实施方式中，如图1和6所示，在车轮2上同轴转动连接有第二传动轮702，第二传动轮702与收集辊6传动连接，车轮2设有轮辐板201，轮辐板201螺纹连接有紧定螺栓202，紧定螺栓202的头端与第二传动轮702的侧壁抵紧。紧定螺栓202可以优选为带长杆的手拧螺栓，以避免操作时找不到工具。这种形式的断开装置可以在车轮2转至任意位置后就与调整好的收集辊6进行连接，提高了其适应性。并且因为撕揭覆膜12的力度并不大，采用这种摩擦传动的方式即可满足需求，故无需采用昂贵的强力传动模式，从而可以降低制造成本。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图5所示，在收集辊6的端部固定连接有手轮603。设置手轮603可在需要调整收集辊6时更为方便，相比直接徒手转动收集辊6更为省力。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图1所示，在按压辊5与车架1之间设置有按压装置，所述按压装置适于将按压辊5压向地面。因为人在行走时，上身会不自觉产生一定幅度的上下位移，从而使本来抬至一定位置的手也上下随动，继而使车架1另一端的按压辊5也产生上下波动。而为了较好的铺装效果，按压辊5应该始终压紧地面，因此设置按压装置便可以抵消该波动，使防水卷材11可始终紧贴地面粘贴铺装。上述按压装置可以采用在车架1与按压辊5之间设置诸如压簧、气压杆等方式，而在一种优选的实施方式中，如图4和8所示，所述按压装置包括安装架501，安装架501呈U字形，按压辊5转动连接在安装架501的U形开口之中，安装架501的U字底边与车架1前端转动连接，在安装架501与车架1的连接处设有驱使安装架501朝向地面转动的扭簧502；在车架1围绕车轮2轴线翻动后，安装架501的U字底边可与地面抵接，并形成宽于按压辊5的接触线或接触面。这样设置之后，安装架501的U字底边对地面的接触线或接触面可以对前端刚铺装完的防水卷材11进行二次压实和展平，从而提高铺装效果，也能对按压装置万一出现压紧力不足的情况进行补救。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图8至10所示，在安装架501上设置有第一横杆81，第一横杆81位于按压辊5后侧且具有横跨按压辊5的长度，在第一横杆81上通过滑动块901滑动连接有切割刀9。如果作业场地到达尽头时，防水卷材11并未铺完，则需对防水卷材11进行切割。虽然工人可以自行佩戴作业刀具，但毕竟有时会因遗忘丢失而影响作业顺利进行。而设置第一横杆81及切割刀9后，通过在第一横杆81上滑动切割刀9就可顺利完成作业，避免了遗忘工具而误工的情况发生。为了操作方便可在切割刀9尾部设置把手902。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图8至10所示，在第一横杆81下方平行设置有第二横杆82，第一横杆81与第二横杆82之间设有适于防水卷材穿过的第一间隔。上述滑动切割的方式通常意味着需要将第一横杆81置于防水卷材11之上，以便人们顺畅滑动刀具。但因为防水卷材11下方缺乏衬托，切割时有时容易因为防水卷材11下坠而与刀具脱离，造成切割不畅。而设置第二横杆82便可有效解决该问题。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图8至10所示，第一横杆81通过安装套管801与安装架501固定连接，第二横杆82与安装套管801滑动连接；车架1设有与安装架501转动连接的连接轴101，第二横杆82与连接轴101传动连接。其具体的传动连接方式可采用图示中线绳802和收线轮804的线传动形式，也可采用齿轮齿条等形式，总之采用由转动变换成直线运动的机构均可。而在设置上述传动连接后，当安装架501的U字底边与地面抵接时，连接轴101驱动第二横杆82朝向远离第一横杆81的方向移动，致使所述第一间隔扩大，在第一横杆81和第二横杆82设有驱使两者靠拢的复位装置，例如在两者间采用弹簧803等弹性件。进行上述设置是因为揭膜后的防水卷材11会使具有粘性的粘接层暴露，其在运行至靠近按压辊5位置时也就是朝上的一面会是粘接层，如果位于上方的第一横杆81太过靠近卷材，则容易在运行中产生粘连而阻碍施工顺利进行。而经过上面这样设置之后，在扶手架3被抬起后，随着安装架501下压而牵动第二横杆82下移，使第一间隔扩大，从而为防水卷材11提供了较大的穿行通道，避免其与第一横杆81粘连。而在小车停放后，第二横杆82在复位装置作用下又会上移，进而顶起防水卷材11接近第一横杆81，从而便于切割作业进行，避免切割刀9离卷材太远而使切割力臂过长，进而造成切刀滑动不畅。以上述实施方式为基础，在一种优选的实施方式中，如图10所示，在第一横杆81的端部设置有吸住切割刀9的磁铁903。如果在设备运行时切割刀9缺乏约束，则其可能会自行跑至第一横杆81中央，进而造成割裂或刮破卷材的风险，因而可设置磁铁903来解决该问题。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
