标题title
一种钢柱内虹吸雨水管构造及其施工方法
摘要abst
本发明涉及屋面排水结构技术领域，具体涉及一种钢柱内虹吸雨水管构造，包括H型钢柱主体，所述H型钢柱主体的肋板两侧安装固定有多个用以可拆卸安装雨水管的固定座，所述H型钢柱主体两侧开口处配合可拆卸固定有侧盖板，使得肋板两侧围合出雨水管的安装腔；通过所述卡装槽对初装入的雨水管实现预固定；通过在安装侧盖板的过程中侧夹腿对第一斜面施加压力完成二次夹装固定，同时，通过推动侧夹板使其上下运动，通过卡接部和卡槽的配合，同步完成侧盖板的可拆卸安装固定；所述侧盖板内侧的侧夹腿之间设置有与所述雨水管和柔性卡接主体相贴合的吸音块。本发明具有安装效率和排水效率高、便于维护检修和降低了噪音等优点。
权利要求书clms
1.一种钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：包括H型钢柱主体，所述H型钢柱主体的肋板两侧安装固定有多个用以可拆卸安装雨水管的固定座，所述H型钢柱主体两侧开口处配合可拆卸固定有侧盖板，使得肋板两侧围合出雨水管的安装腔；所述固定座包括柔性卡接主体和安装板，所述柔性卡接主体中部开设有卡装槽，所述柔性卡接主体两侧设置为第一斜面；所述侧盖板内侧设置有多组可对应配合在所述柔性卡接主体两侧的侧夹腿，所述侧夹腿设置有与所述柔性卡接主体相适配的第二斜面，所述第二斜面上设置有卡接部，所述第一斜面设置有与所述卡接部相适配的卡槽，所述卡槽在上下方向上由浅至深设置；通过所述卡装槽对初装入的雨水管实现预固定；通过在安装侧盖板的过程中侧夹腿对第一斜面施加压力完成二次夹装固定，同时，通过推动侧夹板使其上下运动，通过卡接部和卡槽的配合，同步完成侧盖板的可拆卸安装固定；所述侧盖板内侧的侧夹腿之间设置有与所述雨水管和柔性卡接主体相贴合的吸音块。2.如权利要求1所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述雨水管包括主体管和至少一个辅助管一体设置，所述辅助管的口径小于主体管的口径；所述主体管和辅助管靠近下端分别设置有第一收缩段和第二收缩段，所述第一收缩段在所述第二收缩段上方邻近设置，且所述第一收缩段和第二收缩段在其横截面积最小处分别设置有相互连通的第一负压通道和第二负压通道；通过辅助管先进入满管虹吸状态，从而通过第二负压通道对主体管进行抽吸，进而实现加快主体管的排水效率。3.如权利要求2所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述主体管于两侧设置有两个所述辅助管；所述卡装槽内侧面开设有与所述辅助管相适配的内槽，通过装入雨水管后将其旋转，使得辅助管配合在所述内槽中完成雨水管的预固定。4.如权利要求2所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述第一负压通道靠近辅助管的一端和第二负压通道靠近主体管的一端均设置为喇叭状。5.如权利要求2所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述卡装槽的槽底设置为弧形面；所述卡槽的槽底为第三斜面。6.如权利要求2所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述雨水管设置有多个可配合卡接在柔性卡接主体上方的卡板。7.如权利要求1所述的钢柱内虹吸雨水管构造，其特征在于：所述肋板和安装板上开设有适配的固定孔，所述固定座通过所述固定孔配合螺纹固定件固定安装。8.一种如权利要求6所述钢柱内虹吸雨水管构造的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1，施工前准备：先将固定座固定安装在H型钢柱主体的肋板上；并将吸音块粘接固定在侧盖板内侧；S2，雨水管预固定：将雨水管从卡装槽塞入，使得卡板置于对应柔性卡接主体的上侧，并旋转雨水管，使得辅助管装配到内槽中卡住，实现预固定；S3，安装侧盖板：将侧夹腿对准对应固定座的柔性卡接主体和H型钢柱之间的缝隙推入，所述侧夹腿对柔性卡接主体施加压力，使得柔性卡接主体夹紧雨水管，吸音块贴紧雨水管和柔性卡接主体，并上下推动侧盖板，使得卡接部与卡槽配合，实现雨水管的二次夹装固定和侧盖板的卡接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面排水结构技术领域，具体涉及一种钢柱内虹吸雨水管构造及其施工方法。背景技术本发明背景技术中公开的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。钢柱内虹吸雨水管道构造是利用钢柱内空间进行雨水收集和排放，以达到雨水资源的合理利用，且具有美化建筑外观、节约空间、提高施工效率、减少建筑物对外立面的影响等优点。然而，现有技术中在钢构柱内安装固定雨水管时不易操作，导致施工效率低，雨水管安装稳定性差，且一旦雨水管发生漏水或损坏，不易检修、更换和维护，导致维护成本高。另外，雨水管置于钢构柱内空间中，导致噪音较大。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种施工效率高、排水效率高、成本低的钢柱内虹吸雨水管构造。为了达到以上目的，本发明采取以下技术方案：一种钢柱内虹吸雨水管构造，包括H型钢柱主体，所述H型钢柱主体的肋板两侧安装固定有多个用以可拆卸安装雨水管的固定座，所述H型钢柱主体两侧开口处配合可拆卸固定有侧盖板，使得肋板两侧围合出雨水管的安装腔；所述固定座包括柔性卡接主体和安装板，所述柔性卡接主体中部开设有卡装槽，所述柔性卡接主体两侧设置为第一斜面；所述侧盖板内侧设置有多组可对应配合在所述柔性卡接主体两侧的侧夹腿，所述侧夹腿设置有与所述柔性卡接主体相适配的第二斜面，所述第二斜面上设置有卡接部，所述第一斜面设置有与所述卡接部相适配的卡槽，所述卡槽在上下方向上由浅至深设置；通过所述卡装槽对初装入的雨水管实现预固定；通过在安装侧盖板的过程中侧夹腿对第一斜面施加压力完成二次夹装固定，同时，通过推动侧夹板使其上下运动，通过卡接部和卡槽的配合，同步完成侧盖板的可拆卸安装固定；所述侧盖板内侧的侧夹腿之间设置有与所述雨水管和柔性卡接主体相贴合的吸音块。作为优选，所述雨水管包括主体管和至少一个辅助管一体设置，所述辅助管的口径小于主体管的口径；所述主体管和辅助管靠近下端分别设置有第一收缩段和第二收缩段，所述第一收缩段在所述第二收缩段上方邻近设置，且所述第一收缩段和第二收缩段在其横截面积最小处分别设置有相互连通的第一负压通道和第二负压通道；通过辅助管先进入满管虹吸状态，从而通过第二负压通道对主体管进行抽吸，进而实现加快主体管的排水效率。作为优选，所述主体管于两侧设置有两个所述辅助管；所述卡装槽内侧面开设有与所述辅助管相适配的内槽，通过装入雨水管后将其旋转，使得辅助管配合在所述内槽中完成雨水管的预固定。作为优选，所述第一负压通道靠近辅助管的一端和第二负压通道靠近主体管的一端均设置为喇叭状。作为优选，所述卡装槽的槽底设置为弧形面；所述卡槽的槽底为第三斜面。作为优选，所述雨水管设置有多个可配合卡接在柔性卡接主体上方的卡板。作为优选，所述肋板和安装板上开设有适配的固定孔，所述固定座通过所述固定孔配合螺纹固定件固定安装。为了更好地实施上述方案，本发明还提供了一种如上述方案所述钢柱内虹吸雨水管构造的施工方法，包括以下步骤：S1，施工前准备：先将固定座固定安装在H型钢柱主体的肋板上；并将吸音块粘接固定在侧盖板内侧；S2，雨水管预固定：将雨水管从卡装槽塞入，使得卡板置于对应柔性卡接主体的上侧，并旋转雨水管，使得辅助管装配到内槽中卡住，实现预固定；S3，安装侧盖板：将侧夹腿对准对应固定座的柔性卡接主体和H型钢柱之间的缝隙推入，所述侧夹腿对柔性卡接主体施加压力，使得柔性卡接主体夹紧雨水管，吸音块贴紧雨水管和柔性卡接主体，并上下推动侧盖板，使得卡接部与卡槽配合，实现雨水管的二次夹装固定和侧盖板的卡接固定。本发明包括但不限于具有以下有益效果：钢柱的主体为H型钢柱型材，通过采用模块化的固定座和侧盖板安装在H型钢柱主体上的设计，使得雨水管可拆卸地安装在H型钢柱主体和侧盖板围合的安装腔内，使得安装更加灵活，降低了施工难度，提高了施工效率。同时，通过预固定和二次夹装固定的方式，在保证雨水管稳定安装的前提下，拆解了雨水管固定安装步骤，增强了雨水管固定的灵活性，降低了施工精确度的要求，提高了施工灵活度，减少了安装过程中可能出现的错误和损坏，降低了施工成本。由于采用了可拆卸的模块化设计，一旦雨水管发生漏水或损坏，可以方便地进行检修、更换和维护，降低了维护成本。通过设置辅助管，利用文丘里效应产生负压，从而加快主体管形成满管流虹吸，且二者相互促进，提高了屋面雨水的排水效率。这种设计能够更好地应对暴雨等极端天气情况，避免雨水管设置于钢柱内而造成的因排水不畅导致的积水问题。利用钢柱内空间进行雨水收集和排放，可以美化建筑外观、节约空间，减少建筑物对外立面的影响，而且，通过在侧盖板内侧的侧夹腿之间设置吸音块，有效地吸收了雨水管工作时产生的噪音，提高了建筑其外观的美观度和其内环境的舒适度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的横截面结构示意图；图3为固定座和侧夹腿的配合结构示意图；；图4为雨水管的外部结构示意图；图5为雨水管的内部结构示意图。附图中涉及到的附图标记有：1、H型钢柱主体；11、肋板；2、侧盖板；3、固定座；31、安装板；32、卡装槽；33、内槽；34、第一斜面；341、卡槽；35、第三斜面；4、侧夹腿；41、第二斜面；42、卡接部；5、雨水管；51、主体管；511、第一收缩段；512、第一负压通道；52、辅助管；521、第二收缩段；522、第二负压通道；53、卡板；6、吸音块。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。图1至图5出示了一种钢柱内虹吸雨水管构造，包括H型钢柱主体1，所述H型钢柱主体1的肋板11两侧安装固定有多个用以可拆卸安装雨水管5的固定座3，所述H型钢柱主体1两侧开口处配合可拆卸固定有侧盖板2，使得肋板11两侧围合出雨水管5的安装腔；所述固定座3包括柔性卡接主体和安装板31，所述柔性卡接主体可为高分子材质，如聚氨酯、橡胶和塑料材质等，具有优异的柔性、耐磨性和耐腐蚀性，可适应于本申请中柔性卡接主体的功能要求，所述柔性卡接主体中部开设有卡装槽32，所述柔性卡接主体两侧设置为第一斜面34；所述侧盖板2内侧设置有多组可对应配合在所述柔性卡接主体两侧的侧夹腿4，所述侧夹腿4设置有与所述柔性卡接主体相适配的第二斜面41，所述第二斜面41上设置有卡接部42，所述第一斜面34设置有与所述卡接部42相适配的卡槽341，所述卡槽341在上下方向上由浅至深设置；通过所述卡装槽32对初装入的雨水管5实现预固定；通过在安装侧盖板2的过程中侧夹腿4对第一斜面34施加压力完成二次夹装固定，同时，通过推动侧夹板使其上下运动，通过卡接部42和卡槽341的配合，同步完成侧盖板2的可拆卸安装固定；所述侧盖板2内侧的侧夹腿4之间设置有与所述雨水管5和柔性卡接主体相贴合的吸音块6。所述雨水管5包括主体管51和至少一个辅助管52一体设置，所述辅助管52的口径小于主体管51的口径；辅助管52的作用在于：不仅辅助主体管51进行促进排水，还具有辅助雨水管5进行预固定，同时其位于主体管51两侧，是夹紧过程中是夹紧力的直接作用点，由于辅助管52的直径小，相比主体管51，其承受应力能力较强，不容易被夹碎，因而也有助于保护主体管51。所述主体管51和辅助管52靠近下端分别设置有第一收缩段511和第二收缩段521，所述第一收缩段511在所述第二收缩段521上方邻近设置，且所述第一收缩段511和第二收缩段521在其横截面积最小处分别设置有相互连通的第一负压通道512和第二负压通道522；由于钢柱内空间有限，雨水管5置于其中，对雨水管5的口径和数量具有限制，影响到雨水管5排水效率。本申请中通过设置辅助管52，其先进入满管状态，从而通过第二负压通道522对主体管51进行抽吸，进而实现加快主体管51的排水效率。通过以下内容进一步说明。屋面虹吸排水主要有以下阶段：降雨初期，雨水管5上端的悬吊管内的雨水为非满管流，以波浪流和脉冲流为主，系统处于重力流状态。随着雨量增大，水流逐步过渡到活塞流和泡沫流并间歇性地产生虹吸满管流流态，悬吊管内出现较明显的负压。虹吸的形成使系统排水能力突然增大，斗前水深又会回落，系统重新回到重力流方式。这种变换会持续一段时间，直到降雨量进一步增大，斗前水深趋向稳定，系统掺气量减少，最终形成稳定的虹吸满管流。而在本申请中，由于辅助管52的内径小，因此，容易先一步被灌满，且在第二收缩段521发生文丘里效应产生负压，从而通过第二负压通道522抽吸主体管51内的空气和泡沫流，进而促使主体管51加快形成满管流虹吸，同时，主体管51的第一收缩段511处也发生文丘里效应产生负压，抽吸辅助管52中的水流，当主体管51形成满管流虹吸后，辅助管52内也形成满管虹吸，二者相互促进，加快了屋面雨水管5的排水效率。所述主体管51于两侧设置有两个所述辅助管52，可呈对称设置，可参照图2和图4；所述卡装槽32内侧面开设有与所述辅助管52相适配的内槽33，通过装入雨水管5后将其旋转，使得两个辅助管52配合在对应的内槽33中完成雨水管5的预固定，两个辅助管52与其内槽33的配合，使得预固定更加稳定。所述第一负压通道512靠近辅助管52的一端和第二负压通道522靠近主体管51的一端均设置为喇叭状。喇叭状的形状可以扩大负压通道的开口，使得负压作用在更大的面积上。这样，当文丘里效应产生负压时，扩大负压影响范围，可以更有效地抽吸雨水管5内的空气和泡沫流，增强抽吸效果。同时，喇叭状的形状可以起到一定的消音作用，有助于降低雨水管5工作时产生的噪音。所述卡装槽32的槽底设置为弧形面，有利于雨水管5进行旋转配合，从而有利于雨水管5的预固定安装，且有助于提升柔性卡接主体与主体管51的配合度和安装稳定性。所述卡槽341的槽底为第三斜面35，配合卡接部42顺畅滑进卡槽341内卡住。所述雨水管5设置有多个可配合卡接在柔性卡接主体上方的卡板53。卡板53限定了雨水管5在竖直方向上的位置，起到承重和限位作用，有助于提升雨水管5的安装稳定性。所述肋板11和安装板31上开设有适配的固定孔，所述固定座3通过所述固定孔配合螺纹固定件固定安装，每个固定座3都是一个模块，模块化的可拆卸设计有助于安装灵活性和互换性，也可根据雨水管5的设置角度开设固定孔，从而有利于调整固定座3和雨水管5的安装角度。所述侧盖板2包括多段模块化设计的侧板模块。与模块化的固定座3配合，使得实际应用方式更加灵活，降低了施工安装难度，使得安装操作性更好，进一步提升施工效率。在另一实施例中，为了更好地实施上述方案，本发明还提供了一种如上述方案所述钢柱内虹吸雨水管构造的施工方法，本实施例包括以下步骤：S1，施工前准备：先将固定座3固定安装在H型钢柱主体1的肋板11上；并将吸音块6粘接固定在侧盖板2内侧，所述吸音块6可为吸音棉材质，通过粘接剂粘贴；该步骤可在工厂内完成，也可在材料运输到现场后，先进行组装准备，然后再正式开始施工；S2，雨水管5预固定：将雨水管5从卡装槽32塞入，并旋转雨水管5，使得辅助管52装配到内槽33中卡住，实现预固定；S3，安装侧盖板2：将侧夹腿4对准对应固定座3的柔性卡接主体和H型钢柱之间的缝隙推入，并上下推动，使得卡接部42与卡槽341配合，实现雨水管5的二次夹装固定和侧盖板2的卡接固定，安装简便，提高了安装效率和稳定性。在另一实施例中，为了进一步优化实施上述方案，本发明还提供了另一种如上述方案所述钢柱内虹吸雨水管构造的施工方法，在步骤S2中，将雨水管5从卡装槽32塞入，使得卡板53置于对应柔性卡接主体的上侧，并旋转雨水管5，使得辅助管52装配到内槽33中卡住，实现预固定；在步骤S3中，将侧夹腿4对准对应固定座3的柔性卡接主体和H型钢柱之间的缝隙推入，所述侧夹腿4对柔性卡接主体施加压力，使得柔性卡接主体夹紧雨水管5，吸音块6贴紧雨水管5和柔性卡接主体，并上下推动侧盖板2，使得卡接部42与卡槽341配合，实现雨水管5的二次夹装固定和侧盖板2的卡接固定。本发明包括但不限于具有以下有益效果：钢柱的主体为H型钢柱型材，通过采用模块化的固定座3和侧盖板2安装在H型钢柱主体1上的设计，使得雨水管5可拆卸地安装在H型钢柱主体1和侧盖板2围合的安装腔内，使得安装更加灵活，降低了施工难度，提高了施工效率。同时，通过预固定和二次夹装固定的方式，在保证雨水管5稳定安装的前提下，拆解了雨水管5固定安装步骤，增强了雨水管5固定的灵活性，降低了施工精确度的要求，提高了施工灵活度，减少了安装过程中可能出现的错误和损坏，降低了施工成本。由于采用了可拆卸的模块化设计，一旦雨水管5发生漏水或损坏，可以方便地进行检修、更换和维护，降低了维护成本。通过设置辅助管52，利用文丘里效应产生负压，从而加快主体管51形成满管流虹吸，且二者相互促进，提高了屋面雨水的排水效率。这种设计能够更好地应对暴雨等极端天气情况，避免雨水管5设置于钢柱内而造成的因排水不畅导致的积水问题。利用钢柱内空间进行雨水收集和排放，可以美化建筑外观、节约空间，减少建筑物对外立面的影响，而且，通过在侧盖板2内侧的侧夹腿4之间设置吸音块6，有效地吸收了雨水管5工作时产生的噪音，提高了建筑其外观的美观度和其内环境的舒适度。综上所述，本发明通过改进钢柱内虹吸雨水管道构造的设计，实现了提高安装效率和排水效率，且具有降低了成本和噪音等优点，具有广泛的应用前景。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
