标题title
一种免钻分级注水泥器
摘要abst
本发明涉及石油固井技术领域，提出了一种免钻分级注水泥器，包括管体，填塞于管体顶部内侧的压塞、以及滑动套设于管体底部内侧的打开座，所述管体上开设有若干个贯穿于管体管壁的循环孔，本发明在将本装置置于管井内并使打开座受到碰压时，打开座顶部的第一锥形凸面顶压自塞杆的第二锥形凹面，使自塞杆沿着斜滑槽向斜上方滑动，直至打开座的第一筒段台阶面与管体底端抵触后停止，此时自塞杆的第二孔段上端口移动至与循环孔内侧端口相对齐，而内套筒受管井内压力作用下处于管体内侧高处位置，内套筒上的导流孔与第二孔段处于错开状态，解决了现有技术中流体容易通过循环孔导通至管体外的问题。
权利要求书clms
1.一种免钻分级注水泥器，包括管体，填塞于管体顶部内侧的压塞、以及滑动套设于管体底部内侧的打开座，所述管体上开设有若干个贯穿于管体管壁的循环孔，其特征在于，所述管体内设置有内套筒，所述内套筒的顶部固定有若干个具有一定弹性形变能力的卡持杆，所述管体的内壁上开设有在压塞憋压时引导卡持杆而推动内套筒向下螺旋运动的螺旋槽，所述内套筒的顶部设有开口向上的空心槽，所述内套筒的筒壁上开设有若干个与空心槽相通且与各循环孔对应设置的导流孔，所述管体上开设有位于循环孔下方的环形凹槽，所述环形凹槽内开设有若干个与循环孔对应设置的斜滑槽，且每个斜滑槽内均滑动设置有倾斜布置的自塞杆，所述自塞杆上开设有半开式的第一孔段与全开式的第二孔段，所述自塞杆受打开座挤压向斜上方滑动时第二孔段的一端与循环孔内侧端口相通，所述内套筒受水泥浆压力螺旋转动至螺旋槽的最大限度时导流孔与第二孔段的另一端相通，所述螺旋槽的末端开设有使卡持杆受压脱出的开口，所述内套筒与打开座脱落时自塞杆上的第一孔段滑动至与循环孔内侧端相通。2.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述环形凹槽的边沿处固定有弹性膜片，所述自塞杆由弹性膜片封挡于环形凹槽内。3.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述自塞杆一端由斜滑槽延伸至管体内，所述自塞杆的另一端延伸至环形凹槽内并设有阻挡部，所述斜滑槽靠近环形凹槽的一端设有与阻挡部相适配的止位槽。4.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述自塞杆位于管体内的一端上部设有第一锥形凹面，所述内套筒的中部外侧设有能够与第一锥形凹面相贴合的第二锥形凸面。5.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述自塞杆位于管体内的一端下部设有第二锥形凹面，所述打开座的顶部外侧设有能够与第二锥形凹面相贴合的第一锥形凸面。6.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述压塞与管体的内壁过盈配合，所述卡持杆的顶部外侧设有第三锥形凸面，所述压塞的顶部内侧设有用与压缩第三锥形凸面的第三锥形凹面。7.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述卡持杆的顶部设有与螺旋槽滑动适配的连接部与卡持部，所述卡持部滑动至螺旋槽的末端时能够由开口脱出。8.根据权利要求1所述的一种免钻分级注水泥器，其特征在于，所述打开座包括第一筒段以及一体成形于第一筒段顶部的第二筒段，所述第二筒段的内侧固定有滑环，所述内套筒的底部外侧设有与滑环滑动配合的环形限位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油固井技术领域，具体的，涉及一种免钻分级注水泥器。背景技术固井是钻井过程中的重要作业，其作业过程为：向井内下入一定尺寸的套管串，并在其周围注入水泥浆，再把套管固定在井壁上，避免套管受蚀。随着井深的不断加大，一次固井已经不能满深井的固井要求，需要采用二级甚至多级固井才能保证固井工艺的要求。而分级注水泥器是实施分级固井的关键工具。经检索，公告号为CN111827922B公开了一种免钻分级注水泥器，其包括本体，本体两端分别螺纹连接有上接头和下接头，本体上开设有贯穿其侧壁的循环孔，本体内部滑移配合有用于启闭循环孔的打开座和关闭套筒，本体内设有用于限制打开座和关闭套筒下滑的释放机构，关闭套筒内滑移配合有滑套，滑套内可塞入与其内壁紧密贴合的关闭塞，关闭套筒与滑套之间亦设有释放机构，释放机构包括剪钉。该免钻分级注水泥器利用剪钉连接了打开座与本体、关闭套筒与本体以及滑套与关闭套筒，当关闭套筒上的剪钉受到压力断裂时，滑套下滑直至脱离本体，使得本体上下贯通，消除了扫塞时及其对本体内部产生的影响，降低了固井事故发生的概率，提高了分级注水泥器的可靠性。然而上述免钻分级注水泥器仍存在以下问题：1、在上述免钻分级注水泥器上的打开座完成碰压后，循环孔与管体内外循环贯通，由于井内环境的复杂，当井内流体压力较大时，流体容易通过循环孔导通至管体外，进而减少管体外水泥浆的注入填充量，影响凝固时长，且渗透量大时会造成固井失败；2、上述免钻分级注水泥器在二级注水泥憋压作业的末段，需等待管体外水泥浆的凝固，进而造成固井工期增加，且固井完成后管体的循环孔缺乏定位，管体容易受压力作用而上下出现滑位。发明内容本发明提出一种免钻分级注水泥器，解决了现有技术中流体容易通过循环孔导通至管体外、需等待管体外水泥浆的凝固以及固井完成后管体的循环孔缺乏定位的问题。本发明的技术方案如下：一种免钻分级注水泥器，包括管体，填塞于管体顶部内侧的压塞、以及滑动套设于管体底部内侧的打开座，所述管体上开设有若干个贯穿于管体管壁的循环孔，所述管体内设置有内套筒，所述内套筒的顶部固定有若干个具有一定弹性形变能力的卡持杆，所述管体的内壁上开设有在压塞憋压时引导卡持杆而推动内套筒向下螺旋运动的螺旋槽，所述内套筒的顶部设有开口向上的空心槽，所述内套筒的筒壁上开设有若干个与空心槽相通且与各循环孔对应设置的导流孔，所述管体上开设有位于循环孔下方的环形凹槽，所述环形凹槽内开设有若干个与循环孔对应设置的斜滑槽，且每个斜滑槽内均滑动设置有倾斜布置的自塞杆，所述自塞杆上开设有半开式的第一孔段与全开式的第二孔段，所述自塞杆受打开座挤压向斜上方滑动时第二孔段的一端与循环孔内侧端口相通，所述内套筒受水泥浆压力螺旋转动至螺旋槽的最大限度时导流孔与第二孔段的另一端相通，所述螺旋槽的末端开设有使卡持杆受压脱出的开口，所述内套筒与打开座脱落时自塞杆上的第一孔段滑动至与循环孔内侧端相通。优选的，所述环形凹槽的边沿处固定有弹性膜片，所述自塞杆由弹性膜片封挡于环形凹槽内。优选的，所述自塞杆一端由斜滑槽延伸至管体内，所述自塞杆的另一端延伸至环形凹槽内并设有阻挡部，所述斜滑槽靠近环形凹槽的一端设有与阻挡部相适配的止位槽。优选的，所述自塞杆位于管体内的一端上部设有第一锥形凹面，所述内套筒的中部外侧设有能够与第一锥形凹面相贴合的第二锥形凸面。优选的，所述自塞杆位于管体内的一端下部设有第二锥形凹面，所述打开座的顶部外侧设有能够与第二锥形凹面相贴合的第一锥形凸面。优选的，所述压塞与管体的内壁过盈配合，所述卡持杆的顶部外侧设有第三锥形凸面，所述压塞的顶部内侧设有用与压缩第三锥形凸面的第三锥形凹面。优选的，所述卡持杆的顶部设有与螺旋槽滑动适配的连接部与卡持部，所述卡持部滑动至螺旋槽的末端时能够由开口脱出。优选的，所述打开座包括第一筒段以及一体成形于第一筒段顶部的第二筒段，所述第二筒段的内侧固定有滑环，所述内套筒的底部外侧设有与滑环滑动配合的环形限位槽。本发明的有益效果为：1、本发明在将本装置置于管井内并使打开座受到碰压时，打开座顶部的第一锥形凸面顶压自塞杆的第二锥形凹面，使自塞杆沿着斜滑槽向斜上方滑动，直至打开座的第一筒段台阶面与管体底端抵触后停止，此时自塞杆的第二孔段上端口移动至与循环孔内侧端口相对齐，而内套筒受管井内压力作用下处于管体内侧高处位置，即卡持杆的连接部与卡持部处于螺旋槽的上端位置，而内套筒上的导流孔与第二孔段处于错开状态，也即管井内部流体受内套筒阻挡而无法通过循环孔进入管体内外，解决了现有技术中流体容易通过循环孔导通至管体外的问题；2、本发明在完成一级注水泥作业而憋压压塞的过程中，压塞底部的第三锥形凹面开始挤压卡持杆的第三锥形凸面，使卡持杆向中心变形压缩，而卡持部能够由开口脱出螺旋槽，内套筒携带打开座在压力作用下迅速滑落而脱离管体，进而无需下钻以扫除压塞，保持管体的流通性，相对于现有技术来说本发明无需等待水泥凝固，即可完成压塞的脱开；3、本发明在内套筒与打开座脱离管体时，弹性膜片受到管体外水泥浆的压力下收缩而挤压自塞杆，自塞杆在压力以及重力作用下沿斜滑槽向斜下方滑动，直至阻挡部与止位槽相抵触，此时自塞杆的第一孔段刚好移动至与循环孔的内侧端口相对齐，管体外水泥浆的部分浆料由循环孔倒流至第一孔段，直至将第一孔段填充完全，一方面自塞杆及第一孔段的半开式结构，能够对循环孔起到永久自封闭的作用，且无需等待管体外水泥浆的凝固，缩短固井工期，另一方面循环孔与第一孔段内水泥浆在后凝期后能够形成一端钩状的水泥灌注段，以防止管体上下出现滑位，解决了现有技术中需等待管体外水泥浆的凝固以及固井完成后管体的循环孔缺乏定位的问题。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明提出的一种免钻分级注水泥器半剖立体结构示意图；图2为本发明提出的一种免钻分级注水泥器半剖面结构示意图；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为本发明提出的管体半剖立体结构示意图；图5为本发明提出的内套筒结构示意图；图6为本发明提出的自塞杆半剖立体结构示意图；图7为本发明提出的打开座结构示意图；图中：1、管体；11、循环孔；12、环形凹槽；13、弹性膜片；14、螺旋槽；15、止位槽；16、斜滑槽；17、开口；2、打开座；21、第一筒段；22、第二筒段；23、第一锥形凸面；24、滑环；3、内套筒；31、空心槽；32、导流孔；33、第二锥形凸面；34、环形限位槽；4、自塞杆；41、第一孔段；42、第二孔段；43、阻挡部；44、第一锥形凹面；45、第二锥形凹面；5、卡持杆；51、第三锥形凸面；52、连接部；53、卡持部；6、压塞；61、第三锥形凹面。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。请参阅图1、图2与图3，本发明提供一种技术方案：一种免钻分级注水泥器，包括管体1，填塞于管体1顶部内侧的压塞6、以及滑动套设于管体1底部内侧的打开座2，管体1上开设有若干个贯穿于管体1管壁的循环孔11，管体1内设置有内套筒3，内套筒3的顶部固定有若干个具有一定弹性形变能力的卡持杆5，管体1的内壁上开设有在压塞6憋压时引导卡持杆5而推动内套筒3向下螺旋运动的螺旋槽14，内套筒3的顶部设有开口向上的空心槽31，内套筒3的筒壁上开设有若干个与空心槽31相通且与各循环孔11对应设置的导流孔32，管体1上开设有位于循环孔11下方的环形凹槽12，环形凹槽12内开设有若干个与循环孔11对应设置的斜滑槽16，且每个斜滑槽16内均滑动设置有倾斜布置的自塞杆4，自塞杆4上开设有半开式的第一孔段41与全开式的第二孔段42，自塞杆4受打开座2挤压向斜上方滑动时第二孔段42的一端与循环孔11内侧端口相通，内套筒3受水泥浆压力螺旋转动至螺旋槽14的最大限度时导流孔32与第二孔段42的另一端相通，螺旋槽14的末端开设有使卡持杆5受压脱出的开口17，内套筒3与打开座2脱落时自塞杆4上的第一孔段41滑动至与循环孔11内侧端相通。请参阅图2与图3，环形凹槽12的边沿处固定有弹性膜片13，自塞杆4由弹性膜片13封挡于环形凹槽12内，弹性膜片13可以为橡胶材质，用于将自塞杆4与管体1外部环境隔开，防止管体1外注入的水泥浆影响自塞杆4的滑动，进而保证自塞杆4的封闭灵活性，其中自塞杆4一端由斜滑槽16延伸至管体1内，自塞杆4的另一端延伸至环形凹槽12内并设有阻挡部43，斜滑槽16靠近环形凹槽12的一端设有与阻挡部43相适配的止位槽15，用于对自塞杆4的滑动进行止位，防止自塞杆4掉入管体1内，同时使自塞杆4上的第一孔段41便于对齐循环孔11的下端口。请参阅图2、图3与图6，自塞杆4位于管体1内的一端上部设有第一锥形凹面44，内套筒3的中部外侧设有能够与第一锥形凹面44相贴合的第二锥形凸面33，连接部52与卡持部53滑动至与导向滑槽14的末端，内套筒3停止运动，内套筒3上的第二锥形凸面33刚好压紧自塞杆4的第一锥形凹面44，且第二锥形凸面33上的导流孔32刚好转动至与第二孔段42下端口彼此对齐，使得水泥浆能够通过导流孔32进入第二孔段42，再由第二孔段42导入循环孔11，进而完成一级注水泥作业。请参阅图2与图3，自塞杆4位于管体1内的一端下部设有第二锥形凹面45，打开座2的顶部外侧设有能够与第二锥形凹面45相贴合的第一锥形凸面23，打开座2受到管井内流体碰压而向管体1内进一步收缩，打开座2顶部的第一锥形凸面23顶压自塞杆4的第二锥形凹面45，使自塞杆4沿着斜滑槽16向斜上方滑动，直至打开座2的第一筒段21台阶面与管体1底端抵触后停止，此时自塞杆4的第二孔段42上端口移动至与循环孔11内侧端口相对齐。请参阅图2、图3、图4与图5，压塞6与管体1的内壁过盈配合，卡持杆5的顶部外侧设有第三锥形凸面51，压塞6的顶部内侧设有用与压缩第三锥形凸面51的第三锥形凹面61，卡持杆5的顶部设有与螺旋槽14滑动适配的连接部52与卡持部53，卡持部53滑动至螺旋槽14的末端时能够由开口17脱出，将压塞6置入管井内进行憋压，使管井内以及管体1内腔上部的水泥浆被挤出至管体1外，继续憋压压塞6，压塞6底部的第三锥形凹面61开始挤压卡持杆5的第三锥形凸面51，使卡持杆5向中心变形压缩，而卡持部53能够由开口17脱出导向滑槽14。请参阅图7，打开座2包括第一筒段21以及一体成形于第一筒段21顶部的第二筒段22，第二筒段22的内侧固定有滑环24，内套筒3的底部外侧设有与滑环24滑动配合的环形限位槽34，打开座2能够相对于内套筒3滑动。本发明的工作原理及使用流程如下：在使用时，将本装置置于管井内，打开座2受到管井内流体碰压而向管体1内进一步收缩，打开座2顶部的第一锥形凸面23顶压自塞杆4的第二锥形凹面45，使自塞杆4沿着斜滑槽16向斜上方滑动，直至打开座2的第一筒段21台阶面与管体1底端抵触后停止，此时自塞杆4的第二孔段42上端口移动至与循环孔11内侧端口相对齐，此时内套筒3受管井内压力作用下处于管体1内侧高处位置，即卡持杆5的连接部52与卡持部53处于螺旋槽14的上端位置，而内套筒3上的导流孔32与第二孔段42处于错开状态，也即管井内部流体受内套筒3阻挡而无法通过循环孔11进入管体1内外；向管井内直接注入水泥浆，内套筒3在水泥浆料的压力作用下开始向下运动，而卡持杆5的连接部52与卡持部53开始沿着螺旋槽14的轨迹螺旋滑动，也即内套筒3在管体1内向下螺旋转动，直至连接部52与卡持部53滑动至与螺旋槽14的末端，内套筒3停止运动，内套筒3上的第二锥形凸面33刚好压紧自塞杆4的第一锥形凹面44，且第二锥形凸面33上的导流孔32刚好转动至与第二孔段42下端口彼此对齐，使得水泥浆能够通过导流孔32进入第二孔段42，再由第二孔段42导入循环孔11，进而完成一级注水泥作业；将压塞6置入管井内进行憋压，使管井内以及管体1内腔上部的水泥浆被挤出至管体1外，继续憋压压塞6，压塞6底部的第三锥形凹面61开始挤压卡持杆5的第三锥形凸面51，使卡持杆5向中心变形压缩，而卡持部53能够由开口17脱出螺旋槽14，内套筒3携带打开座2在压力作用下迅速滑落而脱离管体1，进而无需下钻以扫除压塞6，保持管体1的流通性；在内套筒3与打开座2脱离管体1时，弹性膜片13受到管体1外水泥浆的压力下收缩而挤压自塞杆4，自塞杆4在压力以及重力作用下沿斜滑槽16向斜下方滑动，直至阻挡部43与止位槽15相抵触，此时自塞杆4的第一孔段41刚好移动至与循环孔11的内侧端口相对齐，管体1外水泥浆的部分浆料由循环孔11倒流至第一孔段41，直至将第一孔段41填充完全，一方面自塞杆4及第一孔段41的半开式结构，能够对循环孔11起到永久自封闭的作用，且无需等待管体1外水泥浆的凝固，缩短固井工期，另一方面循环孔11与第一孔段41内水泥浆在后凝期后能够形成一端钩状的水泥灌注段，以防止管体1上下出现滑位。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
