标题title
一种水利防洪堤防结构及施工设备及其使用方法
摘要abst
本发明属于水利工程技术领域，尤其是一种水利防洪堤防结构及施工设备及其使用方法，针对现有技术中在对堤坝进行建造时不能实现对所建造的堤坝进行减震支撑以及现有的堤坝不能实现排涝的缺点，其防洪堤防结构包括防洪堤坝，防洪堤坝上设置有存水腔室，存水腔室的一侧内壁上等间距开设有多个进水孔，存水腔室的另一侧内壁上开设有排水孔，本发明通过对现有的防洪堤防进行改进，能够在需要时进行泄洪的目的，以此相比于采用单一的泵站的方式进行泄洪能够有效的提升效率，并且在对防洪堤坝进行安装后，能够在对洪水进行围堵时，可对防洪堤坝进行弹性支撑，以此能够防止防洪堤坝受到洪水冲击后造成损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种水利防洪堤防结构，包括防洪堤坝，防洪堤坝上设置有存水腔室，存水腔室的一侧内壁上等间距开设有多个进水孔，存水腔室的另一侧内壁上开设有排水孔，防洪堤坝的底部对称开设有多个螺栓孔，其特征在于，该防洪堤防结构包括：钢架，钢架安装在存水腔室内，用于提升防洪堤坝的整体强度，能够有效的抵御洪水；封堵机构，封堵机构安装在防洪堤坝设置有排水孔的一侧，用于对排水孔进行封堵，以防止洪水肆意排出。2.根据权利要求1所述的水利防洪堤防结构，其特征在于，所述钢架包括多个矩形框架和多个支撑钢筋，多个矩形框架等间距固定安装在存水腔室内，多个支撑钢筋呈矩形环状设置，支撑钢筋分别贯穿多个矩形框架并分别与多个矩形框架通过焊接的方式固定连接，矩形框架内等间距通过焊接的方式固定安装有多个连接横板。3.根据权利要求2所述的水利防洪堤防结构，其特征在于，所述封堵机构包括通过浇筑的方式固定安装在防洪堤坝设置有排水孔一侧的上导轨和下导轨，上导轨和下导轨分别位于排水孔的上方和下方，上导轨和下导轨之间滑动连接有同一个封板，封板的数量为两个，两个封板相互靠近的一侧相接触，两个封板靠近防洪堤坝的一侧通过设置橡胶圈与防洪堤坝的一侧紧密贴合，上导轨的顶部连接有定位组件，定位组件的一侧延伸至两个封板远离防洪堤坝的一侧并分别与两个封板相连接。4.根据权利要求3所述的水利防洪堤防结构，其特征在于，所述定位组件包括固定安装在上导轨顶部中心位置上的L型固定板，L型固定板的一侧延伸至两个封板远离防洪堤坝的一侧，L型固定板的一侧固定安装有限位杆，限位杆上滑动套设有卡板，卡板一侧与L型固定板的一侧滑动连接，卡板的底部对称开设有两个卡口，封板的一侧固定安装有卡轴，卡轴的一侧延伸至对应的卡口内并与卡口相卡装。5.根据权利要求4所述的水利防洪堤防结构，其特征在于，所述限位杆上套设有位于卡板上方的压缩弹簧，压缩弹簧的顶端和底端分别通过焊接的方式与限位杆和卡板的顶部固定连接。6.一种根据权利要求1所述的水利防洪堤防结构的施工设备，包括位于防洪堤坝下方的底板，底板的顶部固定安装有围环，围环内设置有安装环，安装环底部固定安装有托板，托板的底部对称固定安装有多个锚杆，锚杆的底端贯穿底板并延伸底板的下方，托板的底部对称固定安装有多个定位柱，底板的顶部对称固定安装有多个定位盒，定位柱的底端延伸至对应的定位盒内并与定位盒的内壁相卡装，其特征在于，还包括：支撑机构，支撑机构安装在安装环内；第一缓冲机构，第一缓冲机构安装在支撑机构上，第一缓冲机构上连接有连接环，连接环与安装环的顶部滑动连接；第二缓冲机构，第二缓冲机构分别与支撑机构、第一缓冲机构以及连接环的一侧内壁相连接；多个安装板，多个安装板对称安装在连接环的两侧内壁上，安装板上贯穿连接有连接螺栓，连接螺栓的顶端延伸至对应的螺栓孔内并与螺栓孔相连接。7.根据权利要求6所述的水利防洪堤防结构的施工设备，其特征在于，所述支撑机构包括固定安装在安装环内的第一支撑梁，第一支撑梁的顶部等间距固定安装有多个第二支撑梁，第二支撑梁的两端分别与安装环的两侧内壁固定连接，第一缓冲机构与第一支撑梁的顶部相连接，第二缓冲机构分别与多个第二支撑梁的顶部相连接。8.根据权利要求6所述的水利防洪堤防结构的施工设备，其特征在于，所述第一缓冲机构包括等间距固定安装在连接环内的多个传动杆，传动杆上固定套设有弹性钢板，弹性钢板的底部对称固设安装有两个限位轴，限位轴上套装有限位盒，限位盒固定安装在第一支撑梁的顶部。9.根据权利要求8所述的水利防洪堤防结构的施工设备，其特征在于，所述第二缓冲机构包括滑动套设在多个传动杆上的受力板，受力板上对称贯穿滑动连接有两个支撑杆，两个支撑杆的一端均与连接环的一侧内壁固定连接，受力板靠近弹性钢板的一侧分别与多个弹性钢板活动接触，能够形成对多个弹性钢板的支撑作用，受力板远离弹性钢板的一侧底部等间距固定安装有多个移动杆，移动杆上滑动套设有支撑板，支撑板固定安装在对应的第二支撑梁的顶部，移动杆上套设有位于受力板和支撑板之间的缓冲弹簧，缓冲弹簧的两端分别与受力板和支撑板相互靠近的一侧固定连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的水利防洪堤防结构的施工设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在将底板连同围环预先设置在需要建筑大坝的基坑内；S2、将安装环和连接环设置在围环内，并且使得多个锚杆穿过底板插入土壤内，实现对安装环预先定位；S3、将预先制成的防洪堤坝吊装至连接环的上方，此时利用多个连接螺栓与对应的螺栓孔进行连接，以此能够对防洪堤坝进行安装；S4、将基坑内填满混凝土，利用对混凝土对防洪堤坝进行固定；S5、在需要将洪水排泄时，通过向上推动卡板，解除对两个封板的定位卡装，此时向两侧推动封板，使得排水孔流通状态，此时洪水由存水腔室和排水孔流出，以此能够实现泄洪的目的；S7、在防洪堤坝受到洪水冲击时，防洪堤坝发生位移，以此能够减少防洪堤坝所受到的冲力，并且在连接环发生移动时，使得弹性钢板受力，产生弹性势能，此时利用弹性钢板的弹性势能对通过传动杆和连接环能够对防洪堤坝形成弹性支撑；S8、在弹性钢板发生弯曲至与受力板接触后，使得多个缓冲弹簧处于受力状态，具有弹性势能，所以在多个缓冲弹簧的弹性势能的作用下，能够经过受力板对多个弹性钢板辅助支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种水利防洪堤防结构及施工设备及其使用方法。背景技术防洪堤是指为了防止河水泛滥而建的堤坝，保护居住在河岸居民的人身安全及财产安全，防洪堤在几百年前就已出现，通常的防洪堤由泥土堆成、石块砌成或者钢筋混凝土浇筑构成。随着科学技术的进步，堤防工程的功能除防御洪水外，在洪水风险管理方面将逐渐发挥较大的作用。根据公告号为CN213508282U的专利公开了一种水利防洪堤防结构，其包括堤坝，堤坝的顶面上开设有第一凹槽，第一凹槽的侧壁上开设有转动槽，第一凹槽的内底面上开设有第二凹槽，堤坝的顶面上设有加高组件，加高组件包括转动设于第一凹槽内的挡水板、转动设于转动槽内的转动柱及与第二凹槽内壁铰接的液压缸，转动柱与挡水板固定连接，且其圆柱面与转动槽的内壁贴合，液压缸的伸缩杆与挡水板铰接。本申请需加高堤坝时，启动液压缸使其推动挡水板翻转，至挡水板为竖直状态，液压缸支撑挡水板，此时转动柱的圆柱面与转动槽的内壁贴合，挡水板与转动柱的共同作用对洪水形成阻挡，无需堆垛砂袋即可快速防洪，具有提高堤防加高工作效率、降低抗洪抢险工作难度的效果；现有技术中所使用的防洪堤坝仍存在一些不足：目前所使用的堤坝一般都是采用现场浇筑的方式进行建造，其在施工建造完成后，缺少相应的缓冲效果，在遇到较强的洪水时，难以实现对洪水所产生的冲力进行缓冲，所以容易受到水流冲击，造成损坏；目前的堤坝难以实现泄洪的目的，现有的泄洪的方式主要还是依靠泵站排涝的方式进行泄洪，这样的方式势必会导致泄洪的效率较低，因此堤坝在泄洪的过程中在不断的遭受到水流冲击时，容易造成损坏。针对上述问题，本发明文件提出了一种水利防洪堤防结构及施工设备及其使用方法。发明内容本发明提供了一种水利防洪堤防结构及施工设备及其使用方法，解决了现有技术中在对堤坝进行建造时不能实现对所建造的堤坝进行减震支撑以及现有的堤坝不能实现排涝的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种水利防洪堤防结构及施工设备，包括防洪堤坝，防洪堤坝上设置有存水腔室，存水腔室的一侧内壁上等间距开设有多个进水孔，存水腔室的另一侧内壁上开设有排水孔，防洪堤坝的底部对称开设有多个螺栓孔，该防洪堤防结构包括：钢架，钢架安装在存水腔室内，用于提升防洪堤坝的整体强度，能够有效的抵御洪水；封堵机构，封堵机构安装在防洪堤坝设置有排水孔的一侧，用于对排水孔进行封堵，以防止洪水肆意排出。在一种可能的设计中，所述钢架包括多个矩形框架和多个支撑钢筋，多个矩形框架等间距固定安装在存水腔室内，多个支撑钢筋呈矩形环状设置，支撑钢筋分别贯穿多个矩形框架并分别与多个矩形框架通过焊接的方式固定连接，矩形框架内等间距通过焊接的方式固定安装有多个连接横板。在一种可能的设计中，所述封堵机构包括通过浇筑的方式固定安装在防洪堤坝设置有排水孔一侧的上导轨和下导轨，上导轨和下导轨分别位于排水孔的上方和下方，上导轨和下导轨之间滑动连接有同一个封板，封板的数量为两个，两个封板相互靠近的一侧相接触，两个封板靠近防洪堤坝的一侧通过设置橡胶圈与防洪堤坝的一侧紧密贴合，上导轨的顶部连接有定位组件，定位组件的一侧延伸至两个封板远离防洪堤坝的一侧并分别与两个封板相连接。在一种可能的设计中，所述定位组件包括固定安装在上导轨顶部中心位置上的L型固定板，L型固定板的一侧延伸至两个封板远离防洪堤坝的一侧，L型固定板的一侧固定安装有限位杆，限位杆上滑动套设有卡板，卡板一侧与L型固定板的一侧滑动连接，卡板的底部对称开设有两个卡口，封板的一侧固定安装有卡轴，卡轴的一侧延伸至对应的卡口内并与卡口相卡装。在一种可能的设计中，所述限位杆上套设有位于卡板上方的压缩弹簧，压缩弹簧的顶端和底端分别通过焊接的方式与限位杆和卡板的顶部固定连接。一种水利防洪堤防结构的施工设备，包括位于防洪堤坝下方的底板，底板的顶部固定安装有围环，围环内设置有安装环，安装环底部固定安装有托板，托板的底部对称固定安装有多个锚杆，锚杆的底端贯穿底板并延伸底板的下方，托板的底部对称固定安装有多个定位柱，底板的顶部对称固定安装有多个定位盒，定位柱的底端延伸至对应的定位盒内并与定位盒的内壁相卡装，还包括：支撑机构，支撑机构安装在安装环内；第一缓冲机构，第一缓冲机构安装在支撑机构上，第一缓冲机构上连接有连接环，连接环与安装环的顶部滑动连接；第二缓冲机构，第二缓冲机构分别与支撑机构、第一缓冲机构以及连接环的一侧内壁相连接；多个安装板，多个安装板对称安装在连接环的两侧内壁上，安装板上贯穿连接有连接螺栓，连接螺栓的顶端延伸至对应的螺栓孔内并与螺栓孔相连接在一种可能的设计中，所述支撑机构包括固定安装在安装环内的第一支撑梁，第一支撑梁的顶部等间距固定安装有多个第二支撑梁，第二支撑梁的两端分别与安装环的两侧内壁固定连接，第一缓冲机构与第一支撑梁的顶部相连接，第二缓冲机构分别与多个第二支撑梁的顶部相连接。在一种可能的设计中，所述第一缓冲机构包括等间距固定安装在连接环内的多个传动杆，传动杆上固定套设有弹性钢板，弹性钢板的底部对称固设安装有两个限位轴，限位轴上套装有限位盒，限位盒固定安装在第一支撑梁的顶部。在一种可能的设计中，所述第二缓冲机构包括滑动套设在多个传动杆上的受力板，受力板上对称贯穿滑动连接有两个支撑杆，两个支撑杆的一端均与连接环的一侧内壁固定连接，受力板靠近弹性钢板的一侧分别与多个弹性钢板活动接触，能够形成对多个弹性钢板的支撑作用，受力板远离弹性钢板的一侧底部等间距固定安装有多个移动杆，移动杆上滑动套设有支撑板，支撑板固定安装在对应的第二支撑梁的顶部，移动杆上套设有位于受力板和支撑板之间的缓冲弹簧，缓冲弹簧的两端分别与受力板和支撑板相互靠近的一侧固定连接。所述的水利防洪堤防结构的施工设备的使用方法，包括以下步骤：S1、在将底板连同围环预先设置在需要建筑大坝的基坑内；S2、将安装环和连接环设置在围环内，并且使得多个锚杆穿过底板插入土壤内，实现对安装环预先定位；S3、将预先制成的防洪堤坝吊装至连接环的上方，此时利用多个连接螺栓与对应的螺栓孔进行连接，以此能够对防洪堤坝进行安装；S4、将基坑内填满混凝土，利用对混凝土对防洪堤坝进行固定；S5、在需要将洪水排泄时，通过向上推动卡板，解除对两个封板的定位卡装，此时向两侧推动封板，使得排水孔流通状态，此时洪水由存水腔室和排水孔流出，以此能够实现泄洪的目的；S7、在防洪堤坝受到洪水冲击时，防洪堤坝会发生位移，以此能够减少防洪堤坝所受到的冲力，并且在连接环发生移动时，使得弹性钢板受力，产生弹性势能，此时利用弹性钢板的弹性势能对通过传动杆和连接环能够对防洪堤坝形成弹性支撑；S8、在弹性钢板发生弯曲至与受力板接触后，使得多个缓冲弹簧处于受力状态，具有弹性势能，所以在多个缓冲弹簧的弹性势能的作用下，能够经过受力板对多个弹性钢板辅助支撑。本发明中，在将底板连同围环预先设置在需要建筑大坝的基坑内，之后可将安装环和连接环设置在围环内，并且使得多个锚杆穿过底板插入土壤内，实现对安装环预先定位，并且定位柱与定位盒进行插接，能够对安装环进行横向限位，同时能够对安装环的高度进行限位，使得安装环与底板之间留有一定的空间，之后可将混凝土倒入围环内，使得混凝土对安装环进行包裹，以便能够对安装环进行稳定的限位，之后再将预先制成的防洪堤坝吊装至连接环的上方，此时可利用多个连接螺栓与对应的螺栓孔进行连接，以此能够对防洪堤坝进行安装，接着在将基坑内填满混凝土，利用对混凝土对防洪堤坝进行固定，防洪堤坝上设置的存水腔室，可在水位高于进水孔后会流入存水腔室内，存水腔室内存有水后，可提升防洪堤坝自身的质量，能够提升稳定性，在多个支撑钢筋将多个矩形框架进行连接，形成稳定的立方体框架结构，以此在设置在存水腔室内时，能够对防洪堤坝形成稳定的支撑，有效的弥补在防洪堤坝上开设存水腔室导致防洪堤坝的整体强度降低的问题，在需要将洪水排泄时，可通过向上推动卡板，解除对两个封板的定位卡装，此时可向两侧推动封板，使得排水孔流通状态，此时洪水可由存水腔室和排水孔流出，以此能够实现泄洪的目的，相较于采用单一泵站的方式进行泄洪，能够有效的提升泄洪的效率，在防洪堤坝受到洪水冲击时，防洪堤坝发生位移，以此能够减少防洪堤坝所受到的冲力，并且在连接环发生移动时，可通过传动杆对弹性钢板产生推力，使得弹性钢板受力，此时在两个限位轴和对应的限位盒的横向支撑配合下，能够对弹性钢板的两侧进行支撑，即可使得弹性钢板以自身中心区域发生弯折，产生弹性势能，此时可利用弹性钢板的弹性势能对通过传动杆和连接环能够对防洪堤坝形成弹性支撑，起到缓冲保护的作用，在弹性钢板发生弯曲至与受力板接触后，可使得受力板沿着传动杆进行横向移动，此时可对多个缓冲弹簧施加压力，使得多个缓冲弹簧处于受力状态，具有弹性势能，所以在多个缓冲弹簧的弹性势能的作用下，能够经过受力板可对多个弹性钢板辅助支撑，以此可防止弹性钢板弯曲过度发生断裂或发生超过最大的屈服强度照成不可逆的弯折。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，在将底板连同围环预先设置在需要建筑大坝的基坑内，之后可将安装环和连接环设置在围环内，并且使得多个锚杆穿过底板插入土壤内，实现对安装环预先定位，并且定位柱与定位盒进行插接，能够对安装环进行横向限位，之后再将预先制成的防洪堤坝吊装至连接环的上方，此时可利用多个连接螺栓与对应的螺栓孔进行连接，以此能够对防洪堤坝进行安装，接着在将基坑内填满混凝土，利用对混凝土对防洪堤坝进行固定；本发明中，防洪堤坝上设置的存水腔室，可在水位高于进水孔后会流入存水腔室内，存水腔室内存有水后，可提升防洪堤坝自身的质量，能够提升稳定性，在多个支撑钢筋将多个矩形框架进行连接，形成稳定的立方体框架结构，以此在设置在存水腔室内时，能够对防洪堤坝形成稳定的支撑，有效的弥补在防洪堤坝上开设存水腔室导致防洪堤坝的整体强度降低的问题；本发明中，在需要将洪水排泄时，可通过向上推动卡板，解除对两个封板的定位卡装，此时可向两侧推动封板，使得排水孔流通状态，此时洪水可由存水腔室和排水孔流出，以此能够实现泄洪的目的，相较于采用单一泵站的方式进行泄洪，能够有效的提升泄洪的效率；本发明中，在防洪堤坝受到洪水冲击时，防洪堤坝发生位移，以此能够减少防洪堤坝所受到的冲力，并且在连接环发生移动时，可使得弹性钢板受力，产生弹性势能，此时可利用弹性钢板的弹性势能对通过传动杆和连接环能够对防洪堤坝形成弹性支撑，起到缓冲保护的作用。本发明中，在弹性钢板发生弯曲至与受力板接触后，可使得多个缓冲弹簧处于受力状态，具有弹性势能，所以在多个缓冲弹簧的弹性势能的作用下，能够经过受力板可对多个弹性钢板辅助支撑，以此可防止弹性钢板弯曲过度发生断裂或发生超过最大的屈服强度照成不可逆的弯折。本发明通过对现有的防洪堤防进行改进，能够在需要时进行泄洪的目的，以此相比于采用单一的泵站的方式进行泄洪能够有效的提升效率，并且在对防洪堤坝进行安装后，能够在对洪水进行围堵时，可对防洪堤坝进行弹性支撑，以此能够防止防洪堤坝受到洪水冲击后造成损坏的问题。附图说明图1为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构及施工设备的合拼结构东南视角结构示意图；图2为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构及施工设备的合拼机构东北视角结构三维示意图；图3为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的上导轨、下导轨和两个封板连接结构三维示意图；图4为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的防洪堤坝剖视结构三维示意图；图5为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的框架结构三维示意图；图6为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构及施工设备的分离结构三维示意图；图7为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的施工设备的第一支撑梁、多个第二支撑梁和多个弧型钢板西南视角连接结构三维示意图；图8为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的施工设备的第一支撑梁、多个第二支撑梁和多个弧型钢板西北视角连接结构三维示意结构三维示意图；图9为本发明实施例所提供的水利防洪堤防结构的施工设备的地板、多个锚杆、托板和连接环连接结构三维示意图。附图标记：1、防洪堤坝；2、存水腔室；3、钢架；301、矩形框架；302、支撑钢筋；303、连接横板；4、上导轨；5、下导轨；6、封板；7、进水孔；8、L型固定板；9、限位杆；10、卡板；11、压缩弹簧；12、卡轴；13、底板；14、围环；15、安装环；16、连接环；17、托板；18、锚杆；19、定位柱；20、定位盒；21、安装板；22、连接螺栓；23、第一支撑梁；24、第二支撑梁；25、传动杆；26、弹性钢板；27、限位盒；28、限位轴；29、支撑杆；30、受力板；31、支撑板；32、缓冲弹簧；33、移动杆；34、排水孔。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1-图6，本实施例的一种水利防洪堤防结构，包括防洪堤坝1、钢架3和封堵机构，防洪堤坝1上设置有存水腔室2，存水腔室2的一侧内壁上等间距开设有多个进水孔7，存水腔室2的另一侧内壁上开设有排水孔34，防洪堤坝1的底部对称开设有多个螺栓孔，钢架3安装在存水腔室2内，用于提升防洪堤坝1的整体强度，能够有效的抵御洪水，封堵机构安装在防洪堤坝1设置有排水孔34的一侧，用于对排水孔34进行封堵，以防止洪水肆意排出。钢架3包括多个矩形框架301和多个支撑钢筋302，多个矩形框架301等间距固定安装在存水腔室2内，多个支撑钢筋302呈矩形环状设置，支撑钢筋302分别贯穿多个矩形框架301并分别与多个矩形框架301通过焊接的方式固定连接，矩形框架301内等间距通过焊接的方式固定安装有多个连接横板303，在多个支撑钢筋302将多个矩形框架301进行连接，形成稳定的立方体框架结构，以此在设置在存水腔室2内时，能够对防洪堤坝1形成稳定的支撑，有效的弥补在防洪堤坝1上开设存水腔室2导致防洪堤坝1的整体强度降低的问题。参照图2和图3，封堵机构包括通过浇筑的方式固定安装在防洪堤坝1设置有排水孔34一侧的上导轨4和下导轨5，上导轨4和下导轨5分别位于排水孔34的上方和下方，上导轨4和下导轨5之间滑动连接有同一个封板6，封板6的数量为两个，两个封板6相互靠近的一侧相接触，两个封板6靠近防洪堤坝1的一侧通过设置橡胶圈与防洪堤坝1的一侧紧密贴合，上导轨4的顶部连接有定位组件，定位组件的一侧延伸至两个封板6远离防洪堤坝1的一侧并分别与两个封板6相连接，设置上导轨4和下导轨5可对两个封板6进行水平滑动支撑，以此能够使得两个封板6沿着防洪堤坝1的侧面进行水平横向移动，并且在封板6靠近防洪堤坝1的一侧设置了橡胶圈，能够保持与防洪堤坝1的侧面紧密贴合，以此能够在两个封板6与定位组件形成卡装关系后，能够对排水孔34进行封堵，可在不需要泄洪时，能够防止洪水发生泄露的问题，在附图3中，定位组件包括固定安装在上导轨4顶部中心位置上的L型固定板8，L型固定板8的一侧延伸至两个封板6远离防洪堤坝1的一侧，L型固定板8的一侧固定安装有限位杆9，限位杆9上滑动套设有卡板10，卡板10一侧与L型固定板8的一侧滑动连接，卡板10的底部对称开设有两个卡口，封板6的一侧固定安装有卡轴12，卡轴12的一侧延伸至对应的卡口内并与卡口相卡装，在将两个封板6向相互靠近的一侧推动，直至两个封板6发生接触，形成对排水孔34进行封堵的效果，此时可向下推动卡板10，使得卡板10上的两个卡口分别与两个卡轴12形成卡装关系，以此能够对两个封板6进行限位，能够对排水孔34稳定的封堵，避免洪水发生泄露，在附图3中，限位杆9上套设有位于卡板10上方的压缩弹簧11，压缩弹簧11的顶端和底端分别通过焊接的方式与限位杆9和卡板10的顶部固定连接，在利用卡板10分别与两个卡轴12进行卡装后，可利用压缩弹簧11向下的推力对卡板10形成向下的限位力，可防止卡板10在非人力操作时向上发生移动，以此能够对两个封板6稳定的限位。实施例2参照图6-图9，在针对防洪堤坝1进行安装时，所提供的水利防洪堤防结构的施工设备，包括位于防洪堤坝1下方的底板13、支撑机构、第一缓冲机构、第二缓冲机构以及多个安装板21，底板13的顶部固定安装有围环14，围环14内设置有安装环15，安装环15底部固定安装有托板17，托板17的底部对称固定安装有多个锚杆18，锚杆18的底端贯穿底板13并延伸底板13的下方，托板17的底部对称固定安装有多个定位柱19，底板13的顶部对称固定安装有多个定位盒20，定位柱19的底端延伸至对应的定位盒20内并与定位盒20的内壁相卡装，第一缓冲机构安装在支撑机构上，第一缓冲机构上连接有连接环16，连接环16与安装环15的顶部滑动连接，第二缓冲机构分别与支撑机构、第一缓冲机构以及连接环16的一侧内壁相连接，多个安装板21对称安装在连接环16的两侧内壁上，安装板21上贯穿连接有连接螺栓22，连接螺栓22的顶端延伸至对应的螺栓孔内并与螺栓孔相连接。参照图7，支撑机构包括固定安装在安装环15内的第一支撑梁23，第一支撑梁23的顶部等间距固定安装有多个第二支撑梁24，第二支撑梁24的两端分别与安装环15的两侧内壁固定连接，第一缓冲机构与第一支撑梁23的顶部相连接，第二缓冲机构分别与多个第二支撑梁24的顶部相连接，利用第一支撑梁23和多个第二支撑梁24进行九十度连接并安装在安装环15内，以此能够提升安装环15的整体强度，并且能够对第一缓冲机构和第二缓冲机构形成稳定的支撑。参照图7，第一缓冲机构包括等间距固定安装在连接环16内的多个传动杆25，传动杆25上固定套设有弹性钢板26，弹性钢板26的底部对称固设安装有两个限位轴28，限位轴28上套装有限位盒27，限位盒27固定安装在第一支撑梁23的顶部，在连接环16与防洪堤坝1进行连接，在洪水对防洪堤坝1形成冲击式，防洪堤坝1发生位移，以此能够减少防洪堤坝1所受到的冲力，并且在连接环16发生移动时，可通过传动杆25对弹性钢板26产生推力，使得弹性钢板26受力，此时在两个限位轴28和对应的限位盒27的横向支撑配合下，能够对弹性钢板26的两侧进行支撑，即可使得弹性钢板26以自身中心区域发生弯折，产生弹性势能，此时可利用弹性钢板26的弹性势能对通过传动杆25和连接环16能够对防洪堤坝1形成弹性支撑，起到缓冲保护的作用。参照图8，第二缓冲机构包括滑动套设在多个传动杆25上的受力板30，受力板30上对称贯穿滑动连接有两个支撑杆29，两个支撑杆29的一端均与连接环16的一侧内壁固定连接，受力板30靠近弹性钢板26的一侧分别与多个弹性钢板26活动接触，能够形成对多个弹性钢板26的支撑作用，受力板30远离弹性钢板26的一侧底部等间距固定安装有多个移动杆33，移动杆33上滑动套设有支撑板31，支撑板31固定安装在对应的第二支撑梁24的顶部，移动杆33上套设有位于受力板30和支撑板31之间的缓冲弹簧32，缓冲弹簧32的两端分别与受力板30和支撑板31相互靠近的一侧固定连接，在弹性钢板26发生弯曲至与受力板30接触后，可使得受力板30沿着传动杆25进行横向移动，此时可对多个缓冲弹簧32施加压力，使得多个缓冲弹簧32处于受力状态，具有弹性势能，所以在多个缓冲弹簧32的弹性势能的作用下，能够经过受力板30可对多个弹性钢板26辅助支撑，以此可防止弹性钢板26弯曲过度发生断裂或发生超过最大的屈服强度照成不可逆的弯折。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
