标题title
一种预制泥石流模块式排导槽构件
摘要abst
本申请实施例提供一种预制泥石流模块式排导槽构件，涉及泥石流排导领域。预制泥石流模块式排导槽构件包括：模块式排导槽。采用对接的对接模块排导段和拐角模块排导段进行调节，并且具有5°至20°间的坡度调节能力，对接模块排导段和拐角模块排导段下部埋入地下，角度调节后，继续采用主体模块排导段进行铺设，主体模块排导段、对接模块排导段和拐角模块排导段采用场外预制，能够使用强度C60‑C100的混凝土，并且可在表层20cm左右使用钢纤维混凝土等特种材料，预留排水间隙为5‑10cm，方便安装及渗透孔底压力；利用流体液面压力保持稳定，肋坎用于缓冲排泄的泥石流，缓冲泥石流。
权利要求书clms
1.一种预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，包括：模块式排导槽，所述模块式排导槽包括多个主体模块排导段、对接模块排导段、拐角模块排导段和肋坎，所述对接模块排导段和所述主体模块排导段一端相互卡接，所述主体模块排导段卡接于所述对接模块排导段和所述主体模块排导段另一端，相邻所述主体模块排导段之间相互卡接，所述肋坎等间隔设置于所述主体模块排导段和所述对接模块排导段内部，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段卡接处预留排水间隙。2.根据权利要求1所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述主体模块排导段包括主体基础墙、主体底板和主体墙板，所述主体基础墙设置于所述主体底板下侧的两端，所述主体墙板设置于所述主体底板上侧的两端，所述主体底板一端开设有第一卡槽，所述主体底板另一端设置有第一卡接块，相邻所述主体底板之间通过所述第一卡接块和所述第一卡槽相互卡接，所述第一卡接块和所述第一卡槽之间预留所述排水间隙。3.根据权利要求2所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述对接模块排导段包括对接基础墙、对接底板和对接墙板，所述对接基础墙设置于所述对接底板下侧的两端，所述对接墙板设置于所述对接底板上侧的两端，所述对接底板一端开设有第二卡槽，所述对接底板另一端设置有拐角卡块，所述主体底板和所述对接底板通过所述第一卡接块和所述第二卡槽相互卡接，所述第一卡接块和所述第二卡槽之间预留所述排水间隙，所述对接基础墙和所述对接墙板靠近所述拐角卡块一端开设有过渡槽，所述对接基础墙和所述对接墙板靠近所述拐角卡块一端的端部和所述过渡槽的端面均设置为斜坡面。4.根据权利要求3所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述拐角模块排导段包括拐角下基础墙、拐角上基础墙、拐角下底板、拐角上底板、拐角下墙面和拐角上墙面，所述拐角上底板设置于所述拐角下底板上端形成拐角底板，所述拐角上基础墙设置于所述拐角下基础墙上端形成拐角基础墙，所述拐角上墙面设置于所述拐角下墙面上端形成拐角墙面，所述拐角墙面和所述拐角基础墙的上端设置有挡板，所述挡板插入所述过渡槽，所述拐角基础墙设置于所述拐角底板下侧的两端，所述拐角墙面设置于所述拐角底板上侧的两端，所述拐角底板一端开设有拐角卡槽，所述拐角底板另一端设置有第二卡接块，所述拐角底板和所述对接底板通过所述拐角卡块和所述拐角卡槽相互卡接，所述拐角底板和所述主体底板通过所述第二卡接块和所述第一卡槽相互卡接，所述拐角卡块和所述拐角卡槽之间预留所述排水间隙。5.根据权利要求1所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段外侧壁均设置有加强筋肋。6.根据权利要求5所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段的上端预留有挂接环，所述挂接环下端分别埋入所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段内部。7.根据权利要求6所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，还包括起吊组件，所述起吊组件包括基座小车、稳定辊座件、起吊主支架、起吊平台、平台支撑杆、滑轨、滑动起吊件和起吊钢索件，所述稳定辊座件固定连接于所述基座小车下侧，所述加强筋肋的内壁开设有滑槽，所述基座小车设置于所述加强筋肋上侧，所述稳定辊座件滚动连接于所述滑槽内，所述稳定辊座件底端能够压紧于所述加强筋肋下侧，所述起吊主支架固定连接于所述基座小车上侧，所述起吊平台固定连接于所述起吊主支架顶端，所述起吊平台向所述起吊主支架前侧伸出，所述平台支撑杆设置于所述起吊平台下侧的前端和所述基座小车上侧，所述滑轨固定连接于所述起吊平台的前端，所述滑动起吊件滑动连接于所述滑轨上，所述起吊钢索件的两端挂接于所述滑动起吊件上，所述起吊钢索件穿过所述挂接环。8.根据权利要求7所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述起吊主支架包括主支撑杆、加强支撑杆和横向连接框，所述主支撑杆固定连接于所述基座小车上侧，所述加强支撑杆一端固定连接于所述主支撑杆上端，所述加强支撑杆另一端固定连接于所述基座小车上侧，所述横向连接框固定连接于两个所述加强支撑杆之间。9.根据权利要求7所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述滑动起吊件包括滑动座和起吊设备，所述滑动座滑动连接于所述滑轨上，所述起吊设备设置于所述滑动座下端。10.根据权利要求9所述的预制泥石流模块式排导槽构件，其特征在于，所述起吊钢索件包括挂环、钢索和挂钩，所述挂钩和所述挂环分别设置于所述钢索两端，所述挂环和所述挂钩能够挂接于所述起吊设备上的起吊钩。
说明书desc
技术领域本申请涉及泥石流排导技术领域，具体而言，涉及一种预制泥石流模块式排导槽构件。背景技术泥石流工程治理需求越来越旺盛，泥石流排导槽是最为常用的泥石流治理工程措施之一，以往应用非常广泛，在将来泥石流工程治理中也必将大量应用。泥石流排导槽是按照一定标准进行设计的，当泥石流规模在排泄设计标准内时，排导槽可以顺畅排泄泥石流，相关技术中预制泥石流模块式排导槽构件，采用现场搅拌的工艺，其现场搅拌的工艺制成的泥石流排导槽强度最高达到C30，强度太低不耐侧蚀、磨蚀，因此需要考虑如何采用预制模块式，现场进行组成的方式构建泥石流排导槽，场外预制采用的混凝土强度可达到C60-C100，并且相关技术中，泥石流排导槽在排泄泥石流时，泥石流排导槽底端的外壁存在下水压力，在下水压力长时间的作用以及排导槽强度低的情况下，容易造成排导槽的损坏，因此，如何减少排导槽底端的外壁存在下水压力也成为需要解决的技术问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种预制泥石流模块式排导槽构件，所述预制泥石流模块式排导槽构件采用模块化设计，能够在场外采用强度较高的混凝土，且具有能够降低下水压力的效果。根据本申请实施例的预制泥石流模块式排导槽构件，包括：模块式排导槽。所述模块式排导槽包括多个主体模块排导段、对接模块排导段、拐角模块排导段和肋坎，所述对接模块排导段和所述主体模块排导段一端相互卡接，所述主体模块排导段卡接于所述对接模块排导段和所述主体模块排导段另一端，相邻所述主体模块排导段之间相互卡接，所述肋坎等间隔设置于所述主体模块排导段和所述对接模块排导段内部，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段卡接处预留排水间隙。根据本申请的一些实施例，所述主体模块排导段包括主体基础墙、主体底板和主体墙板，所述主体基础墙设置于所述主体底板下侧的两端，所述主体墙板设置于所述主体底板上侧的两端，所述主体底板一端开设有第一卡槽，所述主体底板另一端设置有第一卡接块，相邻所述主体底板之间通过所述第一卡接块和所述第一卡槽相互卡接，所述第一卡接块和所述第一卡槽之间预留所述排水间隙。根据本申请的一些实施例，所述对接模块排导段包括对接基础墙、对接底板和对接墙板，所述对接基础墙设置于所述对接底板下侧的两端，所述对接墙板设置于所述对接底板上侧的两端，所述对接底板一端开设有第二卡槽，所述对接底板另一端设置有拐角卡块，所述主体底板和所述对接底板通过所述第一卡接块和所述第二卡槽相互卡接，所述第一卡接块和所述第二卡槽之间预留所述排水间隙，所述对接基础墙和所述对接墙板靠近所述拐角卡块一端开设有过渡槽，所述对接基础墙和所述对接墙板靠近所述拐角卡块一端的端部和所述过渡槽的端面均设置为斜坡面。根据本申请的一些实施例，所述拐角模块排导段包括拐角下基础墙、拐角上基础墙、拐角下底板、拐角上底板、拐角下墙面和拐角上墙面，所述拐角上底板设置于所述拐角下底板上端形成拐角底板，所述拐角上基础墙设置于所述拐角下基础墙上端形成拐角基础墙，所述拐角上墙面设置于所述拐角下墙面上端形成拐角墙面，所述拐角墙面和所述拐角基础墙的上端设置有挡板，所述挡板插入所述过渡槽，所述拐角基础墙设置于所述拐角底板下侧的两端，所述拐角墙面设置于所述拐角底板上侧的两端，所述拐角底板一端开设有拐角卡槽，所述拐角底板另一端设置有第二卡接块，所述拐角底板和所述对接底板通过所述拐角卡块和所述拐角卡槽相互卡接，所述拐角底板和所述主体底板通过所述第二卡接块和所述第一卡槽相互卡接，所述拐角卡块和所述拐角卡槽之间预留所述排水间隙。根据本申请的一些实施例，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段外侧壁均设置有加强筋肋。根据本申请的一些实施例，所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段的上端预留有挂接环，所述挂接环下端分别埋入所述主体模块排导段、所述对接模块排导段和所述拐角模块排导段内部。根据本申请的一些实施例，该预制泥石流模块式排导槽构件还包括起吊组件，所述起吊组件包括基座小车、稳定辊座件、起吊主支架、起吊平台、平台支撑杆、滑轨、滑动起吊件和起吊钢索件，所述稳定辊座件固定连接于所述基座小车下侧，所述加强筋肋的内壁开设有滑槽，所述基座小车设置于所述加强筋肋上侧，所述稳定辊座件滚动连接于所述滑槽内，所述稳定辊座件底端能够压紧于所述加强筋肋下侧，所述起吊主支架固定连接于所述基座小车上侧，所述起吊平台固定连接于所述起吊主支架顶端，所述起吊平台向所述起吊主支架前侧伸出，所述平台支撑杆设置于所述起吊平台下侧的前端和所述基座小车上侧，所述滑轨固定连接于所述起吊平台的前端，所述滑动起吊件滑动连接于所述滑轨上，所述起吊钢索件的两端挂接于所述滑动起吊件上，所述起吊钢索件穿过所述挂接环。根据本申请的一些实施例，所述起吊主支架包括主支撑杆、加强支撑杆和横向连接框，所述主支撑杆固定连接于所述基座小车上侧，所述加强支撑杆一端固定连接于所述主支撑杆上端，所述加强支撑杆另一端固定连接于所述基座小车上侧，所述横向连接框固定连接于两个所述加强支撑杆之间。根据本申请的一些实施例，所述滑动起吊件包括滑动座和起吊设备，所述滑动座滑动连接于所述滑轨上，所述起吊设备设置于所述滑动座下端。根据本申请的一些实施例，所述起吊钢索件包括挂环、钢索和挂钩，所述挂钩和所述挂环分别设置于所述钢索两端，所述挂环和所述挂钩能够挂接于所述起吊设备上的起吊钩。根据本申请的一些实施例，所述稳定辊座件包括脱节螺杆部、稳定辊支撑座、稳定辊安装轴、稳定辊、调节螺杆部和位置锁定架，所述脱节螺杆部上端固定连接于所述基座小车，所述稳定辊支撑座固定连接于所述脱节螺杆部下端，所述稳定辊安装轴固定连接于所述稳定辊支撑座侧壁，所述稳定辊转动连接于所述稳定辊安装轴上，所述稳定辊滚动连接于所述滑槽内，所述调节螺杆部上端固定连接于所述稳定辊支撑座下侧，所述位置锁定架固定连接于所述调节螺杆部底端，所述位置锁定架能够压紧于所述加强筋肋下侧。根据本申请的一些实施例，所述脱节螺杆部包括第一螺杆、第二螺杆和脱节螺纹筒，所述第一螺杆固定连接于所述基座小车上，所述第二螺杆固定连接于所述稳定辊支撑座上侧，第一螺杆和所述第二螺杆通过所述脱节螺纹筒对接，所述脱节螺纹筒能够完全旋入所述第二螺杆上。根据本申请的一些实施例，所述调节螺杆部包括第三螺纹杆、第四螺纹杆、调节螺纹筒，所述第三螺纹杆和所述第四螺纹杆一端分别螺纹连接于所述调节螺纹筒两端，所述第三螺纹杆和所述第四螺纹杆另一端分别固定连接于所述稳定辊支撑座和所述位置锁定架，所述第三螺纹杆和所述第四螺纹杆能够同步旋入和旋出所述调节螺纹筒。根据本申请的一些实施例，所述横向连接框由两根横梁和两根加强梁构成，两根所述加强梁分别设置于两根所述横梁之间，所述加强梁和所述加强支撑杆之间设置有导绳件，所述导绳件包括主轴、主导轮、辅轴、辅导轮、扭簧、限位块和限位杆，所述主轴、所述辅轴和所述限位杆，分别固定连接于所述所述加强梁和所述加强支撑杆之间，所述主导轮转动连接于所述主轴，所述辅导轮转动连接于所述辅轴，所述主导轮和所述辅导轮外边缘相互接近，所述钢索能够在所述主导轮和所述辅导轮之间滑动，所述辅导轮一侧的外边缘设置有脱绳口，所述钢索能够从所述脱绳口内脱出，所述扭簧套在所述辅轴上，两个所述扭簧一端分别卡在所述辅导轮两侧的侧壁，两个所述扭簧的另一端分别卡在所述加强梁和所述加强支撑杆上，所述限位块固定连接于所述辅导轮的侧壁，所述脱绳口处于远离所述主导轮位置时，所述限位杆挡住所述限位块。根据本申请的一些实施例，所述基座小车包括基座和定向轮，所述定向轮固定连接于所述基座下侧的两端。本申请的有益效果是：组装制泥石流模块式排导槽时，平整排导槽铺设路径，起始坡端使用主体模块排导段进行铺设，主体模块排导段下部埋入地下，遇到角度改变的坡段，采用对接的对接模块排导段和拐角模块排导段进行调节，并且具有5°至20°间的坡度调节能力，对接模块排导段和拐角模块排导段下部埋入地下，角度调节后，继续采用主体模块排导段进行铺设，主体模块排导段、对接模块排导段和拐角模块排导段采用场外预制，能够使用强度C60-C100的混凝土，并且可在表层20cm左右使用钢纤维混凝土等特种材料，预留排水间隙为5-10cm，方便安装及渗透孔底压力；利用流体液面压力保持稳定，肋坎用于缓冲排泄的泥石流，缓冲泥石流，该预制泥石流模块式排导槽构件采用模块化设计，能够在场外采用强度较高的混凝土，且具有能够降低下水压力的效果。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的预制泥石流模块式排导槽构件的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的模块式排导槽的立体结构示意图；图3是根据本申请实施例的主体模块排导段的立体结构示意图；图4是根据本申请实施例的对接模块排导段的立体结构示意图；图5是根据本申请实施例的拐角模块排导段的立体结构示意图；图6是根据本申请实施例的起吊组件的立体结构示意图；图7是根据本申请实施例的起吊主支架的立体结构示意图；图8是根据本申请实施例的滑轨处的立体结构示意图；图9是根据本申请实施例的起吊钢索件的立体结构示意图；图10是根据本申请实施例的稳定辊座件的立体结构示意图；图11是根据本申请实施例的稳定辊座件的结构示意图；图12是根据本申请实施例的导绳件的结构示意图。图标：100-模块式排导槽；110-主体模块排导段；111-主体基础墙；112-主体底板；113-主体墙板；114-第一卡槽；115-第一卡接块；120-对接模块排导段；121-对接基础墙；122-对接底板；123-对接墙板；124-过渡槽；125-第二卡槽；126-拐角卡块；127-斜坡面；130-拐角模块排导段；131-拐角下基础墙；132-拐角上基础墙；133-拐角下底板；134-拐角上底板；135-拐角下墙面；136-拐角上墙面；137-第二卡接块；138-拐角卡槽；139-挡板；140-排水间隙；150-肋坎；160-加强筋肋；170-滑槽；180-挂接环；200-起吊组件；210-基座小车；211-基座；212-定向轮；220-稳定辊座件；221-脱节螺杆部；2211-第一螺杆；2212-第二螺杆；2213-脱节螺纹筒；222-稳定辊支撑座；223-稳定辊安装轴；224-稳定辊；225-调节螺杆部；2251-第三螺纹杆；2252-第四螺纹杆；2253-调节螺纹筒；226-位置锁定架；230-起吊主支架；231-主支撑杆；232-加强支撑杆；233-横向连接框；234-导绳件；2341-主轴；2342-主导轮；2343-辅轴；2344-辅导轮；2345-脱绳口；2346-扭簧；2347-限位块；2348-限位杆；240-起吊平台；250-平台支撑杆；260-滑轨；270-滑动起吊件；271-滑动座；272-起吊设备；280-起吊钢索件；281-挂环；282-钢索；283-挂钩。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的预制泥石流模块式排导槽构件。请参阅图1至图12，根据本申请实施例的预制泥石流模块式排导槽构件，包括：模块式排导槽100。请参阅图2，模块式排导槽100包括多个主体模块排导段110、对接模块排导段120、拐角模块排导段130和肋坎150，对接模块排导段120和主体模块排导段110一端相互卡接，主体模块排导段110卡接于对接模块排导段120和主体模块排导段110另一端，相邻主体模块排导段110之间相互卡接，肋坎150等间隔设置于主体模块排导段110和对接模块排导段120内部，主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130卡接处预留排水间隙140。组装制泥石流模块式排导槽时，平整排导槽铺设路径，起始坡端使用主体模块排导段110进行铺设，主体模块排导段110下部埋入地下，遇到角度改变的坡段，采用对接的对接模块排导段120和拐角模块排导段130进行调节，并且具有5°至20°间的坡度调节能力，对接模块排导段120和拐角模块排导段130下部埋入地下，角度调节后，继续采用主体模块排导段110进行铺设，主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130采用场外预制，能够使用强度C60-C100的混凝土，并且可在表层20cm左右使用钢纤维混凝土等特种材料，预留排水间隙140为5-10cm，方便安装及渗透孔底压力；利用流体液面压力保持稳定，肋坎150用于缓冲排泄的泥石流，缓冲泥石流，该预制泥石流模块式排导槽构件采用模块化设计，能够在场外采用强度较高的混凝土，且具有能够降低下水压力的效果。主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130外侧壁均设置有加强筋肋160。加强筋肋160用于加强主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130的外侧壁。主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130的上端预留有挂接环180，挂接环180下端分别埋入主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130内部。挂接环180一方面用于主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130的起吊，另一方面，由于其埋入主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130内，能够起到加强钢筋的作用，用于加强主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130的强度。请参阅图3，主体模块排导段110包括主体基础墙111、主体底板112和主体墙板113，主体基础墙111设置于主体底板112下侧的两端，主体墙板113设置于主体底板112上侧的两端，主体底板112一端开设有第一卡槽114，主体底板112另一端设置有第一卡接块115，相邻主体底板112之间通过第一卡接块115和第一卡槽114相互卡接，第一卡接块115和第一卡槽114之间预留排水间隙140。请参阅图4，对接模块排导段120包括对接基础墙121、对接底板122和对接墙板123，对接基础墙121设置于对接底板122下侧的两端，对接墙板123设置于对接底板122上侧的两端，对接底板122一端开设有第二卡槽125，对接底板122另一端设置有拐角卡块126，主体底板112和对接底板122通过第一卡接块115和第二卡槽125相互卡接，第一卡接块115和第二卡槽125之间预留排水间隙140，对接基础墙121和对接墙板123靠近拐角卡块126一端开设有过渡槽124，对接基础墙121和对接墙板123靠近拐角卡块126一端的端部和过渡槽124的端面均设置为斜坡面127。请参阅图5，拐角模块排导段130包括拐角下基础墙131、拐角上基础墙132、拐角下底板133、拐角上底板134、拐角下墙面135和拐角上墙面136，拐角上底板134设置于拐角下底板133上端形成拐角底板，拐角上基础墙132设置于拐角下基础墙131上端形成拐角基础墙，拐角上墙面136设置于拐角下墙面135上端形成拐角墙面，拐角墙面和拐角基础墙的上端设置有挡板139，挡板139插入过渡槽124，拐角基础墙设置于拐角底板下侧的两端，拐角墙面设置于拐角底板上侧的两端，拐角底板一端开设有拐角卡槽138，拐角底板另一端设置有第二卡接块137，拐角底板和对接底板122通过拐角卡块126和拐角卡槽138相互卡接，拐角底板和主体底板112通过第二卡接块137和第一卡槽114相互卡接，拐角卡块126和拐角卡槽138之间预留排水间隙140。相邻主体模块排导段110的主体底板112之间通过第一卡接块115和第一卡槽114相互卡接，第一卡接块115和第一卡槽114之间预留排水间隙140，主体底板112下侧的下水压力通过排水间隙140流入主体模块排导段110内的排导槽内，遇到角度改变的坡段，将主体模块排导段110的第一卡接块115卡入对接模块排导段120的第二卡槽125，下水压力通过排水间隙140流入对接模块排导段120的排导槽内，再将拐角模块排导段130和对接模块排导段120采用拐角卡块126和拐角卡槽138相互卡接的方式进行连接，由于拐角卡块126和拐角卡槽138之间存在间隙，拐角卡块126能够在拐角卡槽138内翻转，拐角模块排导段130能够在对接模块排导段120端面绕卡接处旋转，此时挡板139在过渡槽124内翻转，挡板139挡住拐角模块排导段130和对接模块排导段120对接处的缝隙，通过对接基础墙121和对接墙板123端部和过渡槽124的端面的斜坡面127，减少挡板139和拐角模块排导段130调节时运动的干涉，使拐角模块排导段130和对接模块排导段120之间具有5°至20°间的角度调节能力，便于组成成型。请参阅图6，相关技术中预制泥石流模块式排导槽构件采用模块式构建，但是在铺设排导槽的环境起吊设备不便于开展工作，因此需要考虑如何进行各模块的起吊工作，并且普通的起吊设备还需要考虑转运的问题，因此如何解决模块的起吊和相应设备的转运也成为需要解决的技术问题。为此，发明人经过长期的实践研究，解决了该技术问题。具体地，该预制泥石流模块式排导槽构件还包括起吊组件200，起吊组件200包括基座小车210、稳定辊座件220、起吊主支架230、起吊平台240、平台支撑杆250、滑轨260、滑动起吊件270和起吊钢索件280，稳定辊座件220固定连接于基座小车210下侧，加强筋肋160的内壁开设有滑槽170，基座小车210设置于加强筋肋160上侧，稳定辊座件220滚动连接于滑槽170内，稳定辊座件220底端能够压紧于加强筋肋160下侧，起吊主支架230固定连接于基座小车210上侧，起吊平台240固定连接于起吊主支架230顶端，起吊平台240向起吊主支架230前侧伸出，平台支撑杆250设置于起吊平台240下侧的前端和基座小车210上侧，滑轨260固定连接于起吊平台240的前端，滑动起吊件270滑动连接于滑轨260上，起吊钢索件280的两端挂接于滑动起吊件270上，起吊钢索件280穿过挂接环180。基座小车210包括基座211和定向轮212，定向轮212固定连接于基座211下侧的两端。使用起吊组件吊装泥石流排导槽各模块时，基座小车210带动起吊主支架230、起吊平台240、平台支撑杆250、滑轨260、滑动起吊件270和起吊钢索件280移动至铺设位置，使用稳定辊座件220稳定住基座小车210，起吊钢索件280穿过模块上的挂接环180，滑动起吊件270带动起吊钢索件280，起吊钢索件280带动拼装模块升起，再通过人力推动进行对接，卡块和卡槽对接后，滑动起吊件270带动拼装模块下落，进行拼装对接，再旋松稳定辊座件220，通过基座小车210继续移动起吊组件，再进行下一模块的组装，采用起吊组件进行各模块的起吊，并采用基座小车进行起吊组件的转运，并且使用泥石流排导槽上的加强筋肋160作为转运轨道，便于模块的吊装和起吊组件的整体转运。请参阅图7，起吊主支架230包括主支撑杆231、加强支撑杆232和横向连接框233，主支撑杆231固定连接于基座小车210上侧，加强支撑杆232一端固定连接于主支撑杆231上端，加强支撑杆232另一端固定连接于基座小车210上侧，横向连接框233固定连接于两个加强支撑杆232之间。加强支撑杆232用于加强主支撑杆231，主支撑杆231在支撑起吊平台240时，配合平台支撑杆250在起吊平台240两端均形成支撑，使起吊平台240保持稳定。横向连接框233用于将强两个加强支撑杆232之间的强度，进而加强两个主支撑杆231整体的稳定性。请参阅图8，滑动起吊件270包括滑动座271和起吊设备272，滑动座271滑动连接于滑轨260上，起吊设备272设置于滑动座271下端。起吊设备272设置为手动葫芦，能够通过滑动座271在滑轨260上调节其位置。请参阅图9，起吊钢索件280包括挂环281、钢索282和挂钩283，挂钩283和挂环281分别设置于钢索282两端，挂环281和挂钩283能够挂接于起吊设备272上的起吊钩。挂环281挂在起吊设备272的起吊钩上，挂钩283依次穿过挂接环180再挂在起吊设备272的起吊钩，通过钢索282进行各组装模块的吊装。请参阅图10，相关技术中预制泥石流模块式排导槽构件采用起吊组件进行各模块的起吊，并采用基座小车进行起吊组件的转运，而在起吊组件起吊各模块时，由于起吊的模块在基座小车的前端，因此存在基座小车不稳定的问题，如何改善起吊时基座小车不稳定的情况也成为需要解决的技术问题，并且起吊组件起吊各模块时，由于模块的重量在基座小车的前端，基座小车需要平衡由于模块的重量引起的扭矩，如何改善此处的受力也成为需要解决的技术问题。发明人经过长期的实践研究，解决了该技术问题。本发明的稳定辊座件220包括脱节螺杆部221、稳定辊支撑座222、稳定辊安装轴223、稳定辊224、调节螺杆部225和位置锁定架226，脱节螺杆部221上端固定连接于基座小车210，稳定辊支撑座222固定连接于脱节螺杆部221下端，稳定辊安装轴223固定连接于稳定辊支撑座222侧壁，稳定辊224转动连接于稳定辊安装轴223上，稳定辊224滚动连接于滑槽170内，调节螺杆部225上端固定连接于稳定辊支撑座222下侧，位置锁定架226固定连接于调节螺杆部225底端，位置锁定架226能够压紧于加强筋肋160下侧。请参阅图11，脱节螺杆部221包括第一螺杆2211、第二螺杆2212和脱节螺纹筒2213，第一螺杆2211固定连接于基座小车210上，第二螺杆2212固定连接于稳定辊支撑座222上侧，第一螺杆2211和第二螺杆2212通过脱节螺纹筒2213对接，脱节螺纹筒2213能够完全旋入第二螺杆2212上。调节螺杆部225包括第三螺纹杆2251、第四螺纹杆2252、调节螺纹筒2253，第三螺纹杆2251和第四螺纹杆2252一端分别螺纹连接于调节螺纹筒2253两端，第三螺纹杆2251和第四螺纹杆2252另一端分别固定连接于稳定辊支撑座222和位置锁定架226，第三螺纹杆2251和第四螺纹杆2252能够同步旋入和旋出调节螺纹筒2253。在安装基座小车时，将稳定辊224放入滑槽170内，旋转脱节螺纹筒2213，使脱节螺纹筒2213在第二螺杆2212上运动，随着脱节螺纹筒2213在第二螺杆2212上运动，脱节螺纹筒2213的上端逐渐旋入第一螺杆2211，完成稳定辊座件220的安装，起吊前，旋转调节螺纹筒2253，调节螺纹筒2253带动第三螺纹杆2251和第四螺纹杆2252收回调节螺纹筒2253内，第四螺纹杆2252带动位置锁定架226压紧加强筋肋160下侧，起吊组件起吊各模块时，模块的重量对基座小车产生的倾覆力，由位置锁定架226对加强筋肋160下侧压紧力平衡，保持起吊组件的稳定，同时位置锁定架226对加强筋肋160下侧的压紧面较稳定辊224大，且由位置锁定架226保持平衡，稳定辊224基本处于未受力状态，减少起吊时，稳定辊224承受较大的压力出现损坏的情况发生，起吊组件在进行转运时，由稳定辊224在滑槽170内的滚动，保持起吊组件的稳定，在起吊组件通过拐角模块排导段130上加强筋肋160的拐角时，旋转调节螺纹筒2253，使调节螺纹筒2253脱离第三螺纹杆2251，取下位置锁定架226，通过两个稳定辊224的逐个通过加强筋肋160的拐角，完成起吊组件通过拐角的运动，再将调节螺纹筒2253旋入第三螺纹杆2251，安装上位置锁定架226，使位置锁定架226继续进行起吊时的稳定工作。请参阅图12，相关技术中预制泥石流模块式排导槽构件采用起吊组件进行各模块的起吊，并采用基座小车进行起吊组件的转运，起吊组件通过拐角时，位置锁定架需要拆下，基座小车的倾斜位置也改变，基座小车容易在重力作用下向下滑动，如何在起吊组件通过拐角，保持基座小车的稳定成为需要解决的技术问题。为解决上问题，本发明的具体设置方式为：横向连接框233由两根横梁和两根加强梁构成，两根加强梁分别设置于两根横梁之间，加强梁和加强支撑杆232之间设置有导绳件234，导绳件234包括主轴2341、主导轮2342、辅轴2343、辅导轮2344、扭簧2346、限位块2347和限位杆2348，主轴2341、辅轴2343和限位杆2348，分别固定连接于加强梁和加强支撑杆232之间，主导轮2342转动连接于主轴2341，辅导轮2344转动连接于辅轴2343，主导轮2342和辅导轮2344外边缘相互接近，钢索282能够在主导轮2342和辅导轮2344之间滑动，辅导轮2344一侧的外边缘设置有脱绳口2345，钢索282能够从脱绳口2345内脱出，扭簧2346套在辅轴2343上，两个扭簧2346一端分别卡在辅导轮2344两侧的侧壁，两个扭簧2346的另一端分别卡在加强梁和加强支撑杆232上，限位块2347固定连接于辅导轮2344的侧壁，脱绳口2345处于远离主导轮2342位置时，限位杆2348挡住限位块2347。起吊组件通过拐角前，将挂环281挂入起吊设备272上的起吊钩，人工掰动限位块2347，使辅导轮2344转动，当脱绳口2345靠近主导轮2342时，将钢索282从脱绳口2345放入主导轮2342和辅导轮2344之间，松开限位块2347，辅导轮2344在扭簧2346的作用下，辅导轮2344回复原位，此时，脱绳口2345处于远离主导轮2342的位置，再将挂钩283挂入起吊组件后端排导槽模块的挂接环180上，通过起吊设备272收紧钢索282，再拆下位置锁定架226，起吊组件通过拐角时，随着放松钢索282，使两个稳定辊224的逐个通过加强筋肋160的拐角，该过程中，通过钢索282拉住起吊组件，保持起吊组件的稳定，起吊组件通过拐角后，再安装上位置锁定架226，通过位置锁定架226稳定起吊组件，按安装钢索282的方式，将钢索282从主导轮2342和辅导轮2344之间取出，使用钢索282继续完成起吊工作，需要说明的是，在坡度较大，起吊组件无法保持稳定的时候，也可采用上方式，保持起吊组件转运时的稳定性。具体的，该预制泥石流模块式排导槽构件的工作原理：组装制泥石流模块式排导槽时，平整排导槽铺设路径，起始坡端使用主体模块排导段110进行铺设，相邻主体模块排导段110的主体底板112之间通过第一卡接块115和第一卡槽114相互卡接，第一卡接块115和第一卡槽114之间预留排水间隙140，主体底板112下侧的下水压力通过排水间隙140流入主体模块排导段110内的排导槽内，主体基础墙111埋入地下，主体底板112下侧和地面之间形成下水通道，遇到角度改变的坡段，采用对接的对接模块排导段120和拐角模块排导段130进行调节，将主体模块排导段110的第一卡接块115卡入对接模块排导段120的第二卡槽125，下水压力通过排水间隙140流入对接模块排导段120的排导槽内，再将拐角模块排导段130和对接模块排导段120采用拐角卡块126和拐角卡槽138相互卡接的方式进行连接，由于拐角卡块126和拐角卡槽138之间存在间隙，拐角卡块126能够在拐角卡槽138内翻转，拐角模块排导段130能够在对接模块排导段120端面绕卡接处旋转，此时挡板139在过渡槽124内翻转，挡板139挡住拐角模块排导段130和对接模块排导段120对接处的缝隙，通过对接基础墙121和对接墙板123端部和过渡槽124的端面的斜坡面127，减少挡板139和拐角模块排导段130调节时运动的干涉，使拐角模块排导段130和对接模块排导段120之间具有5°至20°间的角度调节能力，便于组成成型，主体模块排导段110、对接模块排导段120和拐角模块排导段130采用场外预制，能够使用强度C60-C100的混凝土，并且可在表层20cm左右使用钢纤维混凝土等特种材料，预留排水间隙140为5-10cm，方便安装及渗透孔底压力；利用流体液面压力保持稳定，肋坎150用于缓冲排泄的泥石流，缓冲泥石流，该预制泥石流模块式排导槽构件采用模块化设计，能够在场外采用强度较高的混凝土，且具有能够降低下水压力的效果。使用起吊组件吊装泥石流排导槽各模块时，基座小车210带动起吊主支架230、起吊平台240、平台支撑杆250、滑轨260、滑动起吊件270和起吊钢索件280移动至铺设位置，使用稳定辊座件220稳定住基座小车210，起吊钢索件280穿过模块上的挂接环180，滑动起吊件270带动起吊钢索件280，起吊钢索件280带动拼装模块升起，再通过人力推动进行对接，卡块和卡槽对接后，滑动起吊件270带动拼装模块下落，进行拼装对接，再旋松稳定辊座件220，通过基座小车210继续移动起吊组件，再进行下一模块的组装，采用起吊组件进行各模块的起吊，并采用基座小车进行起吊组件的转运，并且使用泥石流排导槽上的加强筋肋160作为转运轨道，便于模块的吊装和起吊组件的整体转运。在安装基座小车时，将稳定辊224放入滑槽170内，旋转脱节螺纹筒2213，使脱节螺纹筒2213在第二螺杆2212上运动，随着脱节螺纹筒2213在第二螺杆2212上运动，脱节螺纹筒2213的上端逐渐旋入第一螺杆2211，完成稳定辊座件220的安装，起吊前，旋转调节螺纹筒2253，调节螺纹筒2253带动第三螺纹杆2251和第四螺纹杆2252收回调节螺纹筒2253内，第四螺纹杆2252带动位置锁定架226压紧加强筋肋160下侧，起吊组件起吊各模块时，模块的重量对基座小车产生的倾覆力，由位置锁定架226对加强筋肋160下侧压紧力平衡，保持起吊组件的稳定，同时位置锁定架226对加强筋肋160下侧的压紧面较稳定辊224大，且由位置锁定架226保持平衡，稳定辊224基本处于未受力状态，减少起吊时，稳定辊224承受较大的压力出现损坏的情况发生，起吊组件在进行转运时，由稳定辊224在滑槽170内的滚动，保持起吊组件的稳定，在起吊组件通过拐角模块排导段130上加强筋肋160的拐角时，旋转调节螺纹筒2253，使调节螺纹筒2253脱离第三螺纹杆2251，取下位置锁定架226，通过两个稳定辊224的逐个通过加强筋肋160的拐角，完成起吊组件通过拐角的运动，再将调节螺纹筒2253旋入第三螺纹杆2251，安装上位置锁定架226，使位置锁定架226继续进行起吊时的稳定工作。起吊组件通过拐角前，将挂环281挂入起吊设备272上的起吊钩，人工掰动限位块2347，使辅导轮2344转动，当脱绳口2345靠近主导轮2342时，将钢索282从脱绳口2345放入主导轮2342和辅导轮2344之间，松开限位块2347，辅导轮2344在扭簧2346的作用下，辅导轮2344回复原位，此时，脱绳口2345处于远离主导轮2342的位置，再将挂钩283挂入起吊组件后端排导槽模块的挂接环180上，通过起吊设备272收紧钢索282，再拆下位置锁定架226，起吊组件通过拐角时，随着放松钢索282，使两个稳定辊224的逐个通过加强筋肋160的拐角，该过程中，通过钢索282拉住起吊组件，保持起吊组件的稳定，起吊组件通过拐角后，再安装上位置锁定架226，通过位置锁定架226稳定起吊组件，按安装钢索282的方式，将钢索282从主导轮2342和辅导轮2344之间取出，使用钢索282继续完成起吊工作，需要说明的是，在坡度较大，起吊组件无法保持稳定的时候，也可采用上方式，保持起吊组件转运时的稳定性。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
