标题title
一种两级传动垂直循环车库
摘要abst
本发明公开了一种两级传动垂直循环车库，包括车库停放架，车库停放架的两侧均设置有用于车辆吊篮提升的提升机构，车库停放架的底部两臂之间设置有多个连接桁架，连接桁架的顶部设置有用于驱动提升机构的动力传动机构，且动力传动机构与提升机构之间设置有大链轮结构，链条张紧机构包括控制箱，控制箱的底部沿水平横向设置有驱动件，驱动件的顶部设置有顶撑件。本发明在安装件与驱动件之间设置有用于两者联动的转动支撑机构，通过这样的结构设计配合，使得整个张紧机构的操作使用起来更加便利，依靠转动支撑机构的设置，又能够完成对驱动件的涂油辅助，以此使得整个链条张紧机构能够进一步稳定的使用。
权利要求书clms
1.一种两级传动垂直循环车库，包括车库停放架，其特征在于，所述车库停放架的两侧均设置有用于车辆吊篮提升的提升机构，所述车库停放架的底部两臂之间设置有多个连接桁架，所述连接桁架的顶部设置有用于驱动提升机构的动力传动机构，且所述动力传动机构与提升机构之间设置有大链轮结构，所述动力传动机构处设置有链条张紧机构；所述链条张紧机构包括控制箱，所述控制箱的底部沿水平横向设置有驱动件，所述驱动件的顶部设置有顶撑件，所述控制箱的底部设置有安装件，所述安装件与驱动件之间设置有用于两者联动的转动支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述提升机构包括链条三角板，多个所述链条三角板沿水平横向两两对称设置于车库停放架的两侧，所述车库停放架的两侧均设置有多个链轮，多个所述链轮的外壁之间啮合有提升链条，所述链条三角板连接于提升链条处，且所述提升链条与大链轮结构的齿牙侧啮合。3.根据权利要求2所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述大链轮结构包括用于连接动力传动机构的二级从动链轮和拨动链轮的拨叉，所述二级从动链轮与拨叉的中部穿插连接有滚子轴承，所述二级从动链轮正面的外壁环绕开设有多个开孔，所述拨叉的外环壁环绕开设有多个拨口，且多个所述拨口两侧的口壁均设置有便于卡放链轮的倒角。4.根据权利要求3所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述滚子轴承的中部穿插连接有链轮轴，所述链轮轴与滚子轴承的穿插处且位于滚子轴承的两端设置有轴套，所述轴套与滚子轴承的连接处设置有挡油板，所述滚子轴承的中部对称设置有油杯，所述链轮轴的两端均设置有轴端挡圈。5.根据权利要求3所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述动力传动机构包括：提升电机，所述提升电机设置于其中一个连接桁架的顶端，所述提升电机的输出端设置有一级主动链轮；一级从动链轮，所述一级从动链轮的中部穿插有转轴，所述转轴的另一端且对称一级从动链轮设置有二级主动链轮，所述一级从动链轮与一级主动链轮的外壁之间啮合有一级传动链条，所述二级主动链轮与二级从动链轮的外壁之间啮合有二级传动链条。6.根据权利要求1所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述驱动件包括控制转杆，所述控制转杆水平横向转动穿插连接于控制箱内，所述控制转杆的中部设置有双向螺纹区，所述顶撑件设置于双向螺纹区，所述控制转杆的两端均套设有用于连接转动支撑机构的拨动齿轮，所述控制转杆的其中一端贯穿控制箱且固定连接有控制转把。7.根据权利要求6所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述顶撑件包括：第一夹块，所述第一夹块螺纹套设于控制转杆的双向螺纹区；第二夹块，所述第二夹块螺纹套设于控制转杆的双向螺纹区且与第一夹块相互对称，所述第一夹块和第二夹块的正面和背面均设置有限位撑杆，所述限位撑杆远离控制转杆的一端分别与控制箱正面和背面的内壁滑动穿插连接；顶升杆，所述顶升杆沿竖直方向滑动穿插连接于控制箱的中部，所述顶升杆的顶端固定连接有连接顶板，所述顶升杆与控制箱的穿插处开设有限制滑槽，所述顶升杆的两侧均固定连接有限位滑块，所述限位滑块滑动穿插连接于限制滑槽内，所述限制滑槽内且位于限位滑块的顶端设置有复位弹簧。8.根据权利要求6所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述转动支撑机构包括：旋转杆，所述旋转杆的两端均套设有从动齿轮，所述从动齿轮的外壁与拨动齿轮的外壁相互啮合，且所述旋转杆的两端套设有用于驱动安装件的不完全锥齿轮；支撑转轮，所述支撑转轮套设于旋转杆的中部，所述支撑转轮的内部开设有环形存放腔，所述支撑转轮的中部设置有用于封闭环形存放腔的橡胶套；支撑块，所述支撑块的底端固定连接于控制箱底端的内壁，所述支撑块的中部开设有用于盛放支撑转轮的支撑腔。9.根据权利要求8所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述支撑转轮的两端且贯穿存放腔环绕开设有多个排放孔，所述支撑块的顶端且贯穿支撑腔开设有引导通槽，所述支撑块的中部且贯穿支撑腔设置有加注管，所述加注管远离支撑块的一端贯穿控制箱的底部。10.根据权利要求8所述的一种两级传动垂直循环车库，其特征在于，所述安装件包括：支撑转杆，多个所述支撑转杆沿竖直方向转动穿插连接于控制箱的底部，所述支撑转杆的底部套设有锥形齿轮，所述不完全锥齿轮的齿牙侧与锥形齿轮的外壁相互啮合，所述支撑转杆的顶部与控制箱的穿插处设置有转动撑块；第一固定板，所述第一固定板的其中一端固定套设于支撑转杆的外壁；第二固定板，所述第二固定板的其中一端转动套设于支撑转杆的外壁；第三固定板，所述第三固定板的其中一端套设于支撑转杆的外壁，且所述第三固定板的底端与控制箱底端的内壁固定连接，所述第一固定板、第二固定板和第三固定板沿竖直方向依次设置，且所述第一固定板、第二固定板和第三固定板顶端和底端的连接处之间设置有用于连接的弹性带。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库传动机构领域，特别涉及一种两级传动垂直循环车库。背景技术垂直循环车库是一种智能化停车系统，它通过使用电动升降装置和水平移动机构，将汽车垂直地停放在多层车库中。这种类型的停车系统通常用于解决空间有限的城市区域停车问题。垂直循环车库的工作原理如下：当车主驶入车库入口后，车辆会被移动到一个起升平台上。然后，起升平台会上升到合适的层高，然后在水平方向上移动，将车辆停放在一个空闲的停车位上。当车主需要取车时，系统会根据车牌或其他识别方式，将车辆从停车位上取下，并将其送至出口。在垂直循环车库的操作过程中，其进行吊篮的提升是采用链条传动的形式进行的，而为了确保链条传动的稳定性，在链条的连接处会设置有链条张紧机构，而现有的链条张紧机构多是采用两个连接板与连接螺栓的配合组成，在进行链条张紧的过程中，现有的张紧机构需要反复的拧动螺栓来实现调节，这样的操作方式使得张紧机构依靠螺栓的螺纹来进行张紧反馈力的支撑，这样的操作方式，以此使得整个张紧机构操作使用起来不够稳定。发明内容本发明的目的在于提供一种两级传动垂直循环车库，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种两级传动垂直循环车库，包括车库停放架，所述车库停放架的两侧均设置有用于车辆吊篮提升的提升机构，所述车库停放架的底部两臂之间设置有多个连接桁架，所述连接桁架的顶部设置有用于驱动提升机构的动力传动机构，且所述动力传动机构与提升机构之间设置有大链轮结构，所述动力传动机构处设置有链条张紧机构；所述链条张紧机构包括控制箱，所述控制箱的底部沿水平横向设置有驱动件，所述驱动件的顶部设置有顶撑件，所述控制箱的底部设置有安装件，所述安装件与驱动件之间设置有用于两者联动的转动支撑机构。优选的，所述提升机构包括链条三角板，多个所述链条三角板沿水平横向两两对称设置于车库停放架的两侧，所述车库停放架的两侧均设置有多个链轮，多个所述链轮的外壁之间啮合有提升链条，所述链条三角板连接于提升链条处，且所述提升链条与大链轮结构的齿牙侧啮合。优选的，所述大链轮结构包括用于连接动力传动机构的二级从动链轮和拨动链轮的拨叉，所述二级从动链轮与拨叉的中部穿插连接有滚子轴承，所述二级从动链轮正面的外壁环绕开设有多个开孔，所述拨叉的外环壁环绕开设有多个拨口，且多个所述拨口两侧的口壁均设置有便于卡放链轮的倒角。优选的，所述滚子轴承的中部穿插连接有链轮轴，所述链轮轴与滚子轴承的穿插处且位于滚子轴承的两端设置有轴套，所述轴套与滚子轴承的连接处设置有挡油板，所述滚子轴承的中部对称设置有油杯，所述链轮轴的两端均设置有轴端挡圈。优选的，所述动力传动机构包括：提升电机，所述提升电机设置于其中一个连接桁架的顶端，所述提升电机的输出端设置有一级主动链轮；一级从动链轮，所述一级从动链轮的中部穿插有转轴，所述转轴的另一端且对称一级从动链轮设置有二级主动链轮，所述一级从动链轮与一级主动链轮的外壁之间啮合有一级传动链条，所述二级主动链轮与二级从动链轮的外壁之间啮合有二级传动链条。优选的，所述驱动件包括控制转杆，所述控制转杆水平横向转动穿插连接于控制箱内，所述控制转杆的中部设置有双向螺纹区，所述顶撑件设置于双向螺纹区，所述控制转杆的两端均套设有用于连接转动支撑机构的拨动齿轮，所述控制转杆的其中一端贯穿控制箱且固定连接有控制转把。优选的，所述顶撑件包括：第一夹块，所述第一夹块螺纹套设于控制转杆的双向螺纹区；第二夹块，所述第二夹块螺纹套设于控制转杆的双向螺纹区且与第一夹块相互对称，所述第一夹块和第二夹块的正面和背面均设置有限位撑杆，所述限位撑杆远离控制转杆的一端分别与控制箱正面和背面的内壁滑动穿插连接；顶升杆，所述顶升杆沿竖直方向滑动穿插连接于控制箱的中部，所述顶升杆的顶端固定连接有连接顶板，所述顶升杆与控制箱的穿插处开设有限制滑槽，所述顶升杆的两侧均固定连接有限位滑块，所述限位滑块滑动穿插连接于限制滑槽内，所述限制滑槽内且位于限位滑块的顶端设置有复位弹簧。优选的，所述转动支撑机构包括：旋转杆，所述旋转杆的两端均套设有从动齿轮，所述从动齿轮的外壁与拨动齿轮的外壁相互啮合，且所述旋转杆的两端套设有用于驱动安装件的不完全锥齿轮；支撑转轮，所述支撑转轮套设于旋转杆的中部，所述支撑转轮的内部开设有环形存放腔，所述支撑转轮的中部设置有用于封闭环形存放腔的橡胶套；支撑块，所述支撑块的底端固定连接于控制箱底端的内壁，所述支撑块的中部开设有用于盛放支撑转轮的支撑腔。优选的，所述支撑转轮的两端且贯穿存放腔环绕开设有多个排放孔，所述支撑块的顶端且贯穿支撑腔开设有引导通槽，所述支撑块的中部且贯穿支撑腔设置有加注管，所述加注管远离支撑块的一端贯穿控制箱的底部。优选的，所述安装件包括：支撑转杆，多个所述支撑转杆沿竖直方向转动穿插连接于控制箱的底部，所述支撑转杆的底部套设有锥形齿轮，所述不完全锥齿轮的齿牙侧与锥形齿轮的外壁相互啮合，所述支撑转杆的顶部与控制箱的穿插处设置有转动撑块；第一固定板，所述第一固定板的其中一端固定套设于支撑转杆的外壁；第二固定板，所述第二固定板的其中一端转动套设于支撑转杆的外壁；第三固定板，所述第三固定板的其中一端套设于支撑转杆的外壁，且所述第三固定板的底端与控制箱底端的内壁固定连接，所述第一固定板、第二固定板和第三固定板沿竖直方向依次设置，且所述第一固定板、第二固定板和第三固定板顶端和底端的连接处之间设置有用于连接的弹性带。本发明的技术效果和优点：本发明进行了链条张紧机构的设置，将驱动件、顶撑件和安装件集成于控制箱内，通过对驱动件的操作，使得顶撑件能够得以进行操控，而利用顶撑件来完成张紧反馈力的支撑，以此使得整个张紧机构操作使用起来更加稳定；本发明在安装件与驱动件之间设置有用于两者联动的转动支撑机构，通过这样的结构设计配合，使得整个张紧机构的操作使用起来更加便利，依靠转动支撑机构的设置，又能够完成对驱动件的涂油辅助，以此使得整个链条张紧机构能够进一步稳定的使用。附图说明图1为本发明整体的结构示意图。图2为本发明图1中A处的结构放大示意图。图3为本发明整体的结构侧视图。图4为本发明大链轮结构的整体结构剖视图。图5为本发明二级从动链轮的结构示意图。图6为本发明拨叉的结构示意图。图7为本发明链条张紧机构的结构示意图。图8为本发明链条张紧机构的结构剖视图。图9为本发明图8中B处的结构放大示意图。图10为本发明链条张紧机构的结构侧剖图。图11为本发明驱动件和转动支撑机构的结构连接示意图。图12为本发明转动支撑机构的结构剖视图。图13为本发明图12中C处的结构放大示意图。图14为本发明支撑转轮的结构示意图。图中：1、车库停放架；101、连接桁架；2、链条三角板；3、提升链条；4、提升电机；401、一级主动链轮；5、一级从动链轮；501、二级主动链轮；6、一级传动链条；8、二级传动链条；7、二级从动链轮；701、开孔；9、拨叉；901、倒角；10、滚子轴承；1001、链轮轴；1002、轴端挡圈；1003、挡油板；1004、油杯；1005、轴套；11、控制箱；12、控制转杆；1201、控制转把；13、连接顶板；14、顶升杆；1401、限位滑块；15、复位弹簧；16、拨动齿轮；17、第一夹块；18、第二夹块；19、旋转杆；1901、不完全锥齿轮；20、从动齿轮；21、锥形齿轮；22、支撑转杆；2201、转动撑块；23、限位撑杆；24、支撑转轮；2401、橡胶套；2402、排放孔；25、支撑块；2501、加注管；2502、支撑腔；2503、引导通槽；26、第一固定板；27、第二固定板；28、第三固定板；29、弹性带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-14所示的一种两级传动垂直循环车库，包括车库停放架1，车库停放架1的两侧均设置有用于车辆吊篮提升的提升机构；具体的，提升机构包括链条三角板2，多个链条三角板2沿水平横向两两对称设置于车库停放架1的两侧，车库停放架1的两侧均设置有多个链轮，多个链轮的外壁之间啮合有提升链条3，链条三角板2连接于提升链条3处，且提升链条3与大链轮结构的齿牙侧啮合。需要说明的是，在本方案的设置当中，为了保障链条三角板2能够跟随提升链条3进行移动，因此在车库停放架1的两侧设置有多个链轮，这些链轮由链条滚子和销轴同步搭配组合而成，后续拨叉9转动的过程中进行链条滚子的拨动。车库停放架1的底部两臂之间设置有多个连接桁架101，连接桁架101的顶部设置有用于驱动提升机构的动力传动机构，且动力传动机构与提升机构之间设置有大链轮结构，动力传动机构处设置有链条张紧机构；需要说明的是，连接桁架101既是为了增强车库停放架1的整体结构，同时也为了进行其他功能性结构件的支撑放置。具体的，大链轮结构包括用于连接动力传动机构的二级从动链轮7和拨动链轮的拨叉9，二级从动链轮7与拨叉9的中部穿插连接有滚子轴承10，二级从动链轮7正面的外壁环绕开设有多个开孔701，拨叉9的外环壁环绕开设有多个拨口，且多个拨口两侧的口壁均设置有便于卡放链轮的倒角901。进一步的，滚子轴承10的中部穿插连接有链轮轴1001，链轮轴1001与滚子轴承10的穿插处且位于滚子轴承10的两端设置有轴套1005，轴套1005与滚子轴承10的连接处设置有挡油板1003，滚子轴承10的中部对称设置有油杯1004，链轮轴1001的两端均设置有轴端挡圈1002。需要说明的是，拨叉9的设置是方便进行链条滚子的拨动，而为了方便完成拨动，通过倒角901的设置，使得链条滚子能够更加方便的卡放在拨口内，通过这样的结构设置，使得整个大链轮结构能够更加稳定的实施。具体的，动力传动机构包括：提升电机4，提升电机4设置于其中一个连接桁架101的顶端，提升电机4的输出端设置有一级主动链轮401；一级从动链轮5，一级从动链轮5的中部穿插有转轴，转轴的另一端且对称一级从动链轮5设置有二级主动链轮501，一级从动链轮5与一级主动链轮401的外壁之间啮合有一级传动链条6，二级主动链轮501与二级从动链轮7的外壁之间啮合有二级传动链条8。链条张紧机构包括控制箱11，控制箱11的底部沿水平横向设置有驱动件，驱动件的顶部设置有顶撑件，控制箱11的底部设置有安装件，安装件与驱动件之间设置有用于两者联动的转动支撑机构。具体的，驱动件包括控制转杆12，控制转杆12水平横向转动穿插连接于控制箱11内，控制转杆12的中部设置有双向螺纹区，顶撑件设置于双向螺纹区，控制转杆12的两端均套设有用于连接转动支撑机构的拨动齿轮16，控制转杆12的其中一端贯穿控制箱11且固定连接有控制转把1201。进一步的，顶撑件包括：第一夹块17，第一夹块17螺纹套设于控制转杆12的双向螺纹区；第二夹块18，第二夹块18螺纹套设于控制转杆12的双向螺纹区且与第一夹块17相互对称，第一夹块17和第二夹块18的正面和背面均设置有限位撑杆23，限位撑杆23远离控制转杆12的一端分别与控制箱11正面和背面的内壁滑动穿插连接；需要说明的是，如图8和图11所示，第一夹块17和第二夹块18均为特殊的结构设计，第一夹块17与第二夹块18的顶端均为弧形面，同时在第二夹块18的中部开设有与第一夹块17宽度相同的开口，同时在顶升杆14的底部两端均有弧形结构设计，通过这样的设置之后，当第一夹块17与第二夹块18相互靠拢之后，会共同包夹完成对顶升杆14在竖直方向的顶升控制。而由于存在限位撑杆23，使得在转动控制转杆12时，在螺纹的配合下，第一夹块17和第二夹块18才会根据控制转杆12不同的转动方向进行相向或者相背的方向移动。顶升杆14，顶升杆14沿竖直方向滑动穿插连接于控制箱11的中部，顶升杆14的顶端固定连接有连接顶板13，顶升杆14与控制箱11的穿插处开设有限制滑槽，顶升杆14的两侧均固定连接有限位滑块1401，限位滑块1401滑动穿插连接于限制滑槽内，限制滑槽内且位于限位滑块1401的顶端设置有复位弹簧15。进一步的，转动支撑机构包括：旋转杆19，旋转杆19的两端均套设有从动齿轮20，从动齿轮20的外壁与拨动齿轮16的外壁相互啮合，且旋转杆19的两端套设有用于驱动安装件的不完全锥齿轮1901；支撑转轮24，支撑转轮24套设于旋转杆19的中部，支撑转轮24的内部开设有环形存放腔，支撑转轮24的中部设置有用于封闭环形存放腔的橡胶套2401；需要说明的是，支撑转轮24中部的存放腔可以用来存放润滑油，而通过橡胶套2401的设置，能够利用打针筒向存放腔内加注润滑油。支撑块25，支撑块25的底端固定连接于控制箱11底端的内壁，支撑块25的中部开设有用于盛放支撑转轮24的支撑腔2502。再进一步的，支撑转轮24的两端且贯穿存放腔环绕开设有多个排放孔2402，支撑块25的顶端且贯穿支撑腔2502开设有引导通槽2503，支撑块25的中部且贯穿支撑腔2502设置有加注管2501，加注管2501远离支撑块25的一端贯穿控制箱11的底部。需要说明的是，如图12和图13所示，支撑块25的设置是进行支撑转轮24的限制，而支撑腔2502的开设形状与支撑转轮24的形状相同，之后又通过引导通槽2503的开设，使得在这样的配合下，当支撑转轮24进行旋转时，在离心力的作用下，存放腔内的润滑油会在离心力的作用下经过引导通槽2503引导甩至控制转杆12的双向螺纹区域，以此实现驱动时的润滑。再进一步的，安装件包括：支撑转杆22，多个支撑转杆22沿竖直方向转动穿插连接于控制箱11的底部，支撑转杆22的底部套设有锥形齿轮21，不完全锥齿轮1901的齿牙侧与锥形齿轮21的外壁相互啮合，支撑转杆22的顶部与控制箱11的穿插处设置有转动撑块2201；需要说明的是，通过不完全锥齿轮1901的设置，当其进行转动时，只能够有限的进行锥形齿轮21的转动，利用这样的操作设置，使得支撑转杆22进行慢慢地拨动。第一固定板26，第一固定板26的其中一端固定套设于支撑转杆22的外壁；第二固定板27，第二固定板27的其中一端转动套设于支撑转杆22的外壁；第三固定板28，第三固定板28的其中一端套设于支撑转杆22的外壁，且第三固定板28的底端与控制箱11底端的内壁固定连接，第一固定板26、第二固定板27和第三固定板28沿竖直方向依次设置，且第一固定板26、第二固定板27和第三固定板28顶端和底端的连接处之间设置有用于连接的弹性带29。需要说明的是，通过第一固定板26、第二固定板27和第三固定板28的结构设计，使得第一固定板26、第二固定板27和第三固定板28形成折扇式的结构，这样在整个张紧机构操作的过程中根据顶撑的控制，第一固定板26、第二固定板27和第三固定板28依次展开，以此增加可安装固定的位置，使得装置安装起来更加的稳定。工作原理：在使用时，首先需要进行动力传动机构处的链条张紧操作，即进行一级传动链条6和二级传动链条8的张紧操作；此时需要握住控制转把1201进行转动，在控制转把1201的带动下，控制转杆12进行转动，此时第一夹块17和第二夹块18根据控制转杆12的转动方向，在螺纹的配合下进行相互靠近或者相互远离的移动，在第一夹块17和第二夹块18移动的过程中，顶升杆14的底部会接触到第一夹块17和第二夹块18顶端不同的位置，因此顶升杆14由控制箱11顶端会外露不同的高度，以此调节连接顶板13到控制箱11之间的距离；当控制转杆12旋转时，会带动连接的拨动齿轮16旋转，拨动齿轮16与从动齿轮20发生啮合，使得从动齿轮20进行转动，并带动旋转杆19进行旋转，在旋转杆19旋转的过程中带动不完全锥齿轮1901和支撑转轮24同步旋转，此时若是支撑转轮24的环形存放腔内加注有润滑油，此时润滑油在支撑转轮24转动时离心力的作用下依次沿着排放孔2402和引导通槽2503甩落至控制转杆12的螺纹区域处，进行润滑；当不完全锥齿轮1901进行旋转时，其齿牙侧转动至锥形齿轮21齿牙侧之后，会与其发生啮合传动，齿牙啮合处拨动锥形齿轮21进行转动，此时支撑转杆22进行旋转，并带动第一固定板26进行旋转，此时通过弹性带29的牵引，第一固定板26拉动第二固定板27展开，以此在控制箱11底部的四角形成扇形固定结构，便于将控制箱11固定在其中一个连接桁架101的顶端，通过转动控制转把1201使得连接顶板13能够顶升对应的高度，以此使得与一级传动链条6和二级传动链条8连接的链轮结构能够实现扩张型的链条张紧。参考图1和图3，链条张紧完成之后，启动提升电机4，此时一级主动链轮401带动一级传动链条6转动，在啮合传动下，一级从动链轮5旋转，并带动二级主动链轮501旋转，此时在二级传动链条8的啮合传动下，二级从动链轮7进行旋转，整个大链轮结构进行转动，此时拨叉9通过拨口进行提升链条3的滚子的套拨扰动，以此使得提升链条3发生扰动，进而带动链条三角板2跟随提升链条3移动，以此使得承载车辆的吊篮能够跟随链条三角板2进行移动。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
