标题title
一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙及安装方法
摘要abst
本发明适用于建筑幕墙技术领域，提供了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，包括墙体和幕墙；墙体上固定连接安装有固定柱，固定柱上设置有锁定组件；幕墙上固定连接安装有安装柱，安装柱的端部具有第一倾斜面，安装柱上开设有与锁定组件相配合的锁定槽，在将幕墙安装在墙体上时，会把安装柱端部伸入到固定柱内，以利用锁定组件与锁定槽之间的扣接，实现安装柱与固定柱之间的固定连接，这样一来，就可以把幕墙固定安装在墙体上，在锁定组件与下压组件的配合使用中，可以将完全伸入到锁定槽内的锁定杆保持固定，使得幕墙与墙体之间的连接更加稳定可靠。本发明还提供了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙的安装方法。
权利要求书clms
1.一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，包括：墙体，所述墙体上固定连接安装有固定柱，固定柱上设置有锁定组件；幕墙，所述幕墙上固定连接安装有安装柱，安装柱的端部具有第一倾斜面，安装柱上开设有与锁定组件相配合的锁定槽，安装柱端部伸入到固定柱内，利用锁定组件与锁定槽之间的扣接，使安装柱与固定柱之间固定连接。2.根据权利要求1所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述锁定组件包括锁定筒，锁定筒弹性连接设置在固定柱上；锁定筒内部通过支撑弹簧支撑滑动设置有第二升降滑块，第二升降滑块上固定连接设置有锁定杆；锁定杆贯穿滑动伸出到锁定筒外部，锁定杆的伸出端部分别具有第二倾斜面和第三倾斜面；所述锁定筒的一侧外壁上滑动设置有升降板，升降板上开设有限位孔，升降板与第二升降滑块之间固定连接。3.根据权利要求2所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述固定柱内开设有用于容纳锁定筒的升降通腔，锁定筒的外壁上还固定设置有第一升降滑块，第一升降滑块与升降通腔内壁之间在竖直方向上通过复位弹簧连接。4.根据权利要求3所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述升降通腔的侧壁上还开设有条形通孔；所述锁定筒外壁上固定安装有导柱，导柱贯穿于条形通孔。5.根据权利要求4所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述安装柱上还通过弹性支撑组件设置有下压组件，下压组件包括下压板，朝向升降板的下压板一侧固定设置有与所述限位孔相适配的限位销，当限位销插入到对应的限位孔内时，使锁定杆保持竖直方向上的固定。6.根据权利要求5所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述下压板上还固定设置有下压块，下压块上具有朝向导柱的第四倾斜面，当导柱抵在第四倾斜面上时，随着下压组件的继续移动，将导柱下压，带动锁定筒相对于升降通腔产生竖直方向上的移动。7.根据权利要求6所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述弹性支撑组件包括固定竖板，固定竖板固定安装在安装柱上，固定竖板上固定设置有导向套管，导向套管内同轴贯穿滑动设置有支撑丝杆；支撑丝杆的一端固定安装有导向滑块；支撑丝杆贯穿于下压板设置，下压板与固定竖板之间连接设置有连接弹簧。8.根据权利要求7所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述支撑丝杆的另一端通过螺纹连接方式套接有内螺纹旋转套管。9.根据权利要求8所述的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，其特征在于，所述幕墙上还开设有与内螺纹旋转套管相对应的操作通腔。10.一种根据如权利要求1-9任一所述结构稳定的建筑装饰抗风幕墙的安装方法，其特征在于，该安装方法包括以下步骤：在将安装柱对准固定柱时，将安装柱推入到固定柱内，随着安装柱相对于固定柱的继续移动，推动锁定杆上移，并使得支撑弹簧处于压缩状态，在支撑弹簧的弹性复位支撑作用下，使得锁定杆底端抵在锁定槽内；在将安装柱推入到固定柱内的过程中，下压块压在导柱上，推动锁定筒相对于固定柱产生竖直方向上的下移，使得锁定杆底端抵在锁定槽内时，第二倾斜面和第三倾斜面均完全伸入到锁定槽内，此时的锁定杆无法相对于安装柱进行水平方向上的移动；随着下压块不断地下压导柱，还会使得限位销抵在升降板的侧面上，而随着锁定杆的下移，也会同步带动升降板下移，当限位孔对准限位销时，还会使得限位销抵在升降板内，此时可以将完全伸入到锁定槽内的锁定杆保持固定；当需要将幕墙从墙体上取下时，通过使得内螺纹旋转套管旋转，将支撑丝杆移动，进而带动导向滑块拉动下压板移动，此时的限位销从限位孔内脱离，下压块从导柱上分离，锁定杆会上移一段距离，锁定槽敞口处所处平面还分别与第二倾斜面、第三倾斜面对应，此时的锁定杆可以相对于安装柱进行水平方向上的移动，把锁定杆从锁定槽内完全抽出，拉动幕墙，使实现幕墙与墙体之间分离。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑幕墙技术领域，尤其涉及一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙及安装方法。背景技术建筑幕墙是由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构作用的建筑外围护结构或装饰性结构。在传统的建筑幕墙的结构体系中，支撑结构固定在建筑外墙体上，幕墙板固定在支撑结构上，幕墙板与支撑结构采用连接件进行连接，但相关技术中的连接件大多都是采用螺栓组件龙骨进行固定，稳定性比较差，且由于螺栓组件的拆装都比较慢，使得幕墙安装效率降低，同时再用螺栓组件将幕板固定，会导致后期维护更换较为麻烦。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙及安装方法，旨在解决上述背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案。第一方面，本发明提供了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，包括墙体和幕墙；墙体上固定连接安装有固定柱，固定柱上设置有锁定组件；幕墙上固定连接安装有安装柱，安装柱的端部具有第一倾斜面，安装柱上开设有与锁定组件相配合的锁定槽，在将幕墙安装在墙体上时，会把安装柱端部伸入到固定柱内，以利用锁定组件与锁定槽之间的扣接，实现安装柱与固定柱之间的固定连接，这样一来，就可以把幕墙固定安装在墙体上。作为本发明进一步的方案，所述锁定组件包括锁定筒，锁定筒弹性连接设置在固定柱上，锁定筒内部通过支撑弹簧支撑滑动设置有第二升降滑块，第二升降滑块上固定连接设置有锁定杆，锁定杆贯穿滑动伸出到锁定筒外部，且锁定杆的伸出端部分别具有第二倾斜面和第三倾斜面；所述锁定筒的一侧外壁上滑动设置有升降板，升降板上开设有限位孔，升降板与第二升降滑块之间固定连接。作为本发明进一步的方案，所述固定柱内开设有用于容纳锁定筒的升降通腔，即锁定筒上下滑动设于升降通腔内，锁定筒的外壁上还固定设置有第一升降滑块，第一升降滑块与升降通腔内壁之间在竖直方向上通过复位弹簧连接，当锁定筒受外力产生位移时，在外力消失时，使得锁定筒能够在升降通腔内复位。作为本发明进一步的方案，所述升降通腔的侧壁上还开设有条形通孔；所述锁定筒外壁上固定安装有导柱，导柱贯穿于条形通孔，以使得导柱的端部伸出到固定柱外部。作为本发明进一步的方案，所述安装柱上还通过弹性支撑组件设置有下压组件，下压组件包括下压板，朝向升降板的下压板一侧固定设置有与所述限位孔相适配的限位销，当限位销插入到对应的限位孔内时，可以使得锁定杆保持竖直方向上的固定。作为本发明进一步的方案，所述下压板上还固定设置有下压块，下压块上具有朝向导柱的第四倾斜面，当导柱抵在第四倾斜面上时，随着下压组件的继续移动，会将导柱下压，即带动锁定筒相对于升降通腔产生竖直方向上的移动。作为本发明进一步的方案，所述弹性支撑组件包括固定竖板，固定竖板固定安装在安装柱上，固定竖板上固定设置有导向套管，导向套管内同轴贯穿滑动设置有支撑丝杆，支撑丝杆的一端固定安装有导向滑块，且支撑丝杆贯穿于下压板设置，下压板与固定竖板之间连接设置有连接弹簧。作为本发明进一步的方案，所述支撑丝杆的另一端通过螺纹连接方式套接有内螺纹旋转套管，通过使内螺纹旋转套管旋转，可以使得支撑丝杆相对于内螺纹旋转套管进行轴向的移动。作为本发明进一步的方案，所述幕墙上还开设有与内螺纹旋转套管相对应的操作通腔，即内螺纹旋转套管穿过操作通腔，便于在幕墙安装完毕后，可以通过操作通腔对内螺纹旋转套管进行旋转的操作。第二方面，本发明提供了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙的安装方法，该安装方法包括以下步骤：在将安装柱对准固定柱时，将安装柱推入到固定柱内，随着安装柱相对于固定柱的继续移动，推动锁定杆上移，并使得支撑弹簧处于压缩状态，在支撑弹簧的弹性复位支撑作用下，使得锁定杆底端抵在锁定槽内；在将安装柱推入到固定柱内的过程中，下压块压在导柱上，推动锁定筒相对于固定柱产生竖直方向上的下移，使得锁定杆底端抵在锁定槽内时，第二倾斜面和第三倾斜面均完全伸入到锁定槽内，此时的锁定杆无法相对于安装柱进行水平方向上的移动；随着下压块不断地下压导柱，还会使得限位销抵在升降板的侧面上，而随着锁定杆的下移，也会同步带动升降板下移，当限位孔对准限位销时，还会使得限位销抵在升降板内，此时可以将完全伸入到锁定槽内的锁定杆保持固定；当需要将幕墙从墙体上取下时，通过使得内螺纹旋转套管旋转，将支撑丝杆移动，进而带动导向滑块拉动下压板移动，此时的限位销从限位孔内脱离，下压块从导柱上分离，锁定杆会上移一段距离，锁定槽敞口处所处平面还分别与第二倾斜面、第三倾斜面对应，此时的锁定杆可以相对于安装柱进行水平方向上的移动，把锁定杆从锁定槽内完全抽出，拉动幕墙，使实现幕墙与墙体之间分离。与现有技术相比，本发明的结构稳定的建筑装饰抗风幕墙及安装方法的有益效果是：第一，在将安装柱推入到固定柱内的过程中，下压块压在导柱上，推动锁定筒相对于固定柱产生竖直方向上的下移，使得上述过程的锁定杆底端抵在锁定槽内时，第二倾斜面和第三倾斜面均完全伸入到锁定槽内，此时的锁定杆无法相对于安装柱进行水平方向上的移动；第二，随着下压块不断地下压导柱，还会使得限位销抵在升降板的侧面上，而随着锁定杆的下移，也会同步带动升降板下移，当限位孔对准限位销时，还会使得限位销抵在升降板内，此时可以将完全伸入到锁定槽内的锁定杆保持固定，此时的锁定组件可以将安装柱与固定柱之间进行稳定的连接固定，即实现幕墙稳定的固定安装在墙体上的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为本发明一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙的结构图；图2为本发明建筑装饰抗风幕墙中安装结构的示意图；图3为本发明提供的安装结构中安装柱的结构示意图；图4为图2中A处的局部放大示意图；图5为本发明提供的安装结构中锁定组件与固定柱的配合示意图；图6为本发明提供的锁定组件中锁定柱的结构示意图；图7为本发明提供的安装结构中伸缩调节组件的结构示意图；图8为本发明提供的安装结构中下压组件的局部示意图。附图标记如下：100、墙体；101、固定柱；102、条形通孔；103、升降通腔；104、复位弹簧；200、幕墙；201、操作通腔；202、安装柱；2021、第一倾斜面；2022、固定竖板；2023、导向套管；2024、内螺纹旋转套管；2025、支撑丝杆；2026、导向滑块；2027、连接弹簧；2028、锁定槽；300、锁定筒；301、锁定杆；302、第二倾斜面；303、第三倾斜面；304、第一升降滑块；305、升降板；306、限位孔；307、第二升降滑块；308、支撑弹簧；309、导柱；400、下压板；401、下压块；402、第四倾斜面；403、限位销。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。在本发明的一个实施例中，如图1-图3所示，本发明实施例提出了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙，该建筑装饰抗风幕墙包括墙体100和幕墙200，墙体100上固定连接安装有固定柱101，固定柱101上设置有锁定组件；所述幕墙200上固定连接安装有安装柱202，安装柱202的端部具有第一倾斜面2021，安装柱202上开设有与锁定组件相配合的锁定槽2028，在将幕墙200安装在墙体100上时，会把安装柱202端部伸入到固定柱101内，以利用锁定组件与锁定槽2028之间的扣接，实现安装柱202与固定柱101之间的固定连接，这样一来，就可以把幕墙200固定安装在墙体100上。作为优选，如图5和图6所示，在本发明实施例中，所述锁定组件包括锁定筒300，锁定筒300弹性连接设置在固定柱101上，锁定筒300内部通过支撑弹簧308支撑滑动设置有第二升降滑块307，第二升降滑块307上固定连接设置有锁定杆301，锁定杆301贯穿滑动伸出到锁定筒300外部，且锁定杆301的伸出端部分别具有第二倾斜面302和第三倾斜面303；所述锁定筒300的一侧外壁上滑动设置有升降板305，升降板305上开设有限位孔306，升降板305与第二升降滑块307之间固定连接。请继续参阅图5，在本发明实施例中，所述固定柱101内开设有用于容纳锁定筒300的升降通腔103，即锁定筒300上下滑动设于升降通腔103内，锁定筒300的外壁上还固定设置有第一升降滑块304，第一升降滑块304与升降通腔103内壁之间在竖直方向上通过复位弹簧104连接，当锁定筒300受外力产生位移时，在外力消失时，使得锁定筒300能够在升降通腔103内复位。进一步的，所述升降通腔103的侧壁上还开设有条形通孔102；其中，所述锁定筒300外壁上固定安装有导柱309，导柱309贯穿于条形通孔102，以使得导柱309的端部伸出到固定柱101外部。请继续参阅图2、图4和图8，在本发明实施例中，所述安装柱202上还通过弹性支撑组件设置有下压组件，下压组件包括下压板400，朝向升降板305的下压板400一侧固定设置有与所述限位孔306相适配的限位销403，当限位销403插入到对应的限位孔306内时，可以使得锁定杆301保持竖直方向上的固定。进一步的，所述下压板400上还固定设置有下压块401，下压块401上具有朝向导柱309的第四倾斜面402，当导柱309抵在第四倾斜面402上时，随着下压组件的继续移动，会将导柱309下压，即带动锁定筒300相对于升降通腔103产生竖直方向上的移动。请继续参阅图2、图3和图7，在本发明实施例中，所述弹性支撑组件包括固定竖板2022，固定竖板2022固定安装在安装柱202上，固定竖板2022上固定设置有导向套管2023，导向套管2023内同轴贯穿滑动设置有支撑丝杆2025，支撑丝杆2025的一端固定安装有导向滑块2026，且支撑丝杆2025贯穿于下压板400设置，下压板400与固定竖板2022之间连接设置有连接弹簧2027。进一步的，在本发明实施例中，所述支撑丝杆2025的另一端通过螺纹连接方式套接有内螺纹旋转套管2024，通过使内螺纹旋转套管2024旋转，可以使得支撑丝杆2025相对于内螺纹旋转套管2024进行轴向的移动。请继续参阅图1和图2，所述幕墙200上还开设有与内螺纹旋转套管2024相对应的操作通腔201，即内螺纹旋转套管2024穿过操作通腔201，便于在幕墙安装完毕后，可以通过操作通腔201对内螺纹旋转套管2024进行旋转的操作。在本发明的另一个实施例中，提供了一种结构稳定的建筑装饰抗风幕墙的安装方法，该安装方法包括以下步骤：在将安装柱202对准固定柱101时，将安装柱202推入到固定柱101内，此过程中，设置的第一倾斜面2021会抵在第二倾斜面302上，因此随着安装柱202相对于固定柱101的继续移动，会推动锁定杆301上移，并使得支撑弹簧308处于压缩状态，进一步的，锁定杆301底端抵在安装柱202的端部上表面，直到锁定杆301底端对准锁定槽2028时，在支撑弹簧308的弹性复位支撑作用下，使得锁定杆301底端抵在锁定槽2028内，此时，单靠支撑弹簧308的弹性支撑，虽然可以使得锁定杆301底端抵在锁定槽2028内，但是，由于锁定杆301底端设置有第二倾斜面302和第三倾斜面303，由于此时锁定槽2028敞口处所处平面还分别与第二倾斜面302、第三倾斜面303对应，此时的锁定杆301依然可以相对于安装柱202进行水平方向上的移动；因此，本发明基于上述过程，引入了下压组件，在将安装柱202推入到固定柱101内的过程中，下压块401压在导柱309上，推动锁定筒300相对于固定柱101产生竖直方向上的下移，使得上述过程的锁定杆301底端抵在锁定槽2028内时，第二倾斜面302和第三倾斜面303均完全伸入到锁定槽2028内，此时的锁定杆301无法相对于安装柱202进行水平方向上的移动；而且，本发明的下压组件中，随着下压块401不断地下压导柱309，还会使得限位销403抵在升降板305的侧面上，而随着锁定杆301的下移，也会同步带动升降板305下移，当限位孔306对准限位销403时，还会使得限位销403抵在升降板305内，此时可以将完全伸入到锁定槽2028内的锁定杆301保持固定，此时的锁定组件可以将安装柱202与固定柱101之间进行稳定的连接固定，即实现幕墙200稳定的固定安装在墙体100上的效果；相应的，当需要将幕墙200从墙体100上取下时，通过使得内螺纹旋转套管2024旋转，可以将支撑丝杆2025移动，进而带动导向滑块2026拉动下压板400移动，此时的限位销403从限位孔306内脱离，而下压块401也从导柱309上分离，此时的锁定杆301会上移一段距离，此时锁定槽2028敞口处所处平面还分别与第二倾斜面302、第三倾斜面303对应，此时的锁定杆301可以相对于安装柱202进行水平方向上的移动，这样可以很方便的将安装柱202相对于固定柱101进行拉动，把锁定杆301从锁定槽2028内完全抽出，此时，便可以实现幕墙200与墙体100之间的分离。以上各方案均只是一种较佳实例的说明，但并不局限于此。在实施本发明时，可以根据使用者需求进行适当的替换和/或修改。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
