标题title
一种无负压的二次供水设备
摘要abst
本申请涉及供水设备技术领域，具体涉及一种无负压的二次供水设备，包括稳流罐，稳流罐上设有进水口以及出水口，出水口上密封固定连接有出水管，出水管上并列连接有若干水泵，水泵的出水口同时固定密封连接有同一供水管，供水管上密封固定连接有排水管，排水管上设有与之贯穿连通的过滤管，过滤管的一端端部设有备料组件，备料组件内部存放有多个滤芯柱，备料组件远离过滤管的一端设有用于将滤芯柱推送至过滤管内部的推送组件。本申请所采用的技术方案结构简单巧妙，既实现了便捷的对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，还解决了在拆除和更换滤芯时因为停水而给用户带来不便的问题，具有较好的实用价值和应用前景。
权利要求书clms
1.一种无负压的二次供水设备，其特征在于：包括稳流罐，所述稳流罐上设有与水源连接的进水口以及出水口，所述出水口上密封固定连接有出水管，所述出水管上并列连接有若干水泵，所述水泵的出水口同时固定密封连接有同一供水管，所述供水管上密封固定连接有排水管，所述排水管上设有与之贯穿连通的过滤管，所述过滤管的一端端部设有备料组件，所述备料组件内部存放有多个滤芯柱，所述备料组件远离所述过滤管的一端设有用于将滤芯柱推送至所述过滤管内部位于与所述排水管连通处的推送组件；所述滤芯柱包括滤芯本体，所述滤芯本体的中心设有贯穿其两端的安装孔，所述安装孔的内部固定安装有定位轴，所述定位轴的两端部均固定连接有密封盘，所述密封盘与所述过滤管的内侧壁面密封滑动连接。2.根据权利要求1所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述密封盘的外端面开设有倒角，所述密封盘的外侧面固定安装有密封圈。3.根据权利要求1所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述滤芯柱的长度尺寸为L，所述排水管的内径尺寸为D，满足L＞D。4.根据权利要求1所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述备料组件包括备料箱，所述备料箱固定安装在所述过滤管的端部，推送组件设置于所述备料箱远离所述过滤管的一端，所述备料箱的内部开设有与所述过滤管连通的储料空腔，所述储料空腔内部存放有多个滤芯柱，所述储料空腔的底部形状与所述过滤管侧壁形状一致且平滑过渡连接。5.根据权利要求4所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述备料箱的顶部可拆卸连接有箱盖，所述箱盖朝向所述储料空腔的一侧面固定安装有若干第一弹簧，所述第一弹簧远离所述箱盖的一端固定连接有推块，所述推块抵接在所述滤芯柱的外侧面。6.根据权利要求4所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述推送组件包括活塞筒，所述活塞筒固定安装在所述备料箱远离所述过滤管的一端，所述活塞筒的内部密封滑动连接有活塞体，所述活塞体靠近所述备料箱的一端固定连接有推杆，所述备料箱的侧壁开设有通孔，所述推杆穿设于所述通孔内部，所述活塞筒上远离所述备料箱的一端设置有进液口。7.根据权利要求6所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述进液口内部固定密封连接有进液管，所述进液管远离所述活塞筒的一端与所述供水管密封固定连通。8.根据权利要求7所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述推杆的外部套设有第二弹簧，所述第二弹簧靠近所述活塞体的一端与所述活塞体抵接连接，所述第二弹簧远离所述活塞体的一端与所述活塞筒的内端部抵接连接。9.根据权利要求1-8任意一项所述的无负压的二次供水设备，其特征在于：所述过滤管远离所述推送组件的一端外部设置有收集框。
说明书desc
技术领域本申请涉及供水设备技术领域，尤其是涉及一种无负压的二次供水设备。背景技术无负压二次供水设备具有节能、环保、稳定、安全等特点。在使用过程中无需蓄水池、高位水箱等设施，能够直接与市政管网串联，大大节省了水资源和能源。在相关技术中，为了保证供水设备提供水质纯净安全的水，通常会在供水的水路中设置过滤装置对水流进行过滤，而过滤装置在长期的使用过程中会不断积留水流中的杂质，如不定期维护和清理就会造成水流阻塞，在清理时需要断水之后才能拆除和更换滤芯，在拆除和更换滤芯时不仅需要耗费较大的人力物力，还会停水而给用户带来不便。因此，如何实现便捷的维护和清理无负压二次供水设备的过滤装置，避免在拆除和更换滤芯时因为停水而给用户带来不便是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容为了保证无负压二次供水设备供水的水质，便捷的维护和清理无负压二次供水设备的过滤装置，避免在拆除和更换滤芯时因为停水而给用户带来不便的问题，本申请提供一种无负压的二次供水设备。本申请提供的一种无负压的二次供水设备采用如下的技术方案：一种无负压的二次供水设备，包括稳流罐，所述稳流罐上设有与水源连接的进水口以及出水口，所述出水口上密封固定连接有出水管，所述出水管上并列连接有若干水泵，所述水泵的出水口同时固定密封连接有同一供水管，所述供水管上密封固定连接有排水管，所述排水管上设有与之贯穿连通的过滤管，所述过滤管的一端端部设有备料组件，所述备料组件内部存放有多个滤芯柱，所述备料组件远离所述过滤管的一端设有用于将滤芯柱推送至所述过滤管内部位于与所述排水管连通处的推送组件。通过采用上述技术方案，水源的水可以通过所述进水口进入所述稳流罐内部，所述稳流罐内部的水通过所述出水口和所述出水管以及所述水泵可以进入所述供水管内部，所述供水管内部水就会通过所述排水管排出，水流在通过所述排水管排出的过程中会通过所述过滤管，所述过滤管内部的所述滤芯柱就会对水流进行过滤，从而保证无负压二次供水设备供水的水质，当所述滤芯柱在进行长时间的过滤工作后，所述滤芯柱就会不断积留水流中的杂质，此时通过所述推送组件推动所述过滤管内部的所述滤芯柱可以将原本位于所述排水管处积留杂质的滤芯柱移出，并将新的滤芯柱推送至所述排水管处，这样可以便捷的对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，不仅避免了人工定期拆除和更换滤芯所耗费的人力物力，而且在清理过程中不会影响水流造成停水，保证了用户用水的便捷性。可选的，所述滤芯柱包括滤芯本体，所述滤芯本体的中心设有贯穿其两端的安装孔，所述安装孔的内部固定安装有定位轴，所述定位轴的两端部均固定连接有密封盘，所述密封盘与所述过滤管的内侧壁面密封滑动连接。通过采用上述技术方案，将所述滤芯本体套设于所述定位轴外侧可以保证所述滤芯本体在使用过程中的稳定性，同时在所述定位轴的两端部固定连接所述密封盘，所述密封盘可以防止水流从所述滤芯本体端部进入所述过滤管的内部保证滤芯本体在使用过程中的可靠性。可选的，所述密封盘的外端面开设有倒角，所述密封盘的外侧面固定安装有密封圈。通过采用上述技术方案，在所述密封盘的外端面开设倒角，可以保证所述推送组件推动所述滤芯柱的流畅性，所述密封盘的外侧面固定安装的密封圈可以更好的提高所述密封盘与所述过滤管之间的密封性。可选的，所述滤芯柱的长度尺寸为L，所述排水管的内径尺寸为D，满足L＞D。通过采用上述技术方案，将所述滤芯柱的长度尺寸L设置为大于所述排水管的内径尺寸D，可以避免滤芯柱在推动过程中进入排水管内部造成阻塞而影响二次供水设备的正常运行。可选的，所述备料组件包括备料箱，所述备料箱固定安装在所述过滤管的端部，推送组件设置于所述备料箱远离所述过滤管的一端，所述备料箱的内部开设有与所述过滤管连通的储料空腔，所述储料空腔内部存放有多个滤芯柱，所述储料空腔的底部形状与所述过滤管侧壁形状一致且平滑过渡连接。通过采用上述技术方案，利用备料组件可以储存多个滤芯柱，当推送组件将滤芯柱从储料空腔内部推动至所述过滤管内部之后，备料组件内部的滤芯柱就会在重力作用下跌落在储料空腔的底部，以便于推送组件能够再次推送新的滤芯柱，这样进一步减少了人工更换滤芯柱的频率，有利于降低对二次供水设备的维护成本。可选的，所述备料箱的顶部可拆卸连接有箱盖，所述箱盖朝向所述储料空腔的一侧面固定安装有若干第一弹簧，所述第一弹簧远离所述箱盖的一端固定连接有推块，所述推块抵接在所述滤芯柱的外侧面。通过采用上述技术方案，利用箱盖可以防止外部的灰尘等杂质进入备料箱内部对滤芯柱造成污染，有利于保证滤芯柱的使用性能，第一弹簧在工作过程中通过推块可以推动滤芯柱向下移动，保证了滤芯柱下跌的可靠性，使滤芯柱能够更加可靠的进入储料空腔的底部。可选的，所述推送组件包括活塞筒，所述活塞筒固定安装在所述备料箱远离所述过滤管的一端，所述活塞筒的内部密封滑动连接有活塞体，所述活塞体靠近所述备料箱的一端固定连接有推杆，所述备料箱的侧壁开设有通孔，所述推杆穿设于所述通孔内部，所述活塞筒上远离所述备料箱的一端设置有进液口。通过采用上述技术方案，利用进液口可以将带有压力的液压介质注入活塞筒内部，带有压力的液压介质可以推动活塞筒内部的活塞体向靠近所述备料箱的方向移动，活塞体就会通过推杆推动滤芯柱，从而实现对滤芯柱的推送。可选的，所述进液口内部固定密封连接有进液管，所述进液管远离所述活塞筒的一端与所述供水管密封固定连通。通过采用上述技术方案，当所述滤芯柱在进行长时间的过滤工作后，所述滤芯柱就会不断积留水流中的杂质，杂质会阻碍水流的通过，而水泵的持续工作就会导致供水管内部靠近水泵一侧的水压增加，水压增加之后供水管内部的水流就会通过进液管进入活塞筒的内部，从而推动活塞筒内部的活塞体向靠近所述备料箱的方向移动，活塞体就会通过推杆推动滤芯柱。可选的，所述推杆的外部套设有第二弹簧，所述第二弹簧靠近所述活塞体的一端与所述活塞体抵接连接，所述第二弹簧远离所述活塞体的一端与所述活塞筒的内端部抵接连接。通过采用上述技术方案，当活塞体通过推杆推动滤芯柱之后，新的滤芯柱被推送至所述排水管处时，所述排水管内部的水流就会通过所述滤芯柱并完成过滤，此时，水流失去了原有滤芯柱的阻塞，那么位于供水管内部靠近水泵一侧的水压就会减小，并恢复至系统设定的压力，利用第二弹簧就会反向推动活塞体和推杆向远离所述备料箱的方向移动，当推杆退出储料空腔内部之后，滤芯柱就会再次进入储料空腔内部，这样不仅实现了活塞体和推杆的复位，保证了推杆在新的滤芯柱被水流中的杂质阻塞之后可以再次推动滤芯柱，而且通过设置第二弹簧还能起到缓冲和稳定水压的作用，避免水压过大对二次供水设备的管路造成损伤。可选的，所述过滤管远离所述推送组件的一端外部设置有收集框。通过采用上述技术方案，利用收集框可以将被推杆推出过滤管内部的滤芯柱进行收集，以便于对积留有杂质的滤芯柱进行回收处理。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过所述进水口可以使水源的水进入所述稳流罐内部，所述稳流罐内部的水通过所述出水口和所述出水管以及所述水泵可以进入所述供水管内部，所述供水管内部水就会通过所述排水管排出，水流在通过所述排水管排出的过程中会通过所述过滤管，所述过滤管内部的所述滤芯柱就会对水流进行过滤，从而保证无负压二次供水设备供水的水质；2.本申请通过所述推送组件推动所述过滤管内部的所述滤芯柱可以将原本位于所述排水管处积留杂质的滤芯柱移出，并将新的滤芯柱推送至所述排水管处，这样可以便捷的对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，不仅避免了人工定期拆除和更换滤芯所耗费的人力物力，而且在清理过程中不会影响水流造成停水，保证了用户用水的便捷性；3.本申请通过利用备料组件可以储存多个滤芯柱，当推送组件将滤芯柱从储料空腔内部推动至所述过滤管内部之后，备料组件内部的滤芯柱就会在重力作用下跌落在储料空腔的底部，以便于推送组件能够再次推送新的滤芯柱，这样进一步减少了人工更换滤芯柱的频率，有利于降低对二次供水设备的维护成本；4.本申请通过利用进液口和进液管可以将供水管内部的压力变大的水流输入活塞筒的内部，从而推动活塞筒内部的活塞体向靠近所述备料箱的方向移动，活塞体就会通过推杆推动滤芯柱，从而实现对滤芯柱的推送，该设计结构简单巧妙，不仅利用了二次供水设备自身的水压变化对推送组件进行驱动，还能通过设置第二弹簧起到缓冲和稳定水压的作用，避免水压过大对二次供水设备的管路造成损伤。附图说明图1是本申请实施例的无负压的二次供水设备的装配状态结构示意图。图2是本申请实施例的无负压的二次供水设备的分解状态结构示意图。图3是本申请实施例的滤芯柱的分解状态结构示意图。图4是本申请实施例的无负压的二次供水设备的内部结构状态示意图。图5是图4中第Ⅰ部分结构放大示意图。图6是图4中第Ⅱ部分结构放大示意图。图7是图4中第Ⅲ部分结构放大示意图。附图标记说明：100、稳流罐；101、进水口；102、出水口；103、出水管；104、安装底座；105、压力表；106、真空抑制器； 200、水泵；201、供水管；202、排水管；203、过滤管； 300、备料组件；301、备料箱；302、储料空腔；303、箱盖；304、第一弹簧；305、推块；400、滤芯柱；401、滤芯本体；402、安装孔；403、定位轴；404、密封盘；405、倒角；406、密封圈；500、推送组件； 501、活塞筒；502、活塞体；503、推杆；504、通孔；505、进液口；506、进液管；507、第二弹簧；600、收集框。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请实施例公开一种无负压的二次供水设备。请参照图1，在本申请的一种实施方式中，一种无负压的二次供水设备，包括安装底座104，安装底座104上通过螺栓连接的方式可拆卸的安装有稳流罐100。稳流罐100可以通过自身的容积和压力来平衡二次供水系统的水压，从而减少水压波动对二次供水设备的损坏，达到稳定水流的目的，使供水系统的用户可以获得稳定的水流，同时减少水流的浪费。稳流罐100上密封安装有压力表105和真空抑制器106。压力表105可以实时监测稳流罐100内部的压力；真空抑制器106通过抑制负压，有效避免了稳流罐100内部产生的负压，解决了二次供水设备出现负压的问题，稳流罐100上设有进水口101以及出水口102，进水口101与外部水源连接，出水口102与二次供水设备的管路系统连接，外部水源的水可以通过进水口101进入稳流罐100内部。请一并参照图1和图2，在本申请的一种实施方式中，出水口102上密封固定连接有出水管103，出水管103上并列连接有若干水泵200，水泵200的出水口通过法兰连接的方式同时固定密封连接有同一根供水管201，稳流罐100内部的水通过出水口102和出水管103以及水泵200可以进入供水管201内部，供水管201上密封固定连接有排水管202，供水管201内部水就会通过排水管202排出，排水管202上设有与之贯穿连通的过滤管203，水流在通过排水管202排出的过程中会通过过滤管203，过滤管203的一端端部设有备料组件300，备料组件300内部存放有多个滤芯柱400，备料组件300远离过滤管203的一端设有用于将滤芯柱400推送至过滤管203内部位于与所述排水管202连通处的推送组件500。过滤管203内部的滤芯柱400就会对水流进行过滤，从而保证无负压二次供水设备供水的水质，当滤芯柱400在进行长时间的过滤工作后，滤芯柱400就会不断积留水流中的杂质，此时通过推送组件500推动过滤管203内部的滤芯柱400可以将原本位于排水管202处积留杂质的滤芯柱400移出，并将新的滤芯柱400推送至排水管202处，这样可以便捷的对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，不仅避免了人工定期拆除和更换滤芯所耗费的人力物力，而且在清理过程中不会影响水流造成停水，保证了用户用水的便捷性。请一并参照图2和图3，在本申请的一种实施方式中，滤芯柱400包括滤芯本体401，滤芯本体401可以采用透水和过滤性能较好的材料制作而成，例如：纤维素滤芯、活性炭滤芯、陶瓷滤芯等，本实施例优选的采用纤维素滤芯，纤维素滤芯是一种常见的滤芯材料，由天然纤维素制成，具有过滤精度高、水质清洁、不含污染物等特点，滤芯本体401的中心设有贯穿其两端的安装孔402，安装孔402的内部固定安装有定位轴403，定位轴403的两端部均固定连接有密封盘404，密封盘404与过滤管203的内侧壁面密封滑动连接。将滤芯本体401套设于定位轴403外侧可以保证滤芯本体401在使用过程中的稳定性，同时在定位轴403的两端部固定连接密封盘404，密封盘404可以防止水流从滤芯本体401端部进入过滤管203的内部保证滤芯本体401在使用过程中的可靠性。请一并参照图2和图3，在本申请的一种具体实施方式中，密封盘404的外端面开设有倒角405，密封盘404的外侧面固定安装有密封圈406。在密封盘404的外端面开设倒角405，可以保证推送组件500推动滤芯柱400的流畅性，密封盘404的外侧面固定安装的密封圈406可以更好的提高密封盘404与过滤管203之间的密封性。请一并参照图4和图5，在本申请的一种具体实施方式中，滤芯柱400的长度尺寸为L，排水管202的内径尺寸为D，满足L＞D。将滤芯柱400的长度尺寸L设置为大于排水管202的内径D，可以避免滤芯柱400在推动过程中进入排水管202内部造成阻塞而影响二次供水设备的正常运行。请一并参照图1和图2，在本申请的一种具体实施方式中，备料组件300包括备料箱301，备料箱301固定安装在过滤管203的端部，备料箱301的内部开设有与过滤管203连通的储料空腔302，多个滤芯柱400可存放在储料空腔302内部，储料空腔302的底部形状与过滤管203侧壁形状一致且平滑过渡连接。推送组件500设置于备料箱301远离过滤管203的一端，在工作过程中推送组件500能够将滤芯柱400从储料空腔302内部推动至过滤管203内部，当推送组件500将滤芯柱400从储料空腔302内部推动至过滤管203内部之后，备料组件300内部的滤芯柱400就会在重力作用下跌落在储料空腔302的底部，以便于推送组件 500能够再次推送新的滤芯柱400，这样只需要人工批量的将多个滤芯柱400存放在储料空腔302内部就可以在工作过程中实现自动更换多个滤芯柱400，有利于减少人工更换滤芯柱400的次数，降低了对二次供水设备的维护人工成本。请一并参照图4和图6，在本申请的一种具体实施方式中，备料箱301的顶部可拆卸连接有箱盖303，箱盖303朝向储料空腔302的一侧面固定安装有若干第一弹簧304，第一弹簧304远离箱盖303的一端固定连接有推块305，推块305抵接在滤芯柱400的外侧面。利用箱盖303可以防止外部的灰尘等杂质进入备料箱301内部对滤芯柱400造成污染，有利于保证滤芯柱400的使用性能；第一弹簧304在工作过程中通过推块305可以推动滤芯柱400向下移动，保证了滤芯柱400下跌的可靠性，使滤芯柱400能够更加可靠的进入储料空腔302的底部。请一并参照图4和图7，在本申请的一种具体实施方式中，推送组件500包括活塞筒501，活塞筒501固定安装在备料箱301远离过滤管203的一端，活塞筒501的内部密封滑动连接有活塞体502，活塞体502靠近备料箱301的一端固定连接有推杆503，备料箱301的侧壁开设有通孔504，推杆503穿设于通孔504内部，活塞筒501上远离备料箱301的一端设置有进液口505。利用进液口505可以将带有压力的液压介质注入活塞筒501内部，带有压力的液压介质可以推动活塞筒501内部的活塞体502向靠近备料箱301的方向移动，活塞体502就会通过推杆503推动滤芯柱400，从而实现对滤芯柱400的推送。请一并参照图2和图4，在本申请的一种具体实施方式中，进液口505内部固定密封连接有进液管506，进液管506远离活塞筒501的一端与供水管201密封固定连通。当滤芯柱400在进行长时间的过滤工作后，滤芯柱400就会不断积留水流中的杂质，杂质会阻碍水流的通过，而水泵200的持续工作就会导致供水管201内部靠近水泵200一侧的水压增加，水压增加之后供水管201内部的水流就会通过进液管506进入活塞筒501的内部，从而推动活塞筒501内部的活塞体502向靠近备料箱301的方向移动，活塞体502就会通过推杆503推动滤芯柱400。请一并参照图2和图7，在本申请的一种具体实施方式中，推杆503的外部套设有第二弹簧507，第二弹簧507靠近活塞体502的一端与活塞体502抵接连接，第二弹簧507远离活塞体502的一端与活塞筒501的内端部抵接连接。当活塞体502通过推杆503推动滤芯柱400之后，新的滤芯柱400被推送至排水管202处时，排水管202内部的水流就会通过滤芯柱400并完成过滤，此时，水流失去了原有滤芯柱400的阻塞，那么位于供水管201内部靠近水泵200一侧的水压就会减小，并恢复至系统设定的压力，利用第二弹簧507就会反向推动活塞体502和推杆503向远离备料箱301的方向移动，当推杆503退出储料空腔302内部之后，滤芯柱400就会再次进入储料空腔302内部，这样不仅实现了活塞体502和推杆503的复位，保证了推杆503在新的滤芯柱400被水流中的杂质阻塞之后可以再次推动滤芯柱400，而且通过设置第二弹簧507还能起到缓冲和稳定水压的作用，避免水压过大对二次供水设备的管路造成损伤。请一并参照图1和图4，在本申请的一种具体实施方式中，过滤管203远离推送组件500的一端外部设置有收集框600。通过采用上述技术方案，利用收集框600可以将被推杆503推出过滤管203内部的滤芯柱400进行收集，以便于对积留有杂质的滤芯柱400进行回收处理。本申请实施例一种无负压的二次供水设备的实施原理为：当外部水源的水通过进水口101进入稳流罐100内部，稳流罐100内部的水通过出水口102和出水管103以及水泵200可以进入供水管201内部，供水管201内部水就会通过排水管202排出，水流在通过排水管202排出的过程中会通过过滤管203，过滤管203内部位于排水管202处的滤芯柱400就会对水流进行过滤，从而保证无负压二次供水设备供水的水质。当过滤管203内部位于排水管202处的滤芯柱400在进行长时间的过滤工作后，滤芯柱400就会不断积留水流中的杂质，杂质会阻碍水流的通过，而水泵200的持续工作就会导致供水管201内部靠近水泵200一侧的水压增加，水压增加之后供水管201内部的水流就会通过进液管506进入活塞筒501的内部，从而推动活塞筒501内部的活塞体502向靠近备料箱301的方向移动，活塞体502就会通过推杆503推动过滤管203内部的所有滤芯柱400，这样就会将原本位于排水管202处积留杂质的滤芯柱400移开，并将新的滤芯柱400推送至排水管202处，因此可以在不断水的前提下完成对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，不仅避免了人工定期拆除和更换滤芯所耗费的人力物力，而且也保证了用户用水的便捷性。当新的滤芯柱400被推送至排水管202处时，排水管202内部的水流就会通过滤芯柱400并完成过滤，此时，水流失去了原有滤芯柱400的阻塞，那么位于供水管201内部靠近水泵200一侧的水压就会减小，利用第二弹簧507就会反向推动活塞体502和推杆503向远离备料箱301的方向移动，当推杆503退出储料空腔302内部之后，滤芯柱400就会再次进入储料空腔302内部，这样不仅实现了活塞体502和推杆503的复位，保证了推杆503在新的滤芯柱400被水流中的杂质阻塞之后可以再次推动滤芯柱400，而且通过设置第二弹簧507还能起到缓冲和稳定水压的作用，避免水压过大对二次供水设备的管路造成损伤。综上所述，本申请所采用的技术方案结构简单巧妙，不仅能够利用无负压二次供水设备的水压变化判定滤芯柱400是否阻塞，还能利用滤芯柱400阻塞后造成的压力变化自动更换新的滤芯柱400，保证了无负压二次供水设备供水的水质，既实现了便捷的对无负压二次供水设备的过滤装置进行维护和清理，还解决了在拆除和更换滤芯时因为停水而给用户带来不便的问题，具有较好的实用价值和应用前景。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
