标题title
一种基于人工智能的隧道安全管理方法
摘要abst
本申请涉及隧道安全监测领域，尤其涉及一种基于人工智能的隧道安全管理方法，方法包括计算监测目标到预设基站的实时距离，构建关于时间与实时距离的距离曲线，获得距离曲线中周期内实时距离的变化值；响应于变化值超出预设的变化值阈值，生成代表变化值突变的异常信号；响应于异常信号，通过预设的追踪摄像头，获取监测目标在预设时间内的视频流；抽取视频流的帧图像对帧图像进行预处理后，计算帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，响应于异常系数大于预设的系数阈值，生成报警信号以提示出现安全问题。本申请结合通信及人工智能中的计算机视觉技术，监测施工人员是否出现丧失行动能力的情况。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，包括步骤：计算监测目标到预设基站的实时距离，构建关于时间与所述实时距离的距离曲线，获得所述距离曲线中周期内实时距离的变化值；响应于所述变化值超出预设的变化值阈值，生成代表所述变化值突变的异常信号；响应于所述异常信号，通过预设的追踪摄像头，获取监测目标在预设时间内的视频流；抽取所述视频流的帧图像并对所述帧图像进行预处理后，计算所述帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，响应于所述异常系数大于预设的系数阈值，生成报警信号以提示有人员出现安全问题。2.根据权利要求1所述的基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，所述预设基站包括的布设在隧道内或隧道外的第一基站、第二基站及第三基站，第一基站的信号范围与第二基站的信号范围存在交叉区域，第二基站的信号范围与第三基站的信号范围存在交叉区域以使预设基站的信号范围覆盖整个隧道的已开挖区域。3.根据权利要求2所述的基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，计算监测目标到预设基站的实时距离中，包括：当监测目标在第一基站的信号范围内或在第一基站的信号范围与第二基站的信号范围的交叉区域内时，计算监测目标与第一基站的实时距离；当监测目标在第二基站信号范围内或在第二基站信号范围与第三基站信号范围的交叉区域内时，计算监测目标与第二基站的实时距离；当监测目标在第三基站的信号范围内时，计算监测目标与第三基站的实时距离。4.根据权利要求1所述的基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，所述监测目标佩戴有安全帽，所述安全帽上设置信号发射器，所述信号发射器发射位置信号至所述预设基站。5.根据权利要求1所述的基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，抽取所述视频流的帧图像并对所述帧图像进行预处理后，计算所述帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，包括步骤：根据时间间隔抽帧算法，抽取所述视频流的多个帧图像；对所述帧图像进行预处理后，根据预设的人体骨架关键点检测模型，对预处理后的帧图像进行处理，检测得到所述帧图像中监测目标的多个所述骨架关键点；根据得到的所述骨架关键点，计算异常系数。6.根据权利要求5所述的基于人工智能的隧道安全管理方法，其特征在于，根据得到的所述骨架关键点，计算异常系数，包括步骤：对所述帧图像按照时间行走方向排序，所述帧图像包括第一张帧图像及除第一张帧图像的其他帧图像；将所述第一张帧图像的多个所述骨架关键点的坐标作为标准坐标集合，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标，/＞代表骨架关键点的个数；根据所述其他帧图像的骨架关键点的坐标集合，得到待判断坐标集合的序列，所述序列记为，其中，/＞表示第/＞张帧图像，/＞表示第/＞个骨架关键点，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标；将所述第一张帧图像中骨架关键点之间的第一相对位置作为标准姿态，将所述其他帧图像的骨架关键点之间的第二相对位作为监测目标的姿态，计算所述第一相对位置与所述第二相对位置的欧式距离以对比监测目标的姿态信息与标准姿态；计算所述异常系数，所述异常系数的计算公式为：其中，为第/＞张帧图像的所述异常系数，/＞为第/＞张帧图像的时刻信息，/＞表示骨架关键点的个数，/＞表示第/＞个骨架关键点预设的权重，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道安全监测领域，尤其涉及一种基于人工智能的隧道安全管理方法。背景技术隧道施工可以通过在地下岩石中进行爆破作业来开挖隧道。爆破施工的优点在于施工成本相对较低，对于地质条件适应性强，能够应对较复杂的地质环境。开挖隧道需要沿隧道的建设方向进行多次爆破，在施工过程中，存在已爆破区域和待爆破区域，已开挖区域内需要施工人员进行如石方清除、衬砌与支护等工作。待爆破区域在进行爆破时，需要使已开挖区域的施工人员撤离，施工人员在撤离过程中，爆破区域内可能存在未爆破的岩石、松动石块等危险物，可能导致施工人员跌倒摔伤或施工人员出现身体不适等丧失行动能力的情况，需要对人员的撤离过程进行监测和管理以保证施工安全。发明内容为了判定施工人员是否出现丧失行动能力的情况，保障施工的安全，本申请提供一种基于人工智能的隧道安全管理方法，采用如下的技术方案：一种基于人工智能的隧道安全管理方法，包括步骤：计算监测目标到预设基站的实时距离，构建关于时间与所述实时距离的距离曲线，获得所述距离曲线中周期内实时距离的变化值；响应于所述变化值超出预设的变化值阈值，生成代表所述变化值突变的异常信号；响应于所述异常信号，通过预设的追踪摄像头，获取监测目标在预设时间内的视频流；抽取所述视频流的帧图像并对所述帧图像进行预处理后，计算所述帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，响应于所述异常系数大于预设的系数阈值，生成报警信号以提示有人员出现安全问题。可选的，所述预设基站包括的布设在隧道内或隧道外的第一基站、第二基站及第三基站，第一基站的信号范围与第二基站的信号范围存在交叉区域，第二基站的信号范围与第三基站的信号范围存在交叉区域以使预设基站的信号范围覆盖整个隧道的已开挖区域。可选的，计算监测目标到预设基站的实时距离中，包括：当监测目标在第一基站的信号范围内或在第一基站的信号范围与第二基站的信号范围的交叉区域内时，计算监测目标与第一基站的实时距离；当监测目标在第二基站信号范围内或在第二基站信号范围与第三基站信号范围的交叉区域内时，计算监测目标与第二基站的实时距离；当监测目标在第三基站的信号范围内时，计算监测目标与第三基站的实时距离。可选的，所述监测目标佩戴有安全帽，所述安全帽上设置信号发射器，所述信号发射器发射位置信号至所述预设基站。可选的，抽取所述视频流的帧图像并对所述帧图像进行预处理后，计算所述帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，包括步骤：根据时间间隔抽帧算法，抽取所述视频流的多个帧图像；对所述帧图像进行预处理后，根据预设的人体骨架关键点检测模型，对预处理后的帧图像进行处理，检测得到所述帧图像中监测目标的多个所述骨架关键点；根据得到的所述骨架关键点，计算异常系数。可选的，根据得到的所述骨架关键点，计算异常系数，包括步骤：对所述帧图像按照时间行走方向排序，帧图像包括第一张帧图像及除第一张帧图像的其他帧图像；将所述第一张帧图像的多个所述骨架关键点坐标作为标准坐标集合，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标，/＞代表骨架关键点的个数；根据所述其他帧图像的骨架关键点的坐标集合，得到待判断坐标集合的序列，所述序列记为，其中，/＞表示第/＞张帧图像，/＞表示第/＞个骨架关键点，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标；将所述第一张帧图像中骨架关键点之间的第一相对位置作为标准姿态，将所述其他帧图像的骨架关键点之间的第二相对位作为监测目标的姿态，计算所述第一相对位置与所述第二相对位置的欧式距离以对比监测目标的姿态信息与标准姿态；计算所述异常系数，所述异常系数的计算公式为：/＞，其中，/＞为第/＞张帧图像的所述异常系数，/＞为第/＞张帧图像的时刻信息，/＞表示骨架关键点的个数，/＞表示第/＞个骨架关键点预设的权重，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标。本申请具有以下技术效果：1、通过基站与监测目标佩戴的信号发射器之间的实时距离得到距离曲线，监测目标在正常行走或站立时，得到的距离曲线应该是震荡幅度较为规律的震荡曲线，当出现异常的突变波动时，可能是监测目标跌倒或者出现下蹲等非行走的行为，发出异常信号。2、当异常信号生成后，通过追踪摄像头，获取出现异常的监测目标的实时视频图像信息，对图像进行骨架关键点的分析，得到监测目标的姿态信息和坐标信息。若为人员跌倒后可以自救或是人员下蹲捡拾物品等行为，监测目标的姿态信息和坐标信息的变化幅度较大，此时人员不需要被救援。当监测到人员出现非行走行为后，骨架关键点的坐标信息与姿态信息变化幅度较小，说明人员跌倒后可能失去自救能力，此时发送报警信号以通知其他人员对该人员进行救援。3、申请采用人工智能中的计算机视觉技术，通过施工人员实时的图像信息判定施工人员是否出现丧失行动能力的情况。通过基站与监测目标佩戴的信号发射器先判读人员的非行走行为后，再通过追踪摄像头捕捉人员的现场视频及图像，可以节省计算资源，降低安全管理的成本。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本申请示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本申请的若干实施方式，并且相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1是本申请实施例一种基于人工智能的隧道安全管理方法的方法流程图。图2是本申请实施例一种基于人工智能的隧道安全管理方法中示出预设基站与信号发射器之间相对位置的示意图。图3是本申请实施例一种基于人工智能的隧道安全管理方法中步骤S4的方法流程图。图4是本申请实施例一种基于人工智能的隧道安全管理方法中步骤S42的方法流程图。附图标记说明：1、第一基站；2、第二基站；3、第三基站；4、信号发射器。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当本申请的权利要求、说明书及附图使用术语“第一”、“第二”等时，其仅是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。本申请的说明书和权利要求书中使用的术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。本申请实施例公开一种基于人工智能的隧道安全管理方法，参照图1，包括步骤S1-步骤S4，具体如下：S1：计算监测目标到预设基站的实时距离，构建关于时间与实时距离的距离曲线，获得距离曲线中周期内实时距离的变化值。参照图2，预设基站包括的布设在隧道内或隧道外的第一基站1、第二基站2及第三基站3，第一基站1的信号范围为A，第二基站2的信号范围为B，第三基站3的信号范围为C。第一基站1的信号范围与第二基站2的信号范围存在交叉区域，第二基站2的信号范围与第三基站3的信号范围存在交叉区域以使预设基站的信号范围覆盖整个隧道的已开挖区域。监测目标佩戴有安全帽，安全帽上设置信号发射器4，信号发射器4走进预设基站的信号范围后，能够发射位置信号至预设基站。设置三个基站的目的是为了实现大范围面对人员的定位需求，基站的数量根据实际的需求进行调整，也可以设置为一个或两个。当监测目标在第一基站1的信号范围内或在第一基站1的信号范围与第二基站2的信号范围的交叉区域内时，计算监测目标与第一基站1的实时距离；当监测目标在第二基站2信号范围内或在第二基站2信号范围与第三基站信号3范围的交叉区域内时，计算监测目标与第二基站2的实时距离；当监测目标在第三基站3的信号范围内时，计算监测目标与第三基站3的实时距离。构建关于时间与实时距离的距离曲线，获得距离曲线中周期内实时距离的变化值，由于信号发射器4设置在监测目标的头部，人员走动时头部在竖直方向上的波动范围可以看做规律的波动，当人员出现蹲下或者跌倒的动作时，头部的高度会发生改变，这时候信号发射器4距离预设基站的距离就会产生突变，通过监测是否存在突变波动，可能是监测目标跌倒或者出现下蹲等非行走的行为，发出异常信号。S2：响应于变化值超出预设的变化值阈值，生成代表变化值突变的异常信号。当变化值超过预设的变化值阈值时，生成异常信号到预设的控制平台，控制平台接收该异常信号。变化值阈值的设置可以根据实际的应用环境由用户设置。S3：响应于异常信号，通过预设的追踪摄像头，获取监测目标在预设时间内的视频流。追踪摄像头能够识别和跟踪目标物体的位置和运动，从而实现对目标物体的准确追踪。预设时间可以设置为20分钟，预设时间过后追踪摄像头关闭。S4：抽取视频流的帧图像并对帧图像进行预处理后，计算帧图像中监测目标的骨架关键点的异常系数，响应于异常系数大于预设的系数阈值，生成报警信号以提示有人员出现安全问题。参照图3，步骤S4包括步骤S40-步骤S42，具体如下：S40：根据时间间隔抽帧算法，抽取视频流的多个帧图像。时间间隔抽帧算法中抽取帧图像的时间间隔可以根据实际的应用场景由用户进行设定。时间间隔抽帧算法可以通过控制抽帧的频率来获得视频流中的关键帧或者固定间隔的帧。S41：对帧图像进行预处理后，根据预设的人体骨架关键点检测模型，对预处理后的帧图像进行处理，检测得到帧图像中监测目标的多个骨架关键点。由于摄像头获取的视频流可能存在噪声、光照变化等问题，首先需要对帧图像进行预处理，如去噪、直方图均衡化等操作，以提高骨架关键点检测的准确性。本申请中，人体骨架关键点检测模型采用OpenPose模型。S42：根据得到的骨架关键点，计算异常系数。参照图4，步骤S42包括步骤S420-步骤S424，具体如下：S420：对帧图像按照时间行走方向排序，帧图像包括第一张帧图像及除第一张帧图像的其他帧图像。S421：将第一张帧图像的多个骨架关键点坐标作为标准坐标集合。标准坐标集合记为，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标，/＞代表骨架关键点的个数。S422：根据其他帧图像的骨架关键点的坐标集合，得到待判断坐标集合的序列。序列记为，其中，/＞表示第/＞张帧图像，/＞表示第/＞个骨架关键点，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标。S423：将第一张帧图像中骨架关键点之间的第一相对位置作为标准姿态，将除第一张帧图像的其他帧图像的骨架关键点之间的第二相对位作为监测目标的姿态，计算第一相对位置与第二相对位置的欧式距离以对比监测目标的姿态信息与标准姿态。S424：计算异常系数。异常系数的计算公式为：，其中，/＞为第/＞张帧图像的异常系数，/＞为第/＞张帧图像的时刻信息，/＞表示骨架关键点的个数，/＞表示第个骨架关键点的权重，骨架关键点的个数与每个骨架关键点的权重可由用户根据实时的应用场景进行设定。本申请中，骨架关键点可以是18关键点或25关键点，OpenPose模型的18关键点模型和25关键点模型为现有技术，在此不做赘述。18关键点模型适用于一般的姿态估计，而25关键点模型则提供了更详细的手部和脚部关键点，适用于需要更高精度的姿态检测任务。表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的横坐标，/＞表示第/＞张帧图像中第/＞个骨架关键点的纵坐标，/＞表示标准坐标的横坐标，/＞表示标准坐标的纵坐标。表示姿态变化幅度。若为人员跌倒后可以自救或是人员下蹲捡拾物品等行为，监测目标的姿态信息和坐标信息的变化幅度较大。当监测到人员出现非行走行为后骨架关键点的坐标信息与姿态信息变化幅度较小，说明人员跌倒后可能失去自救能力，此时发送报警信号以通知其他人员对该人员进行救援。所以在异常系数的计算公式中，越大，姿态变化幅度越小，说明监测的人员在出现非行走行为后，动作的幅度较小，当异常系数小于系数阈值时，判定此时可能出现倒地无法站起的情况，需要救援，生成报警信号以提示有人员出现安全问题。系数阈值可以由用户根据实际的应用环境设定。虽然本说明书已经示出和描述了本申请的多个实施例，但对于本领域技术人员显而易见的是，这样的实施例只是以示例的方式提供的。本领域技术人员会在不偏离本申请思想和精神的情况下想到许多更改、改变和替代的方式。应当理解的是在实践本申请的过程中，可以采用对本文所描述的本申请实施例的各种替代方案。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
