标题title
智能采样方舱及其方法
摘要abst
本发明公开了智能采样方舱及其方法，涉及医疗采样方舱技术领域，智能采样方舱，包括：用于承载外形架构的外框，安装在所述外框安装面上的前面板、后面板、侧面板、上下底板；本发明通过在外框的安装面上喷涂光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，使得光触媒液体快速对外框的密闭空间内的环境、空气进行催化降解杀菌，提高外框内的安全性，进而保护医护人员免受感染，同时实现了对外框实时消杀的目的，相对于现有技术中采用紫外灯消杀的方式，本装置能够实现实时消杀的目的，便于在采样机械臂进行采样时，对采样机械臂从外框外部带入外框内的空气进行消杀，同时能够不采样时暂停对外框内的消杀，达到节约光触媒液体使用的目的。
权利要求书clms
1.智能采样方舱，其特征在于，包括：用于承载外形架构的外框，安装在所述外框安装面上的前面板、后面板、侧面板、上下底板，用于外框内形成密闭空间；排液管，所述排液管安装在外框上部，所述排液管外壁上开设有多个排液孔，所述排液孔朝向外框安装面；滞留盒，呈多组设置在所述外框的安装面上，用于长期在外框安装面上滞留排液管排外出的光触媒液体；喷气头，用于使所述滞留盒中的光触媒液体向外框内的密闭空间扩散。2.根据权利要求1所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：多组安装槽，所述安装槽开设在后面板、侧面板上，用于将所述滞留盒安装在外框安装面上，多组所述安装槽呈纵向水平分布；滞留槽，所述滞留槽开设在滞留盒中，所述滞留槽开口端与后面板、侧面板表面相对齐。3.根据权利要求2所述的智能采样方舱，其特征在于，所述喷气头位于滞留槽中，所述喷气头开口端倾斜向上。4.根据权利要求2所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：泵气机构，用于向所述喷气头中泵气。5.根据权利要求1所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：透明板，所述透明板用于使外框外的可见光照射进外框中。6.根据权利要求5所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：遮光布，所述遮光布用于在采样机械臂从前面板上的检测窗口向外伸出时关闭对透明板的遮盖，当采样机械臂从检测窗口回缩进外框内时，所述遮光布对透明板开启遮盖。7.根据权利要求6所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：收卷筒，用于对所述遮光布进行收卷，所述遮光布一端与收卷筒固定相连，所述前面板上转动连接有连接轴，所述连接轴、收卷筒上均固定连接有同步轮，两个所述同步轮之间通过同步带相连接；驱动部件，用于驱动所述连接轴在采样机械臂从检测窗口向外伸出时对遮光布收卷，当采样机械臂从检测窗口向外框内回缩时使遮光布对透明板进行遮盖。8.根据权利要求6所述的智能采样方舱，其特征在于，还包括：喷雾头，用于向采样机械臂上喷洒光触媒液体。9.根据权利要求8所述的智能采样方舱，其特征在于，所述外框上安装有风幕机，所述风幕机位于检测窗口处，用于在所述检测窗口处形成风墙。10.一种如权利要求6所述的智能采样方舱的使用方法，其特征在于，主要包括以下步骤：S1、通过排液管和排液孔将光触媒液体涂洒在外框的安装面上，使外框安装面均匀附着有光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，对环境进行实时消杀；S2、当采样机械臂从检测窗口向外伸出进行采样时，驱动收卷筒对遮挡透明板的遮光布进行收卷，使外框外的紫外光或可见光透过透明板照射进外框内，使外框中的光触媒液体进行催化降解；S3、当采样机械臂从检测窗口向外框中回缩时，驱动收卷筒上的遮光布松放，对透明板进行遮挡，阻止外框外的紫外光或可见光透过透明板照射进外框中；S4、通过设置的喷雾头在采样机械臂向外伸出时，向采样机械臂上喷洒光触媒液体，并在采样机械臂伸出检测窗口外时，通过外框外的紫外光或可见光对其进行照射，对采样机械臂表面进行消杀。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗采样方舱技术领域，具体地说，涉及智能采样方舱及其方法。背景技术目前，在核酸采样过程中，医护人员需要面对面对待检测者进行核酸采样；为了防止感染，保证安全，医护人员需要穿着厚重的防护服；但是，因为医护人员与待检测者直接接触，同样存在可能被感染的风险；而现有技术中，为提高采样的智能化，会通过在方舱中设置自动采样机器人对待检测者进行自动采样，能够较好的解决医护人员与待检测者之间的接触次数，尽可能的避免出现感染；但由于自动采样机器人的机械臂需要往复的向外伸缩，对待检测者进行采样，导致外部环境中可能携带的病菌会在采样机器人的手臂回缩进方舱内时，将病菌带入方舱内，给医护人员带来一定的感染风险；现有技术对方舱内进行灭菌的方式通常会采用紫外线照射的方式对方舱内的环境进行消杀，但紫外线照射会对人体健康造成一定损害，故，在通过紫外线照射的方式进行灭菌时，医院人员不能停留在方舱内，出现采样工作需要在杀菌时暂停的情况，进而影响采样效率；因此，采样方舱采用紫外线的方式进行消杀存在一定的局限性。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的智能采样方舱。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：智能采样方舱，包括：用于承载外形架构的外框，安装在所述外框安装面上的前面板、后面板、侧面板、上下底板，用于外框内形成密闭空间；排液管，所述排液管安装在外框上部，所述排液管外壁上开设有多个排液孔，所述排液孔朝向外框安装面；滞留盒，呈多组设置在所述外框的安装面上，用于长期在外框安装面上滞留排液管排外出的光触媒液体；喷气头，用于使所述滞留盒中的光触媒液体向外框内的密闭空间扩散。优选地，还包括：多组安装槽，所述安装槽开设在后面板、侧面板上，用于将所述滞留盒安装在外框安装面上，多组所述安装槽呈纵向水平分布；滞留槽，所述滞留槽开设在滞留盒中，所述滞留槽开口端与后面板、侧面板表面相对齐。进一步的，所述喷气头位于滞留槽中，所述喷气头开口端倾斜向上。优选地，还包括：泵气机构，用于向所述喷气头中泵气。优选地，还包括：透明板，所述透明板用于使外框外的可见光照射进外框中。优选地，还包括：遮光布，所述遮光布用于在采样机械臂从前面板上的检测窗口向外伸出时关闭对透明板的遮盖，当采样机械臂从检测窗口回缩进外框内时，所述遮光布对透明板开启遮盖。进一步的，还包括：收卷筒，用于对所述遮光布进行收卷，所述遮光布一端与收卷筒固定相连，所述前面板上转动连接有连接轴，所述连接轴、收卷筒上均固定连接有同步轮，两个所述同步轮之间通过同步带相连接；驱动部件，用于驱动所述连接轴在采样机械臂从检测窗口向外伸出时对遮光布收卷，当采样机械臂从检测窗口向外框内回缩时使遮光布对透明板进行遮盖。优选地，还包括：喷雾头，用于向采样机械臂上喷洒光触媒液体。优选地，所述外框上安装有风幕机，所述风幕机位于检测窗口处，用于在所述检测窗口处形成风墙。智能采样方舱的使用方法，主要包括以下步骤：S1、通过排液管和排液孔将光触媒液体涂洒在外框的安装面上，使外框安装面均匀附着有光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，对环境进行实时消杀；S2、当采样机械臂从检测窗口向外伸出进行采样时，驱动收卷筒对遮挡透明板的遮光布进行收卷，使外框外的紫外光或可见光透过透明板照射进外框内，使外框中的光触媒液体进行催化降解；S3、当采样机械臂从检测窗口向外框中回缩时，驱动收卷筒上的遮光布松放，对透明板进行遮挡，阻止外框外的紫外光或可见光透过透明板照射进外框中；S4、通过设置的喷雾头在采样机械臂向外伸出时，向采样机械臂上喷洒光触媒液体，并在采样机械臂伸出检测窗口外时，通过外框外的紫外光或可见光对其进行照射，对采样机械臂表面进行消杀。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过在外框的安装面上喷涂光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，使得光触媒液体快速对外框的密闭空间内的环境、空气进行催化降解杀菌，提高外框内的安全性，进而保护医护人员免受感染，同时实现了对外框实时消杀的目的；同时通过在外框的安装面上设置用于能够长期滞留光触媒液体的滞留盒，使得外框中的光触媒液体能够较长时间的停留在外框安装面上，进而在对光触媒液体进行紫外光或可见光进行照射时，能够更好的对外框内的环境达到消杀目的；相对于现有技术中采用紫外灯消杀的方式，本装置能够实现实时消杀的目的，便于在采样机械臂进行采样时，对采样机械臂从外框外部带入外框内的空气进行消杀，同时能够不采样时暂停对外框内的消杀，达到节约光触媒液体使用的目的。附图说明在附图中：图1为本发明提出的智能采样方舱的立体结构示意图一图2为本发明提出的智能采样方舱的图1中A处的结构示意图；图3为本发明提出的智能采样方舱的立体结构示意图二；图4为本发明提出的智能采样方舱的图3中C处的结构示意图；图5为本发明提出的智能采样方舱的遮光布的结构示意图；图6为本发明提出的智能采样方舱的图5中B处的结构示意图；图7为本发明提出的智能采样方舱的立体结构示意图三；图8为本发明提出的智能采样方舱的滞留盒的结构示意图；图9为本发明提出的智能采样方舱的排液管和排液孔的结构示意图；图10为本发明提出的智能采样方舱的储液箱和水泵的结构示意图；图11为本发明提出的智能采样方舱的活塞筒的结构示意图；图12为本发明提出的智能采样方舱的外框的结构示意图；图13为本发明提出的智能采样方舱的滞留槽和喷气头的结构示意图；图14为本发明提出的智能采样方舱的风幕机的结构示意图；图15为本发明提出的智能采样方舱的后面板和密封门的结构示意图；图16为本发明提出的智能采样方舱的喷雾头的结构示意图；图17为本发明提出的智能采样方舱的活塞筒的结构示意图。图中：1、外框；11、前面板；110、后面板；111、密封门；12、侧面板；13、上下底板；14、透明板；15、检测窗口；16、风机；161、排液管；162、排液孔；17、风幕机；18、储液箱；181、水泵；182、出水管；19、滞留盒；191、安装槽；192、滞留槽；193、凸起；194、喷雾头；2、连接轴；21、齿轮；22、同步轮；23、同步带；24、收卷筒；25、遮光布；26、偏心轮；27、活塞筒；271、活塞杆；272、第一连接管；273、第二连接管；274、拉簧；28、连通管；281、分布管；282、喷气头；29、贴边辊；291、限位条；292、配重条；3、采样机械臂；31、齿条。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：参照图1-图17，智能采样方舱，包括：用于承载外形架构的外框1，安装在外框1安装面上的前面板11、后面板110、侧面板12、上下底板13，用于外框1内形成密闭空间，方便在外框1上构建安装面；排液管161，排液管161安装在外框1上部，排液管161外壁上开设有多个排液孔162，排液孔162朝向外框1安装面；滞留盒19，呈多组设置在外框1的安装面上，用于长期在外框1安装面上滞留排液管161排外出的光触媒液体；喷气头282，用于使滞留盒19中的光触媒液体向外框1内的密闭空间扩散；在一个实施例中，在外框1中安装用于储存光触媒液体的储液箱18，储液箱18上设有用于抽吸储液箱18中光触媒液体的水泵181，水泵181出液端上的出水管182与排液管161相连通，便于通过水泵181向排液管161中泵入光触媒液体；需要理解的是，储液箱18为不透光材质，如金属、塑料材质，金属中可以选用不锈钢，塑料材质可以选用POM、PBT、PA66、LCP，将储液箱18设置成不透光，能够防止外部紫外光或可见光对储液箱18内的光触媒液体进行照射；同时，出水管182也为不透光材质；通过水泵181将储液箱18中的光触媒液体泵入排液管161中，光触媒液体从排液管161的排液孔162中排出，并流于外框1的安装面上；而将排液管161设置在外框1的上部，绕外框1顶部一圈，使得排液管161中的光触媒液体能够均匀的流向外框1的多个安装面上；本装置使得排液管161中的光触媒液体流向侧面板12、后面板110上，当光触媒液体从侧面板12、后面板110上向下流动时，使得侧面板12、后面板110上均匀分布光有触媒液体；需要理解的是：光触媒是一种以纳米级二氧化钛为代表的具有光催化功能，它涂布于基材表面，在紫外光及可见光的作用下，产生强烈催化降解功能，能有效地降解空气中有毒有害气体，能有效杀灭多种细菌，并能将细菌或真菌释放出的毒素分解及无害化处理，同时还具备除甲醛、除臭、抗污、净化空气等功能，因此光触媒溶液为一种使用二氧化钛配制的液体。本装置通过将光触媒液体分布在外框1中，能够在可见光对光触媒液体进行照射时，能够快速对外框1的密闭空间内的环境、空气进行催化降解杀菌，提高外框1中的安全性，进而保护医护人员免受感染；在一个实施例中，参照图4、图6、图9，还包括：多组安装槽191，安装槽191开设在后面板110、侧面板12上，用于将滞留盒19安装在外框1安装面上，多组安装槽191呈纵向水平分布；滞留槽192，滞留槽192开设在滞留盒19中，滞留槽192开口端与后面板110、侧面板12表面相对齐；本装置通过在外框1的安装面上设置多组用于滞留光触媒液体的滞留盒19，光触媒液体通过排液孔162排在侧面板12、后面板110上时，排出的光触媒液体优先进入到距离排液孔162最近的滞留盒19的滞留槽192内；光触媒液体在优先将距离排液孔162最近的滞留盒19灌满后，滞留盒19中滞留槽192内的光触媒液体溢出，并流淌经过侧面板12、后面板110的其他空白区域，随后进入到已被灌满光触媒液体的滞留盒19下方的另一个滞留盒19中，并如上述，依次对侧面板12、后面板110上的滞留盒19进行灌满，进而方便将排液孔162中排出的光触媒液体滞留在外框1的安装面上，避免水泵181关闭后，排液孔162不向外排出光触媒液体时，外框1安装面上的光触媒液体含量减少，进而提高了光触媒液体停留在外框1安装面上的时长，更有利于在紫外光或可见光对光触媒液体进行照射时，能够快速对外框1内的密闭空间进行消杀；需要理解的是，滞留盒19的材质为可被紫外光或可见光穿透的材质，如：石英玻璃或高硼玻璃。为了便于将滞留盒19安装在安装槽191中，滞留盒19的上下两面上固定连接有凸起193，安装槽191中开设有能与凸起193相对应的凸槽，凸起193卡入在凸槽中，便于对滞留盒19进行安装；在一个实施例中，喷气头282位于滞留槽192中，喷气头282开口端倾斜向上；通过在滞留槽192中固定设置喷气头282，喷气头282能够向开口端喷出气体，通过喷气头282喷出的气体，能够带动滞留槽192中的光触媒液体从滞留槽192中向外排放，并且在喷射气流的作用下，带动光触媒溶液飞溅在外框1的密闭空间内，将使光触媒液体更加均匀的分散在外框1中，提高在紫外光或可见光进行照射时，对外框1内消杀的效果。在一个实施例中，还包括：泵气机构，用于向喷气头282中泵气；通过设置泵气机构，能够向喷气头282中泵入所要喷射的气体；泵气机构包括气泵，气泵设置在外框1上，气泵的出气端与喷气头282连通，进而能够通过气泵工作向喷气头282中泵入开口端所要喷射的气体；在另一个实施例中，泵气机构还包括活塞筒27，通过将活塞筒27固定安装在外框1中，活塞筒27中滑动有一端带有活塞的活塞杆271，活塞筒27底部安装有相连通的第一连接管272、第二连接管273，第一连接管272与喷气头282相连通，且第一连接管272、第二连接管273上设有单向阀，通过驱动活塞杆271往复在活塞筒27中滑动，挤压活塞筒27中的气体通过第一连接管272进入到喷气头282中，并从喷气头282的开口端喷出；通过设置活塞筒27，无需设置气泵，能够节省电气元器件的使用；滞留槽192中设有分布管281，喷气头282安装在分布管281中，分布管281延伸在滞留槽192中，多个滞留槽192中的分布管281与连通管28相连接，第一连接管272与连通管28相连通，便于将气体泵入喷气头282中；在一个实施例中，驱动活塞杆271往复滑动，采用偏心轮26往复推拉活塞杆271，活塞杆271的一端可滑动连接在偏心轮26外壁上，通过与偏心轮26相连接，在偏心轮26往复旋转时能够往复拉动活塞杆271在活塞筒27中滑动；在另一个实施例中，在活塞杆271上套设拉簧274，拉簧274的一端与活塞杆271一端的活塞固定相连，另一端与活塞筒27一端底壁固定相连，活塞杆271的一端与偏心轮26外壁相贴，通过偏心轮26往复推动活塞杆271，活塞杆271滑动时往复拉扯拉簧274，并通过拉簧274使活塞杆271复位的方式，带动活塞杆271在活塞筒27中往复滑动。本装置为了便于在长时间不进行采样时，也能够对外框1中进行消杀，通过在外框1的密封空间中安装紫外灯，对外框1内进行消杀。本装置为了提高智能化，能够在医护人员通过安装在后面板110上的密封门111进行外框1内时，利用机器人进行测温，和摄像头进行身份信息识别，便于对医护人员进行监测；本装置通过在外框1的安装面上喷涂光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，使得光触媒液体快速对外框1的密闭空间内的环境、空气进行催化降解杀菌，提高外框1内的安全性能，进而保护医护人员免受感染，同时实现了对外框1中实时消杀的目的；同时通过在外框1的安装面上设置用于能够长期滞留光触媒液体的滞留盒19，使得外框1中的光触媒液体能够较长时间的停留在外框1安装面上，进而在对光触媒液体进行紫外光或可见光进行照射时，能够更好的对外框1内的环境达到消杀目的。实施例2：参照图5，智能采样方舱，与实施例1基本相同，更进一步的是，还包括：透明板14，透明板14用于使外框1外的可见光照射进外框1中；本装置为了便于对外框1中的光触媒液体进行照射，使其催化分解外框1中的病菌，在前面板11上开设用于安装透明板14的开口，透明板14采用石英玻璃或高硼玻璃作为材质，能够便于紫外光或可见光穿透透明板14照射对外框1内的光触媒液体进行照射；在一个实施例中，还包括：遮光布25，遮光布25用于在采样机械臂3从前面板11上的检测窗口15向外伸出时关闭对透明板14的遮盖，当采样机械臂3从检测窗口15回缩进外框1内时，遮光布25对透明板14开启遮盖；为了方便在无需采样的时候，避免外框1中长期被透明板14外的紫外光、可见光照射造成浪费，通过当采样机械臂3从检测窗口15向外框1伸出对人员进行采样时，遮光布25远离透明板14，不对透明板14进行遮盖，使得采样机械臂3在采样过程中，透明板14外的紫外光、可见光能够对外框1内进行照射，使得光触媒液体对外框1内进行催化降解；当采样机械臂3从检测窗口15向外框1内缩回后，遮光布25再次对透明板14进行遮挡，使得外框1外的紫外光、可见光不能进入外框1中，进而节约光触媒液体降解。在一个实施例中，还包括：收卷筒24，用于对遮光布25进行收卷，遮光布25一端与收卷筒24固定相连，前面板11上转动连接有连接轴2，连接轴2、收卷筒24上均固定连接有同步轮22，两个同步轮22之间通过同步带23相连接；驱动部件，用于驱动连接轴2在采样机械臂3从检测窗口15向外伸出时对遮光布25收卷，当采样机械臂3从检测窗口15向外框1内回缩时使遮光布25对透明板14进行遮盖；本装置通过收卷筒24的正反旋转，对遮光布25收卷或松放，进而便于遮光布25对透明板14进行遮挡；连接轴2在正反转时，通过同步带23带动收卷筒24旋转，对遮光布25进行收卷或松放；驱动部件，能够在采样机械臂3向检测窗口15外伸出时，驱动连接轴2旋转，当采样机械臂3从检测窗口15回缩进外框1中时，驱动连接轴2反转，进而实现对遮光布25的收卷或松放；在一个实施例中，驱动部件包括电机、位置传感器，通过将位置传感器安装在检测窗口15处，电机通过固定的方式安装在外框1内，电机的输出端与连接轴2通过联轴器相连，当采样机械臂3从检测窗口15向外伸出时，位置传感器感应到采样机械臂3的存在，使得电机工作，带动连接轴2旋转，并通过设定电机旋转时长，在设定时长内对收卷筒24上的遮光布25进行收卷，当设定时长到达后，电机停止工作；当采样机械臂3回缩进外框1中，并远离位置传感器后，电机输出端反转，对收卷筒24上的遮光布25进行松放，使得对透明板14进行遮挡；在另一个实施例中，驱动部件还包括齿轮21和固定连接在采样机械臂3上的齿条31，齿条31、齿轮21相啮合的关系，齿条31位于齿轮21的下方，齿轮21与连接轴2固定相连；通过设置采样机械臂3采样的运动轨迹，在采样机械臂3从检测窗口15向外伸出或向内回缩时，采样机械臂3的采样端具有一段平行移动的轨迹，在此平行移动的轨迹行程中，采样机械臂3上的齿条31与齿轮21相啮合，带动齿轮21旋转，进而带动连接轴2旋转，通过采样机械臂3的伸出和回缩动作，驱动连接轴2进行正反转；采用齿轮21、齿条31啮合的方式带动连接轴2，能够节省电机、位置传感器的使用，进而节省成本，同时齿轮21、齿条31驱动连接轴2的方式类属于机械驱动，相对于电机、位置传感器不易出现故障，并减少电子元器件的使用，提高稳定性，进而保障了装置的使用寿命。更进一步的是，遮光布25的末端固定连接有配重条292，在收卷筒24松放遮光布25时，配重条292的存在能够使得遮光布25稳定匀速的下滑对透明板14进行遮盖，同时避免遮光布25在收卷筒24上缠卷、松放的过程中出现褶皱，导致与前面板11之间贴合不紧密；在前面板11位于遮光布25的两侧，设置限位条291，能够对遮光布25两侧的位置进行限位，避免晃动，提高对透明板14的遮盖效果；前面板11上转动设置有贴边辊29，遮光布25通过贴边辊29与前面板11相贴，提高对透明板14的遮盖效果。实施例3：参照图12、图14，与实施例2更进一步的是，还包括：喷雾头194，用于向采样机械臂3上喷洒光触媒液体；通过将喷雾头194设置在外框1中，在采样机械臂3向外伸出时向其采样机械臂3上喷洒光触媒液体，在采样机械臂3伸出时，通过外框1外部的紫外光或可见光对其进行照射，对采样机械臂3上可能粘附的病菌进行消杀，提高外框1中医护人员的安全性，避免被外框1外的病菌感染；喷雾头194利用与安装在外框1上的增压泵相连，通过传感器监测采样机械臂3的位置，在采样机械臂3从检测窗口15伸出时，使增压泵启动，抽吸储液箱18中的光触媒液体从喷雾头194喷出；更进一步的是，在外框1上设置风机16，风机16向外框1内的密闭空间输送大于外部气压的气体，使得外框1中处于高压，能够进一步避免外框1外的空气进入外框1中，进而避免外部夹杂病菌的空气进入到外框1中，对医护人员造成威胁；在一个实施例中，外框1上安装有风幕机17，风幕机17位于检测窗口15处，用于在检测窗口15处形成风墙；通过风幕机17的出风端向外排风，能够在检测窗口15处形成阻挡外框1外部空气进入外框1内的风墙，进而提高对外框1中的保护；且在表面喷有光触媒液体的采样机械臂3伸出检测窗口15时，风幕机17排出的风吹向采样机械臂3，能够将光触媒液体快速均布在采样机械臂3上，也能够使没有附着光触媒液体的狭小位置中附着光触媒液体，进而提高光触媒液体在降解过程中对采样机械臂3的消杀效果。实施例4：参照图1，智能采样方舱的使用方法，主要包括以下步骤：S1、通过排液管161和排液孔162将光触媒液体涂洒在外框1的安装面上，使外框1安装面均匀附着有光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，对环境进行实时消杀；S2、当采样机械臂3从检测窗口15向外伸出进行采样时，驱动收卷筒24对遮挡透明板14的遮光布25进行收卷，使外框1外的紫外光或可见光透过透明板14照射进外框1内，使外框1中的光触媒液体进行催化降解；S3、当采样机械臂3从检测窗口15向外框1中回缩时，驱动收卷筒24上的遮光布25松放，对透明板14进行遮挡，阻止外框1外的紫外光或可见光透过透明板14照射进外框1中；S4、通过设置的喷雾头194在采样机械臂3向外伸出时，向采样机械臂3上喷洒光触媒液体，并在采样机械臂3伸出检测窗口15外时，通过外框1外的紫外光或可见光对其进行照射，对采样机械臂3表面进行消杀。本发明通过在外框1的安装面上喷涂光触媒液体，利用紫外光或可见光对光触媒液体的照射，使得光触媒液体快速对外框1的密闭空间内的环境、空气进行催化降解杀菌，提高外框1内的安全性，进而保护医护人员免受感染，同时实现了对外框1实时消杀的目的；同时通过在外框1的安装面上设置用于能够长期滞留光触媒液体的滞留盒19，使得外框1中的光触媒液体能够较长时间的停留在外框1安装面上，进而在对光触媒液体进行紫外光或可见光进行照射时，能够更好的对外框1内的环境达到消杀目的。以上仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
