标题title
一种水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，属于水利工程技术领域。一种水利工程用泄洪槽的施工设备，包括坝体，坝体内侧开设有U形泄洪槽，U形泄洪槽内固设有安装框，安装框内设置有密封垫，安装框内滑动连接有与密封垫活动相抵的闸板，坝体上设置有用于驱动闸板在安装框内升降的升降组件，安装框内设置有用于推挤密封垫的防渗水组件，升降组件连接有用于驱动防渗水组件工作的齿条板，坝体上还设置有用于清理安装框的清理组件；本发明可使闸板上下移动时不与密封垫接触，避免对密封垫造成磨损，且在闸板下移时通过清理组件对闸板下侧放置位置进行清理，保证闸门关闭时的密闭程度，提高蓄水泄洪能力。
权利要求书clms
1.一种水利工程用泄洪槽的施工设备，包括坝体，其特征在于，所述坝体内侧开设有U形泄洪槽，所述U形泄洪槽内固设有安装框，所述安装框内设置有密封垫，所述安装框内滑动连接有与密封垫活动相抵的闸板，所述坝体上设置有用于驱动闸板在安装框内升降的升降组件，所述安装框内设置有用于推挤密封垫的防渗水组件，所述升降组件连接有用于驱动防渗水组件工作的齿条板，所述坝体上还设置有用于清理安装框的清理组件。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述安装框包括固设在U形泄洪槽两侧的U形框以及设置在两个U形框之间的底座，所述底座固设在U形泄洪槽的底部内壁，所述U形框与底座之间形成有便于泥沙下落的落料槽，所述底座的顶部设置为导料斜面，所述密封垫包括固设在底座上的第一垫片以及固设在U形框内壁的第二垫片，所述第二垫片内开设有气动腔。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述升降组件包括固设在坝体底部的第一支板、设置在第一支板上的液压油缸、与液压油缸的活塞杆相连的第二支板、与第二支板相连的移动板以及设置在移动板和闸板之间的弹性伸缩杆，所述齿条板与移动板固连且滑动设置在安装框内。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述弹性伸缩杆包括与移动板固连的套管、滑动连接在套管内的第一活塞、设置在第一活塞和套管内壁之间的弹性元件以及与第一活塞背离弹性元件一侧相连的滑杆，所述滑杆远离第一活塞的一端穿过套管并与闸板相连，所述套管与气动腔之间连通有导气管。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述防渗水组件包括通过轴承转动连接在安装框内的驱动齿轮、与驱动齿轮滑动设置且螺纹连接在安装框内的螺杆以及设置在螺杆端部的推板，所述推板与第二垫片活动相抵，所述驱动齿轮与齿条板啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述驱动齿轮内壁固设有导向条，所述螺杆上开设有用于导向条滑动的导向槽。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述清理组件包括固设在坝体上的壳体、滑动连接在壳体内的活塞板、与活塞板固连且延伸出壳体的活动杆以及设置在活动杆与活塞杆之间的连接板，所述坝体内开设有用于存储清水的储水腔，所述储水腔与壳体之间设置有进水管，所述U形泄洪槽内壁固设有清理板，所述清理板与壳体之间设置有出水管，所述进水管和出水管上均设置有单向阀。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备，其特征在于，所述清理板上开设有与出水管连通的空腔，所述清理板的底部开设有与空腔连通的喷水孔。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用泄洪槽的施工设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：通过闸板对U形泄洪槽进行封堵时，控制液压油缸工作，使液压油缸的活塞杆通过第二支板拉动移动板下移，移动板通过弹性伸缩杆带动闸板下移，闸板在安装框的U形框内下移；S2：且在活塞杆收缩时通过连接板带动活动杆同步下移，活动杆带动活塞板在壳体内下移，活塞板对壳体内抽取自储水腔内的清水推挤，使储水腔内的清水通过出水管导入清理板，并通过清理板上的喷水孔对底座上第一垫片堆积的泥沙冲击，使闸板下移时与第一垫片紧密抵接；S3：闸板在下移期间其侧壁并未与第二垫片接触，直至使闸板与底座上的第一垫片紧密抵接，随后控制液压油缸继续工作，移动板对弹性伸缩杆下压，弹性伸缩杆收缩变形，套管内的空气被第一活塞挤压并通过导气管导入第二垫片的气动腔内，使第二垫片膨胀并与闸板侧壁抵接；S4：随着移动板持续下移，移动板带动齿条板同步下移并开始与驱动齿轮啮合传动，驱动齿轮转动时通过导向条带动螺杆旋转，由于螺杆与安装框螺纹设置，使得螺杆在转动过程中位移，螺杆移动时带动推板对第二垫片作用力，使第二垫片与闸板紧密贴合；S5：当需要上抬闸板通过U形泄洪槽对水体进行排放时，控制液压油缸工作，使液压油缸的活塞杆通过第二支板带动移动板上移，移动板不再对弹性伸缩杆按压，弹性伸缩杆逐渐恢复形变并抽取排向第二垫片内的空气，第二垫片收缩部分不再与闸板抵接，且移动板的上移使齿条板与驱动齿轮反向啮合传动，螺杆带动推板不再对第二垫片推动，第二垫片不再与闸板抵接，在弹性伸缩杆复位完毕后，移动板上移并通过弹性伸缩杆带动闸板上移，闸板移动期间不会与第二垫片和第一垫片接触使其产生磨损。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要。泄洪槽是用于宣泄规划库容所不能容纳的洪水，保证坝体安全的开敞式或带有胸墙进水口的溢流泄水建筑物，一般不经常工作，但却是水库枢纽中的重要建筑物。目前在水利工程中，当需要分水时，普遍在泄洪槽内侧壁采用闸门或水泵的方式进行分水。现有技术中，专利申请号为CN202022243592.3的专利公开了一种水利工程施工防水排水装置，通过控制电机的转动并间接带动闸板主体向上进行开闸泄洪作业；但在具体使用的过程中仍存在缺陷，在安装槽即泄洪槽内侧壁设置闸门，闸门在长时间使用后与泄洪槽内壁出现磨损，会出现渗水或漏水情况，造成水资源的浪费；且每每水流经过泄洪槽时，水流在流通的过程中常常携带大量的泥沙经过泄洪槽，部分泥沙容易堆积停留在泄洪槽内，当用于拦截水流的闸门进行关闭时，留下的泥沙就会影响闸门关闭的密封性，从而降低了水流隔断效果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水利工程用泄洪槽的施工设备，包括坝体，所述坝体内侧开设有U形泄洪槽，所述U形泄洪槽内固设有安装框，所述安装框内设置有密封垫，所述安装框内滑动连接有与密封垫活动相抵的闸板，所述坝体上设置有用于驱动闸板在安装框内升降的升降组件，所述安装框内设置有用于推挤密封垫的防渗水组件，所述升降组件连接有用于驱动防渗水组件工作的齿条板，所述坝体上还设置有用于清理安装框的清理组件。优选的，所述安装框包括固设在U形泄洪槽两侧的U形框以及设置在两个U形框之间的底座，所述底座固设在U形泄洪槽的底部内壁，所述U形框与底座之间形成有便于泥沙下落的落料槽，所述底座的顶部设置为导料斜面，所述密封垫包括固设在底座上的第一垫片以及固设在U形框内壁的第二垫片，所述第二垫片内开设有气动腔。优选的，所述升降组件包括固设在坝体底部的第一支板、设置在第一支板上的液压油缸、与液压油缸的活塞杆相连的第二支板、与第二支板相连的移动板以及设置在移动板和闸板之间的弹性伸缩杆，所述齿条板与移动板固连且滑动设置在安装框内。优选的，所述弹性伸缩杆包括与移动板固连的套管、滑动连接在套管内的第一活塞、设置在第一活塞和套管内壁之间的弹性元件以及与第一活塞背离弹性元件一侧相连的滑杆，所述滑杆远离第一活塞的一端穿过套管并与闸板相连，所述套管与气动腔之间连通有导气管。优选的，所述防渗水组件包括通过轴承转动连接在安装框内的驱动齿轮、与驱动齿轮滑动设置且螺纹连接在安装框内的螺杆以及设置在螺杆端部的推板，所述推板与第二垫片活动相抵，所述驱动齿轮与齿条板啮合连接。优选的，所述驱动齿轮内壁固设有导向条，所述螺杆上开设有用于导向条滑动的导向槽。优选的，所述清理组件包括固设在坝体上的壳体、滑动连接在壳体内的活塞板、与活塞板固连且延伸出壳体的活动杆以及设置在活动杆与活塞杆之间的连接板，所述坝体内开设有用于存储清水的储水腔，所述储水腔与壳体之间设置有进水管，所述U形泄洪槽内壁固设有清理板，所述清理板与壳体之间设置有出水管，所述进水管和出水管上均设置有单向阀。优选的，所述清理板上开设有与出水管连通的空腔，所述清理板的底部开设有与空腔连通的喷水孔。本发明还公开了一种水利工程用泄洪槽的施工设备的使用方法，包括以下步骤：S1：通过闸板对U形泄洪槽进行封堵时，控制液压油缸工作，使液压油缸的活塞杆通过第二支板拉动移动板下移，移动板通过弹性伸缩杆带动闸板下移，闸板在安装框的U形框内下移；S2：且在活塞杆收缩时通过连接板带动活动杆同步下移，活动杆带动活塞板在壳体内下移，活塞板对壳体内抽取自储水腔内的清水推挤，使储水腔内的清水通过出水管导入清理板，并通过清理板上的喷水孔对底座上第一垫片堆积的泥沙冲击，使闸板下移时与第一垫片紧密抵接；S3：闸板在下移期间其侧壁并未与第二垫片接触，直至使闸板与底座上的第一垫片紧密抵接，随后控制液压油缸继续工作，移动板对弹性伸缩杆下压，弹性伸缩杆收缩变形，套管内的空气被第一活塞挤压并通过导气管导入第二垫片的气动腔内，使第二垫片膨胀并与闸板侧壁抵接；S4：随着移动板持续下移，移动板带动齿条板同步下移并开始与驱动齿轮啮合传动，驱动齿轮转动时通过导向条带动螺杆旋转，由于螺杆与安装框螺纹设置，使得螺杆在转动过程中位移，螺杆移动时带动推板对第二垫片作用力，使第二垫片与闸板紧密贴合；S5：当需要上抬闸板通过U形泄洪槽对水体进行排放时，控制液压油缸工作，使液压油缸的活塞杆通过第二支板带动移动板上移，移动板不再对弹性伸缩杆按压，弹性伸缩杆逐渐恢复形变并抽取排向第二垫片内的空气，第二垫片收缩部分不再与闸板抵接，且移动板的上移使齿条板与驱动齿轮反向啮合传动，螺杆带动推板不再对第二垫片推动，第二垫片不再与闸板抵接，在弹性伸缩杆复位完毕后，移动板上移并通过弹性伸缩杆带动闸板上移，闸板移动期间不会与第二垫片和第一垫片接触使其产生磨损。与现有技术相比，本发明提供了一种水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，具备以下有益效果：1、该水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，通过使闸板上下移动时不与密封垫接触，避免对密封垫造成磨损，且在闸板下移时通过清理组件对闸板下侧放置位置进行清理，保证闸板关闭时的密闭程度，提高蓄水泄洪能力。2、该水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，通过控制液压油缸工作，使液压油缸的活塞杆通过第二支板拉动移动板下移，在活塞杆收缩时通过连接板带动活动杆同步下移，活动杆带动活塞板在壳体内下移，活塞板对壳体内抽取自储水腔内的清水推挤，使储水腔内的清水通过出水管导入清理板，并通过清理板上的喷水孔对底座上第一垫片堆积的泥沙冲击，使闸板下移时与第一垫片紧密抵接，避免泄洪槽内留下的泥沙会影响闸门关闭的密封性，保证闸板的阻水效果。3、该水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，通过控制液压油缸带动移动板对弹性伸缩杆下压，弹性伸缩杆收缩变形，套管内的空气被第一活塞挤压并通过导气管导入第二垫片的气动腔内，使第二垫片膨胀并与闸板侧壁抵接，保证泄洪槽的防水能力。4、该水利工程用泄洪槽的施工设备及其使用方法，通过移动板带动齿条板下移并开始与驱动齿轮啮合传动，驱动齿轮转动时通过导向条带动螺杆旋转，由于螺杆与安装框螺纹设置，使得螺杆在转动过程中位移，螺杆移动时带动推板对第二垫片作用力，使第二垫片与闸板紧密贴合，保证闸门关闭时的密闭程度。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的图2中A部局部放大结构示意图；图4为本发明的剖面结构示意图；图5为本发明的安装框的剖面结构示意图；图6为本发明的坝体的结构示意图；图7为本发明的移动板的外部结构示意图；图8为本发明的U形框的部分结构示意图；图9为本发明的图8的俯视图；图10为本发明的螺杆与驱动齿轮的结构示意图；图11为本发明的壳体的结构示意图。图中：1、坝体；2、U形泄洪槽；201、导流斜面；3、安装框；301、U形框；302、底座；303、落料槽；4、密封垫；401、第一垫片；402、第二垫片；4021、气动腔；4022、导气管；5、闸板；6、齿条板；7、第一支板；701、液压油缸；702、活塞杆；703、第二支板；704、移动板；8、弹性伸缩杆；801、套管；802、第一活塞；803、弹性元件；804、滑杆；9、驱动齿轮；901、螺杆；902、推板；903、导向条；10、导向槽；11、壳体；111、活塞板；112、活动杆；113、连接板；12、储水腔；121、进水管；122、注水口；13、清理板；131、出水管；132、空腔；133、喷水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：参照图1、图2、图4、图5和图6，一种水利工程用泄洪槽的施工设备，包括坝体1，坝体1内侧开设有U形泄洪槽2，U形泄洪槽2内固设有安装框3，安装框3内设置有密封垫4，安装框3内滑动连接有与密封垫4活动相抵的闸板5，坝体1上设置有用于驱动闸板5在安装框3内升降的升降组件，安装框3内设置有用于推挤密封垫4的防渗水组件，升降组件连接有用于驱动防渗水组件工作的齿条板6，坝体1上还设置有用于清理安装框3的清理组件。具体的，升降组件控制闸板5抬升使U形泄洪槽2排水时，防渗水组件不会对密封垫4作用力，使闸板5移动过程中不会与密封垫4抵接，避免密封垫4在闸板5移动时受到磨损，升降组件控制闸板5下移对U形泄洪槽2封堵后，升降组件带动齿条板6移动并使其驱动防渗水组件工作，防渗水组件使密封垫4与封堵U形泄洪槽2的闸板5紧密贴合，且在闸板5下移时通过清理组件对闸板5下侧放置位置进行清理，提高闸板5关闭时的密闭程度，保证蓄水泄洪能力。实施例2：参照图1、图2、图4、图5和图6，一种水利工程用泄洪槽的施工设备，在实施例1的基础上，更进一步的是，安装框3包括固设在U形泄洪槽2两侧的U形框301以及设置在两个U形框301之间的底座302，底座302固设在U形泄洪槽2的底部内壁，U形框301与底座302之间形成有便于泥沙下落的落料槽303，底座302的顶部设置为导料斜面，密封垫4包括固设在底座302上的第一垫片401以及固设在U形框301内壁的第二垫片402，第二垫片402内开设有气动腔4021。具体的，闸板5上下移动时活动在两个U形框301之间，U形框301可避免闸板5与坝体1脱落，U形框301与底座302之间设置落料槽303，可使泄洪期间处于U形框301内的泥沙从落料槽303移出，避免泥沙在U形框301与底座302的连接处堆积，底座302的顶部设置为导料斜面，避免泄洪期间下落的泥沙过多堆积，在底座302的顶部设置第一垫片401与闸板5的底壁贴合，在U形框301的内壁设置第二垫片402与闸板5的侧壁贴合，保证闸板5关闭时的密闭程度。实施例3：参照图1、图2、图3、图4、图7和图8，一种水利工程用泄洪槽的施工设备，在实施例2的基础上，更进一步的是，升降组件包括固设在坝体1底部的第一支板7、设置在第一支板7上的液压油缸701、与液压油缸701的活塞杆702相连的第二支板703、与第二支板703相连的移动板704以及设置在移动板704和闸板5之间的弹性伸缩杆8，齿条板6与移动板704固连且滑动设置在安装框3内。进一步的，弹性伸缩杆8包括与移动板704固连的套管801、滑动连接在套管801内的第一活塞802、设置在第一活塞802和套管801内壁之间的弹性元件803以及与第一活塞802背离弹性元件803一侧相连的滑杆804，滑杆804远离第一活塞802的一端穿过套管801并与闸板5相连，套管801与气动腔4021之间连通有导气管4022。具体的，升降组件工作时，控制液压油缸701运行，使液压油缸701的活塞杆702通过第二支板703带动闸板5在安装框3内上移或下移，实现对U形泄洪槽2的启闭，而闸板5在下移期间其侧壁并未与第二垫片402接触，直至使闸板5与底座302上的第一垫片401紧密抵接，随后控制液压油缸701继续工作，移动板704对弹性伸缩杆8下压，弹性伸缩杆8收缩变形，套管801内的空气被第一活塞802挤压并通过导气管4022导入第二垫片402的气动腔4021内，使第二垫片402膨胀并与闸板5侧壁抵接，保证闸板5关闭时的密闭程度。实施例4：参照图7、图8、图9和图10，一种水利工程用泄洪槽的施工设备，在实施例3的基础上，更进一步的是，防渗水组件包括通过轴承转动连接在安装框3内的驱动齿轮9、与驱动齿轮9滑动设置且螺纹连接在安装框3内的螺杆901以及设置在螺杆901端部的推板902，推板902与第二垫片402活动相抵，驱动齿轮9与齿条板6啮合连接。进一步的，驱动齿轮9内壁固设有导向条903，螺杆901上开设有用于导向条903滑动的导向槽10。具体的，在闸板5与底座302上的第一垫片401抵接后，随后控制液压油缸701继续工作，移动板704对弹性伸缩杆8下压，弹性伸缩杆8收缩变形，随着移动板704持续下移，移动板704带动齿条板6同步下移并开始与驱动齿轮9啮合传动，驱动齿轮9转动时通过导向条903带动螺杆901旋转，由于螺杆901与安装框3螺纹设置，使得螺杆901在转动过程中位移，螺杆901移动时带动推板902对第二垫片402作用力，使第二垫片402与闸板5紧密贴合，保证闸板5关闭时的密闭程度。实施例5：参照图1、图2、图3、图4和图11，一种水利工程用泄洪槽的施工设备，在实施例4的基础上，更进一步的是，清理组件包括固设在坝体1上的壳体11、滑动连接在壳体11内的活塞板111、与活塞板111固连且延伸出壳体11的活动杆112以及设置在活动杆112与活塞杆702之间的连接板113，坝体1内开设有用于存储清水的储水腔12，储水腔12与壳体11之间设置有进水管121，U形泄洪槽2内壁固设有清理板13，清理板13与壳体11之间设置有出水管131，进水管121和出水管131上均设置有单向阀。进一步的，清理板13上开设有与出水管131连通的空腔132，清理板13的底部开设有与空腔132连通的喷水孔133。具体的，通过闸板5对U形泄洪槽2进行封堵时，控制液压油缸701工作，使液压油缸701的活塞杆702通过第二支板703拉动移动板704下移，移动板704通过弹性伸缩杆8带动闸板5下移，闸板5在安装框3的U形框301内下移，在活塞杆702收缩时通过连接板113带动活动杆112同步下移，活动杆112带动活塞板111在壳体11内下移，活塞板111对壳体11内抽取自储水腔12内的清水推挤，使储水腔12内的清水通过出水管131导入清理板13，并通过清理板13上的喷水孔133对底座302上第一垫片401堆积的泥沙冲击，使闸板5下移时与第一垫片401紧密抵接，保证闸板5关闭时的密闭程度；需要说明的是，喷水孔133设置于清理板13的底侧，避免喷水孔133直接与泄洪时的水体直接碰触，导致泥沙通过喷水孔133进入空腔132内，喷水孔133倾斜设置于第二垫片402，便于对第二垫片402上的泥沙有效清理；当需要上抬闸板5通过U形泄洪槽2对水体进行排放时，控制液压油缸701工作，使液压油缸701的活塞杆702通过第二支板703带动移动板704上移，活塞杆702上移时通过连接板113带动活动杆112上移，使活动杆112带动活塞板111在壳体11内上移，壳体11通过进水管121抽取储水腔12内的清水，为后续闸板5下移时对闸板5下侧残留的泥沙清理做准备，储水腔12内的清水使用完后可通过注水口122添加。本发明还公开了一种水利工程用泄洪槽的施工设备的使用方法，包括以下步骤：S1：通过闸板5对U形泄洪槽2进行封堵时，控制液压油缸701工作，使液压油缸701的活塞杆702通过第二支板703拉动移动板704下移，移动板704通过弹性伸缩杆8带动闸板5下移，闸板5在安装框3的U形框301内下移；S2：且在活塞杆702收缩时通过连接板113带动活动杆112同步下移，活动杆112带动活塞板111在壳体11内下移，活塞板111对壳体11内抽取自储水腔12内的清水推挤，使储水腔12内的清水通过出水管131导入清理板13，并通过清理板13上的喷水孔133对底座302上第一垫片401堆积的泥沙冲击，使闸板5下移时与第一垫片401紧密抵接；S3：闸板5在下移期间其侧壁并未与第二垫片402接触，直至使闸板5与底座302上的第一垫片401紧密抵接，随后控制液压油缸701继续工作，移动板704对弹性伸缩杆8下压，弹性伸缩杆8收缩变形，套管801内的空气被第一活塞802挤压并通过导气管4022导入第二垫片402的气动腔4021内，使第二垫片402膨胀并与闸板5侧壁抵接；S4：随着移动板704持续下移，移动板704带动齿条板6同步下移并开始与驱动齿轮9啮合传动，驱动齿轮9转动时通过导向条903带动螺杆901旋转，由于螺杆901与安装框3螺纹设置，使得螺杆901在转动过程中位移，螺杆901移动时带动推板902对第二垫片402作用力，使第二垫片402与闸板5紧密贴合；S5：当需要上抬闸板5通过U形泄洪槽2对水体进行排放时，控制液压油缸701工作，使液压油缸701的活塞杆702通过第二支板703带动移动板704上移，移动板704不再对弹性伸缩杆8按压，弹性伸缩杆8逐渐恢复形变并抽取排向第二垫片402内的空气，第二垫片402收缩部分不再与闸板5抵接，且移动板704的上移使齿条板6与驱动齿轮9反向啮合传动，螺杆901带动推板902不再对第二垫片402推动，第二垫片402不再与闸板5抵接，在弹性伸缩杆8复位完毕后，移动板704上移并通过弹性伸缩杆8带动闸板5上移，闸板5移动期间不会与第二垫片402和第一垫片401接触使其产生磨损。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
