标题title
一种智能气井井口
摘要abst
本发明公开了一种智能气井井口，属于气井井口技术领域。一种智能气井井口，包括第一油管，所述第一油管的上端设置有调节组件，所述调节组件的上端设置有第二油管，通过启动第三驱动电机，让圆形腔体一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块一端表面设置的第二圆形孔洞相错开，并对油管进行关闸的操作，同时触发块转动会与触发凹槽相接触，从而启动第一驱动电机，并让球形阀下端设置的圆形孔洞与阀门管道中的内腔呈垂直状态，从而对阀门管道进行关阀操作，这样可以根据油气探测器探测的结果，来对气井井口实施关闸操作，从而不会出现时间差，进而当石油泄漏可以即时的对气井进行关闸操作，并避免了石油的大量泄漏，还提高了采油过程的安全性。
权利要求书clms
1.一种智能气井井口，包括第一油管，其特征在于：所述第一油管的上端设置有调节组件，所述调节组件的上端设置有第二油管，所述第二油管的上端设置有出料组件，所述出料组件的外侧设置有密封腔，所述密封腔的上端表面设置有油气探测器，所述油气探测器的一端设置有关阀组件；所述关阀组件包括有触发凹槽，所述触发凹槽的一侧设置有电机支撑杆，所述电机支撑杆的上端设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一侧啮合有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的下端设置有圆形转动杆，所述圆形转动杆的外侧设置有环形齿条，所述环形齿条的四个拐角处啮合有第一圆形齿轮，每个所述第一圆形齿轮的下端设置有阀门组件；所述阀门组件包括有圆形连接管，所述圆形连接管的一侧设置有阀门管道，所述阀门管道的内腔中设置有球形阀，所述球形阀的下端设置有圆形孔洞，且所述球形阀的上端设置有圆形转动块；所述调节组件包括有圆形腔体，所述圆形腔体的内腔中设置有圆形密封块，所述圆形密封块的一端表面设置有第二圆形孔洞，且所述圆形密封块的上端设置有圆形调节块，所述圆形调节块的外侧表面设置有若干个调节孔洞，且所述圆形调节块的上端表面设置有第一转动轴；所述第一转动轴的外侧表面套接有第二圆形齿轮，所述第二圆形齿轮的一侧啮合有第三圆形齿轮，所述第三圆形齿轮的上端设置有第二驱动电机，且所述第二圆形齿轮的上端设置有第二圆形转动杆，所述第二圆形转动杆的上端外侧表面设置有触发块，且所述第二圆形转动杆的上端设置有第三驱动电机；所述出料组件包括有第四驱动电机，所述第四驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第四圆形齿轮，所述第四圆形齿轮的一侧啮合有第五圆形齿轮，所述第五圆形齿轮的下端设置有第二转动轴，所述第二转动轴的下端设置有第二圆形转动块，所述第二圆形转动块的外侧表面设置有圆形连接块，且所述第二圆形转动块的内腔中设置有L型出料口，所述圆形连接块的外侧表面四个方位设置有出料管。2.根据权利要求1所述的一种智能气井井口，其特征在于：所述球形阀下端设置的圆形孔洞直径等于阀门管道的内腔直径，每个所述第一圆形齿轮通过圆形转动杆与圆形转动块相连接。3.根据权利要求2所述的一种智能气井井口，其特征在于：所述第二圆形转动杆通过贯穿第一转动轴、圆形调节块固定在圆形密封块的上端表面，所述第三圆形齿轮外侧表面设置的齿槽等于八分之一第二圆形齿轮外侧表面设置的齿槽，所述第三驱动电机一侧输出端外侧表面上套接有第二圆形转动杆，所述第二驱动电机一侧输出端外侧表面上套接有第三圆形齿轮。4.根据权利要求3所述的一种智能气井井口，其特征在于：所述第二圆形转动块的下端与第二油管的上端相连接，所述L型出料口的一端与第二油管的上端相贯通，所述L型出料口的另一端与出料管的一端相贯通，所述第四圆形齿轮外侧表面设置的齿槽等于四分之一第五圆形齿轮外侧表面设置的齿槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及于气井井口技术领域，更具体地说，涉及一种智能气井井口。背景技术油气开采是将埋藏在地下油层中的石油与天然气等从地下开采出来的过程，油气由地下开采到地面的方式，可以按是否需给井筒流体人工补充能量分为，自喷和人工举升，人工举升采油包括，气举采油、抽油机有杆泵采油、潜油电动离心泵采油、水力活塞泵采油和射流泵采油等。现有油气井的气井井口先通过检测石油是否泄漏，然后发出警报，并让施工人员手动关闸，且在人工关闸的这段时间，会造成石油的泄漏，从而造成石油的浪费，同时还提高采油过程的危险性。发明内容本发明的目的在于提供一种智能气井井口，以解决上述背景技术中提出的问题。一种智能气井井口，包括第一油管，所述第一油管的上端设置有调节组件，所述调节组件的上端设置有第二油管，所述第二油管的上端设置有出料组件，所述出料组件的外侧设置有密封腔，所述密封腔的上端表面设置有油气探测器，所述油气探测器的一端设置有关阀组件；优选的，所述关阀组件包括有触发凹槽，所述触发凹槽的一侧设置有电机支撑杆，所述电机支撑杆的上端设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一侧啮合有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的下端设置有圆形转动杆，所述圆形转动杆的外侧设置有环形齿条，所述环形齿条的四个拐角处啮合有第一圆形齿轮，每个所述第一圆形齿轮的下端设置有阀门组件，且圆形转动杆的上端外侧表面上套接有第二锥形齿轮，且圆形转动杆的下端外侧表面套接有第一圆形齿轮。优选的，所述阀门组件包括有圆形连接管，所述圆形连接管的一侧设置有阀门管道，所述阀门管道的内腔中设置有球形阀，所述球形阀的下端设置有圆形孔洞，且所述球形阀的上端设置有圆形转动块。优选的，所述球形阀下端设置的圆形孔洞直径等于阀门管道的内腔直径，每个所述第一圆形齿轮通过圆形转动杆与圆形转动块相连接。优选的，所述调节组件包括有圆形腔体，所述圆形腔体的内腔中设置有圆形密封块，所述圆形密封块的一端表面设置有第二圆形孔洞，且所述第一圆形转动块的上端设置有圆形调节块，所述圆形调节块的外侧表面设置有若干个调节孔洞，且所述圆形调节块的上端表面设置有第一转动轴。优选的，所述第一转动轴的外侧表面套接有第二圆形齿轮，所述第二圆形齿轮的一侧啮合有第三圆形齿轮，所述第三圆形齿轮的上端设置有第二驱动电机，且所述第二圆形齿轮的上端设置有第二圆形转动杆，所述第二圆形转动杆的上端外侧表面设置有触发块，且所述第二圆形转动杆的上端设置有第三驱动电机。优选的，所述第二圆形转动杆通过贯穿第一转动轴、圆形调节块固定在圆形密封块的上端表面，所述圆形调节块的上端设置有八个调节孔洞，且八个调节孔洞的直径顺时针依次增加，且圆形腔体的一侧上下两端设置有孔洞，当圆形腔体一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块一端表面设置的第二圆形孔洞相对应时，则输送油料，当圆形腔体一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块一端表面设置的第二圆形孔洞相错开时，则对油管做密封操作，所述第三圆形齿轮外侧表面设置的齿槽等于八分之一第二圆形齿轮外侧表面设置的齿槽，所述第三驱动电机一侧输出端外侧表面上套接有第二圆形转动杆，所述第二驱动电机一侧输出端外侧表面上套接有第三圆形齿轮。优选的，所述出料组件包括有第四驱动电机，所述第四驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第四圆形齿轮，所述第四圆形齿轮的一侧啮合有第五圆形齿轮，所述第五圆形齿轮的下端设置有第二转动轴，所述第二转动轴的下端设置有第二圆形转动块，所述第二圆形转动块的外侧表面设置有圆形连接块，且所述第二圆形转动块的内腔中设置有L型出料口，所述圆形连接块的外侧表面四个方位设置有出料管。优选的，所述第二圆形转动块的下端与第二油管的上端相连接，所述L型出料口的一端与第二油管的上端相贯通，所述L型出料口的另一端与出料管的一端相贯通，所述第四圆形齿轮外侧表面设置的齿槽等于四分之一第五圆形齿轮外侧表面设置的齿槽。相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明中，通过油气探测器检测到密封腔中的油气含量达到一定程度时，启动第三驱动电机，让圆形腔体一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块一端表面设置的第二圆形孔洞相错开，并对油管进行关闸的操作，同时触发块转动会与触发凹槽相接触，第一驱动电机会形成一个完整的电路，从而启动第一驱动电机，并让球形阀下端设置的圆形孔洞与阀门管道中的内腔呈垂直状态，从而对阀门管道进行关阀操作，这样可以根据油气探测器探测的结果，来对气井井口实施关闸操作，从而不会出现时间差，进而当石油泄漏可以即时的对气井进行关闸操作，并避免了石油的大量泄漏，还提高了采油过程的安全性。本发明中，通过根据输送量来调节油管输送的量，且调节油管输送的量需要启动第二驱动电机并带动第三圆形齿轮转动一圈，从而带动第二圆形齿轮转动八分之一圈，进而让圆形调节块转动八分之一圈，并让调节孔洞依次与第二圆形孔洞相对应，从而对油管输送的量进行调节，并根据不同调节孔洞的直径大小调节来油量的输出量，进而增加了气井的功能性，并提高气井井口的市场竞争力。本发明中，通过启动第四驱动电机并带动第二转动轴的转动，且第二转动轴的转动会带动第二圆形转动块转动度，从而带动L型出料口转动度，进而对管道运输的方向起到调节作用，这样可以通过启动第四驱动电机来对管道的输送方向进行调节，从而提高了气井的自动化程度，并让气井进口的功能多样化，进而提高了气井井口的实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的调节组件结构示意图；图4为本发明的调节组件拆分结构示意图；图5为本发明的出料组件结构示意图；图6为本发明的关阀组件结构示意图；图7为本发明的阀门组件结构示意图；图8为本发明的关阀组件的部分结构示意图。图中标号说明：1、第一油管；2、调节组件；201、圆形腔体；202、圆形密封块；203、第二圆形孔洞；204、圆形调节块；205、调节孔洞；206、第一转动轴；207、第二圆形齿轮；208、第三圆形齿轮；209、第二驱动电机；210、第二圆形转动杆；211、触发块；212、第三驱动电机；3、第二油管；4、出料组件；401、第四驱动电机；402、第四圆形齿轮；403、第五圆形齿轮；404、第二转动轴；405、圆形连接块；406、第二圆形转动块；407、L型出料口；408、出料管；5、密封腔；6、油气探测器；7、关阀组件；701、触发凹槽；702、电机支撑杆；703、第一驱动电机；704、第一锥形齿轮；705、第二锥形齿轮；706、圆形转动杆；707、环形齿条；708、第一圆形齿轮；709、阀门组件；710、圆形连接管；711、阀门管道；712、球形阀；713、圆形孔洞；714、圆形转动块。具体实施方式实施例：请参阅图1、图2，一种智能气井井口，包括第一油管1，第一油管1的上端设置有调节组件2，调节组件2的上端设置有第二油管3，第二油管3的上端设置有出料组件4，出料组件4的外侧设置有密封腔5，密封腔5的上端表面设置有油气探测器6，油气探测器6的一端设置有关阀组件7；请参阅图6和图8，作为本发明进一步方案，关阀组件7包括有触发凹槽701，触发凹槽701的一侧设置有电机支撑杆702，电机支撑杆702的上端设置有第一驱动电机703，第一驱动电机703的一侧输出端外侧表面上套接有第一锥形齿轮704，第一锥形齿轮704的一侧啮合有第二锥形齿轮705，第二锥形齿轮705的下端设置有圆形转动杆706，圆形转动杆706的外侧设置有环形齿条707，环形齿条707的四个拐角处啮合有第一圆形齿轮708，每个第一圆形齿轮708的下端设置有阀门组件709，且圆形转动杆706的上端外侧表面上套接有第二锥形齿轮705，且圆形转动杆706的下端外侧表面套接有第一圆形齿轮708。请参阅图7，作为本发明进一步方案，阀门组件709包括有圆形连接管710，圆形连接管710的一侧设置有阀门管道711，阀门管道711的内腔中设置有球形阀712，球形阀712的下端设置有圆形孔洞713，且球形阀712的上端设置有圆形转动块714。作为本发明进一步方案，球形阀712下端设置的圆形孔洞713直径等于阀门管道711的内腔直径，每个第一圆形齿轮708通过圆形转动杆706与圆形转动块714相连接。具体的，当油气探测器6检测到密封腔5中的油气含量达到一定程度时，启动第三驱动电机212并带动第二圆形转动杆210与触发块211转动180度，从而带动圆形密封块202转动180度，进而让圆形腔体201一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块202一端表面设置的第二圆形孔洞203相错开，并对油管起到密封操作，进而起到关闸的操作，同时触发块211转动180度时，与触发凹槽701相接触，当触发块211与触发凹槽701相接触时，第一驱动电机703会形成一个完整的电路，启动第一驱动电机703并带动第一锥形齿轮704转动，从而带动第二锥形齿轮705的转动，进而带动圆形转动杆706的转动，随着圆形转动杆706的转动会带动第一圆形齿轮708转动，从而带动环形齿条707的转动，进而带动环形齿条707四个拐角处啮合的第一圆形齿轮708的转动，且四个第一圆形齿轮708的转动会带动四个阀门组件709中的圆形转动块714的转动，从而带动球形阀712转动九十度，进而让球形阀712下端设置的圆形孔洞713与阀门管道711中的内腔呈垂直状态，此时，球形阀712对阀门管道711进行关阀操作，至此结束一切操作，这样可以根据油气探测器6探测的结果，来对气井井口实施关闸操作，从而不会出现时间差，进而当石油泄漏可以即时的对气井进行关闸操作，并避免了石油的大量泄漏，还提高了采油过程的安全性。请参阅图3、图4，作为本发明进一步方案，调节组件2包括有圆形腔体201，圆形腔体201的内腔中设置有圆形密封块202，圆形密封块202的一端表面设置有第二圆形孔洞203，且圆形密封块202的上端设置有圆形调节块204，圆形调节块204的外侧表面设置有若干个调节孔洞205，且圆形调节块204的上端表面设置有第一转动轴206。请参阅图3、图4，作为本发明进一步方案，第一转动轴206的外侧表面套接有第二圆形齿轮207，第二圆形齿轮207的一侧啮合有第三圆形齿轮208，第三圆形齿轮208的上端设置有第二驱动电机209，且第二圆形齿轮207的上端设置有第二圆形转动杆210，第二圆形转动杆210的上端外侧表面设置有触发块211，且第二圆形转动杆210的上端设置有第三驱动电机212。作为本发明进一步方案，第二圆形转动杆210通过贯穿第一转动轴206、圆形调节块204固定在圆形密封块202的上端表面，圆形调节块204的上端设置有八个调节孔洞205，且八个调节孔洞205的直径顺时针依次增加，且圆形腔体201的一侧上下两端设置有孔洞，当圆形腔体201一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块202一端表面设置的第二圆形孔洞203相对应时，则输送油料，当圆形腔体201一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块202一端表面设置的第二圆形孔洞203相错开时，则对油管做密封操作，第三圆形齿轮208外侧表面设置的齿槽等于八分之一第二圆形齿轮207外侧表面设置的齿槽，第三驱动电机212一侧输出端外侧表面上套接有第二圆形转动杆210，第二驱动电机209一侧输出端外侧表面上套接有第三圆形齿轮208。具体的，通过根据输送量来调节油管输送的量，且调节油管输送的量需要启动第二驱动电机209并带动第三圆形齿轮208的转动，从而带动第二圆形齿轮207的转动，进而带动第一转动轴206的转动，且第一转动轴206的转动会带动圆形调节块204的转动，而第三圆形齿轮208转动一圈时，第二圆形齿轮207转动八分之一圈，从而让圆形调节块204转动八分之一圈，进而让调节孔洞205依次与第二圆形孔洞203相对应，从而对油管输送的量进行调节，并根据不同调节孔洞205的直径大小调节来油量的输出量，进而增加了气井的功能性，并提高气井井口的市场竞争力。请参阅图5，作为本发明进一步方案，出料组件4包括有第四驱动电机401，第四驱动电机401的一侧输出端外侧表面上套接有第四圆形齿轮402，第四圆形齿轮402的一侧啮合有第五圆形齿轮403，第五圆形齿轮403的下端设置有第二转动轴404，第二转动轴404的下端设置有第二圆形转动块406，第二圆形转动块406的外侧表面设置有圆形连接块405，且第二圆形转动块406的内腔中设置有L型出料口407，圆形连接块405的外侧表面四个方位设置有出料管408。作为本发明进一步方案，第二圆形转动块406的下端与第二油管3的上端相连接，L型出料口407的一端与第二油管3的上端相贯通，L型出料口407的另一端与出料管408的一端相贯通，第四圆形齿轮402外侧表面设置的齿槽等于四分之一第五圆形齿轮403外侧表面设置的齿槽。具体的，当需要调整管道运输方向时，启动第四驱动电机401并带动第四圆形齿轮402转动，从而带动第五圆形齿轮403转动，进而带动第二转动轴404的转动，且第二转动轴404的转动会带动第二圆形转动块406转动90度，从而带动L型出料口407转动90度，进而对管道运输的方向起到调节作用，这样可以通过启动第四驱动电机401来对管道的输送方向进行调节，从而提高了气井的自动化程度，并让气井进口的功能多样化，进而提高了气井井口的实用性。工作原理：首先根据输送石油的方向，启动第四驱动电机401并带动第四圆形齿轮402转动，从而带动第五圆形齿轮403转动，进而带动第二转动轴404的转动，且第二转动轴404的转动会带动第二圆形转动块406转动90度，从而带动L型出料口407转动90度，进而对管道运输的方向起到调节作用，直到L型出料口407对准输送石油方向的出料管408，当调整好输送方向后，再根据输送量来调节油管输送的量，且调节油管输送的量需要启动第二驱动电机209并带动第三圆形齿轮208的转动，从而带动第二圆形齿轮207的转动，进而带动第一转动轴206的转动，且第一转动轴206的转动会带动圆形调节块204的转动，而第三圆形齿轮208转动一圈时，第二圆形齿轮207转动八分之一圈，从而让圆形调节块204转动八分之一圈，进而让调节孔洞205依次与第二圆形孔洞203相对应，从而对油管输送的量进行调节，并根据不同调节孔洞205的直径大小调节油量的输出量，直到油管输送量达到石油输送量为止，且石油运输的过程中，当油气探测器6检测到密封腔5中的油气含量达到一定程度时，启动第三驱动电机212并带动第二圆形转动杆210与触发块211转动180度，从而带动圆形密封块202转动180度，进而让圆形腔体201一侧上下两端设置的孔洞与圆形密封块202一端表面设置的第二圆形孔洞203相错开，并对油管起到密封操作，进而起到关闸的操作，同时触发块211转动180度时，与触发凹槽701相接触，当触发块211与触发凹槽701相接触时，第一驱动电机703会形成一个完整的电路，并启动第一驱动电机703并带动第一锥形齿轮704转动，从而带动第二锥形齿轮705的转动，进而带动圆形转动杆706的转动，随着圆形转动杆706的转动会带动第一圆形齿轮708转动，从而带动环形齿条707的转动，进而带动环形齿条707四个拐角处啮合的第一圆形齿轮708的转动，且四个第一圆形齿轮708的转动会带动四个阀门组件709中的圆形转动块714的转动，从而带动球形阀712转动九十度，进而让球形阀712下端设置的圆形孔洞713与阀门管道711中的内腔呈垂直状态，此时，球形阀712对阀门管道711进行关阀操作，至此结束一切操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
