标题title
一种深基坑用锚杆钻机的施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种深基坑用锚杆钻机的施工装置及其施工方法，涉及锚杆钻机施工技术领域，本发明通过建立深基坑的点云模型和深基坑BIM模型，在钻孔机构钻孔后，点云数据会跟随钻孔机构的动作发生变化，所以在钻孔机构动作后，将实时获取的点云模型与深基坑BIM模型进行差异比对，并根据差异比对结果对移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正，能够有效地避免人工观测、记录的过程中出现的偏差，可以实时对施工过程进行精准监控，还可以保证锚杆钻机控制的实时性和准确性，降低深基坑内事故发生的风险。
权利要求书clms
1.一种深基坑用锚杆钻机的施工装置，其特征在于，包括以下内容：所述锚杆钻机包括移动机构、驱动机构和钻孔机构，所述移动机构顶部设有所述钻孔机构，所述驱动机构用于驱动所述钻孔机构钻孔；控制处理模块、转速传感器和位移传感器；所述转速传感器用于检测所述钻孔机构的旋转速度；所述位移传感器用于检测所述移动机构的位移和移动状态；BIM模型建模模块：用于建立深基坑BIM模型，并接收点云模型建模模块的建模数据；点云模型建模模块：用于根据采集的点云数据建立点云模型，并将建模数据传输至BIM模型建模模块处；差异比对模块：用于将深基坑BIM模型与点云模型进行差异值比对；所述控制处理模块用于接收所述转速传感器和位移传感器的检测信号并进行分析处理，同时用于根据所述差异比对模块对所述移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正。2.根据权利要求1所述的深基坑用锚杆钻机的施工装置，其特征在于，还包括电压传感器和电流传感器：所述电压传感器用于检测所述驱动机构的电压数据，所述电流传感器用于检测所述驱动机构的电流数据，所述控制处理模块用于接收所述电压传感器和电流传感器的检测信号并进行分析处理。3.根据权利要求2所述的深基坑用锚杆钻机的施工装置，其特征在于，所述钻孔机构包括回转器、固定板、放置腿，所述回转器底部设有所述固定板，所述固定板下端外表面连接有所述放置腿，所述固定板与所述放置腿之间设有放置腿铰接轴，所述固定板的一侧外表面铰接有钻孔臂。4.根据权利要求3所述的深基坑用锚杆钻机的施工装置，其特征在于，所述固定板与所述钻孔臂之间设有钻孔臂铰接轴，所述固定板中部设有转换轴；所述转速传感器用于监测所述钻孔臂的旋转速度。5.一种深基坑用锚杆钻机的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据；根据所述深基坑结构数据，控制所述深基坑用锚杆钻机的移动机构、驱动机构进行动作；将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示。6.根据权利要求5所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法，其特征在于，所述根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据时，具体包括以下步骤：采集深基坑的点云数据，建立深基坑BIM模型，此处采集深基坑的点云数据时，采用无人机扫描的方式进行采集；根据深基坑BIM模型对点云数据由点云原始极坐标转换到深基坑BIM模型所在的直角坐标，再对点云数据进行均匀化处理；在均匀化处理后的点云数据中提取出深基坑图像数据，生成灰度栅格图像；利用Harris角点提取算法在生成的灰度栅格图像中提取特征点数据；采用ICP算法，对特征点数据进行噪声剔除，获取无粗差的点云数据；采用四元数配准算法对无粗差的点云数据进行滤波、配准、压缩和分割，建立点云模型，将所述深基坑BIM模型和所述点云模型作为所述深基坑结构数据。7.根据权利要求6所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法，其特征在于，所述均匀化处理具体为：采用体素滤波的方式，将进行坐标系调整后的点云数据在扫描的竖直方向上进行稀疏处理。8.根据权利要求6所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法，其特征在于，所述将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示时，具体包括以下步骤：在等效BIM模型上导入所述点云模型；将等效BIM模型与点云模型进行比对，得出差异值，在等效BIM模型上显示差异结果，完成所述移动机构、驱动机构的动作结果的可视化显示。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求5至8中任一项所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法的步骤。10.一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，其特征在于，所述程序代码使所述处理器执行权利要求5至8中任一项所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚杆钻机施工技术领域，具体涉及一种深基坑用锚杆钻机的施工装置及其施工方法。背景技术锚杆钻机主要用于岩土锚杆，路基、边坡治理，地下深基坑支挡，隧洞围岩稳定，预防滑坡等灾害整治，地下工程支护及高层建筑地基处理等，也适用于深基坑喷护、边坡土钉工程的非预应力锚杆支护，主要针对沙土层、黄土层及软基础。它在改善支护效果、降低支护成本、加快成巷速度、减少辅助运输量、减轻劳动强度、提高巷道断面利用率等方面有着十分突出的优越性。现阶段，大多是人工手动记录锚杆钻机的作业数据，不仅无法保证的数据的可靠性，而且记录的数据的准确性和实时性难以保证，特别是对于深基坑一类的复杂环境中，由于深基坑施工工序繁杂，安全隐患较多，难以实时对施工过程进行精准监控。发明内容为了克服上述缺陷，本发明提供了深基坑用锚杆钻机的施工装置及其施工方法，本发明能够有效地避免人工观测、记录的过程中出现的偏差，可以实时对施工过程进行精准监控，还可以保证锚杆钻机控制的实时性和准确性，降低深基坑内事故发生的风险。一种深基坑用锚杆钻机的施工装置，包括以下步骤：所述锚杆钻机包括移动机构、驱动机构和钻孔机构，所述移动机构顶部设有所述钻孔机构，所述驱动机构用于驱动所述钻孔机构钻孔；控制处理模块、转速传感器和位移传感器；所述转速传感器用于检测所述钻孔机构的旋转速度；所述位移传感器用于检测所述移动机构的位移和移动状态；BIM模型建模模块：用于建立深基坑BIM模型，并接收所述点云模型建模模块的建模数据；点云模型建模模块：用于根据采集的点云数据建立点云模型，并将建模数据传输至BIM模型建模模块处；差异比对模块：用于将深基坑BIM模型与点云模型进行差异值比对；所述控制处理模块用于接收所述转速传感器和位移传感器的检测信号并进行分析处理，同时用于根据所述差异比对模块对所述移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正。作为优选地，还包括电压传感器和电流传感器：所述电压传感器用于检测所述驱动机构的电压数据，所述电流传感器用于检测所述驱动机构的电流数据，所述控制处理模块用于接收所述电压传感器和电流传感器的检测信号并进行分析处理。作为优选地，所述钻孔机构包括回转器、固定板、放置腿，所述回转器底部设有所述固定板，所述固定板下端外表面连接有所述放置腿，所述固定板与所述放置腿之间设有放置腿铰接轴，所述固定板的一侧外表面铰接有钻孔臂。作为优选地，所述固定板与所述钻孔臂之间设有钻孔臂铰接轴，所述固定板中部设有转换轴；所述转速传感器用于监测所述钻孔臂的旋转速度。第二方面，提供一种深基坑用锚杆钻机的施工方法，包括以下步骤：根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据；根据所述深基坑结构数据，控制所述深基坑用锚杆钻机的移动机构、驱动机构进行动作；将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示。作为优选地，所述根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据时，具体包括以下步骤：采集深基坑的点云数据，建立深基坑BIM模型，此处采集深基坑的点云数据时，采用无人机扫描的方式进行采集；根据深基坑BIM模型对点云数据由点云原始极坐标转换到深基坑BIM模型所在的直角坐标，再对点云数据进行均匀化处理；在均匀化处理后的点云数据中提取出深基坑图像数据，生成灰度栅格图像；利用Harris角点提取算法在生成的灰度栅格图像中提取特征点数据；采用ICP算法，对特征点数据进行噪声剔除，获取无粗差的点云数据；采用四元数配准算法对无粗差的点云数据进行滤波、配准、压缩和分割，建立点云模型，将所述深基坑BIM模型和所述点云模型作为所述深基坑结构数据。作为优选地，所述均匀化处理具体为：采用体素滤波的方式，将进行坐标系调整后的点云数据在扫描的竖直方向上进行稀疏处理。作为优选地，所述将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示时，具体包括以下步骤：在等效BIM模型上导入所述点云模型；将等效BIM模型与点云模型进行比对，得出差异值，在等效BIM模型上显示差异结果，完成所述移动机构、驱动机构的动作结果的可视化显示。第三方面，提供一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法的步骤。第四方面，提供一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，所述程序代码使所述处理器执行所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法。本发明的有益效果体现在：本发明中通过建立深基坑的点云模型和深基坑BIM模型，在钻孔机构钻孔后，点云数据会跟随钻孔机构的动作发生变化，所以在钻孔机构动作后，将实时获取的点云模型与深基坑BIM模型进行差异比对，并根据差异比对结果对移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正，能够有效地避免人工观测、记录的过程中出现的偏差，可以实时对施工过程进行精准监控，还可以保证锚杆钻机控制的实时性和准确性，降低深基坑内事故发生的风险。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明提供的一种深基坑用锚杆钻机的施工装置的电性元件连接示意图；图2为本发明提供的一种深基坑用锚杆钻机的施工装置的钻孔机构的原理图；图3为本发明提供的一种深基坑用锚杆钻机的施工方法的流程图；图例：1-回转器，2-固定板，201-放置腿铰接轴，202-转换轴，203-钻孔臂铰接轴，3-放置腿，4-钻孔臂。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。如图1所示，一种深基坑用锚杆钻机的施工装置，包括以下步骤：所述锚杆钻机包括移动机构、驱动机构和钻孔机构，所述移动机构顶部设有所述钻孔机构，所述驱动机构用于驱动所述钻孔机构钻孔；控制处理模块、转速传感器和位移传感器；所述转速传感器用于检测所述钻孔机构的旋转速度；所述位移传感器用于检测所述移动机构的位移和移动状态；BIM模型建模模块：用于建立深基坑BIM模型，并接收所述点云模型建模模块的建模数据；点云模型建模模块：用于根据采集的点云数据建立点云模型，并将建模数据传输至BIM模型建模模块处；差异比对模块：用于将深基坑BIM模型与点云模型进行差异值比对；所述控制处理模块用于接收所述转速传感器和位移传感器的检测信号并进行分析处理，同时用于根据所述差异比对模块对所述移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正。在本方案中，通过建立深基坑的点云模型和深基坑BIM模型，在钻孔机构钻孔后，点云数据会跟随钻孔机构的动作发生变化，所以在钻孔机构动作后，将实时获取的点云模型与深基坑BIM模型进行差异比对，并根据差异比对结果对移动机构和驱动机构当前工作状态下的作业参数进行修正，能够有效地避免人工观测、记录的过程中出现的偏差，还可以保证锚杆钻机控制的实时性和准确性，降低深基坑内事故发生的风险。更为具体的，还包括电压传感器和电流传感器：所述电压传感器用于检测所述驱动机构的电压数据，所述电流传感器用于检测所述驱动机构的电流数据，所述控制处理模块用于接收所述电压传感器和电流传感器的检测信号并进行分析处理。电压传感器和电流传感器在驱动机构中的运用为设备的控制和监测提供了有效手段。通过检测驱动机构的电压和电流数据，控制处理模块可以实时获取设备的工作状态和负载情况，能够及时发现异常情况并进行相应的调整和控制。这种实时监测和反馈机制可以帮助提高设备的稳定性和安全性，减少了因电压和电流异常而引发的故障风险。同时，控制处理模块的分析处理功能也能够根据传感器的检测信号对驱动机构的工作进行精准调节，提高了设备的精度和效率。如图2所示，更为具体的，所述钻孔机构包括回转器1、固定板2、放置腿3，所述回转器1底部设有所述固定板2，所述固定板2下端外表面连接有所述放置腿3，所述固定板2与所述放置腿3之间设有放置腿铰接轴201，所述固定板2的一侧外表面铰接有钻孔臂4。更为具体的，所述固定板2与所述钻孔臂4之间设有钻孔臂铰接轴203，所述固定板2中部设有转换轴202；所述转速传感器用于监测所述钻孔臂4的旋转速度。在使用时，当需要气动锚杆钻机功能时，将放置腿旋转至与回转器平行状态，然后用转换轴锁住，此时，操作臂处于自由旋转状态，就可以实现气动锚杆钻机功能；当需要气动支腿式帮锚杆钻机功能时，将转换轴拔出，使放置腿脱开，然后将操作臂旋转，使其与回转器平行，将转换轴插入锁死，此时就可以实现气动支腿式帮锚杆钻机功能，能实现多种功能切换。如图3所示，一种深基坑用锚杆钻机的施工方法，包括以下步骤：根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据；根据所述深基坑结构数据，控制所述深基坑用锚杆钻机的移动机构、驱动机构进行动作；将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示。本发明提供的一种深基坑用锚杆钻机的施工方法与前述各实施例提供的一种深基坑用锚杆钻机的施工系统相对应，一种深基坑用锚杆钻机的施工方法的相关技术特征可参考一种深基坑用锚杆钻机的施工系统的相关技术特征，在此不再赘述。更为具体的，所述根据深基坑施工图纸，获取深基坑结构数据时，具体包括以下步骤：采集深基坑的点云数据，建立深基坑BIM模型，此处采集深基坑的点云数据时，采用无人机扫描的方式进行采集；根据深基坑BIM模型对点云数据由点云原始极坐标转换到深基坑BIM模型所在的直角坐标，再对点云数据进行均匀化处理；在均匀化处理后的点云数据中提取出深基坑图像数据，生成灰度栅格图像；利用Harris角点提取算法在生成的灰度栅格图像中提取特征点数据；采用ICP算法，对特征点数据进行噪声剔除，获取无粗差的点云数据；采用四元数配准算法对无粗差的点云数据进行滤波、配准、压缩和分割，建立点云模型，将所述深基坑BIM模型和所述点云模型作为所述深基坑结构数据。无人机激光点云扫描方式通常采用激光扫描仪完成，激光扫描仪获取的是目标物体表面每个采样点的空间三维坐标，这样许多个采样点会形成一个点的集合，称为点云数据，采用电云数据采集的方式，只需进行一次数据采集，并且只需对一项数据进行处理，数据采集和处理效率均相对于传统检测方式具有极大的提升；电云数据的特点是立体化、数据量大、高密度、带有目标物光学特征信息；一般情况下，点云数据包含的信息有点的空间三维坐标、颜色信息、反射强度、目标实体的影像信息；这些数据一起存在特定格式的数据文件中。通常情况下点云数据都是以文本形式组织或为媒介相互转化的；由于点云数据采集环境的复杂性，在进行点云数据采集时，常常需要通过合理地布设多个测点、多角度、有一定重合度的对目标深基坑进行扫描，这样采集到的每个测点的数据都有自己的坐标系，为了后续工作的顺利进行，我们必须把这不同坐标系下的数据统一到同一个坐标系下，即生产点云原始极坐标，再将点云原始级坐标转化为与深基坑等效BIM模型适配的直角坐标，便于点云模型与深基坑等效BIM模型进行差异值比较。更为具体的，所述均匀化处理具体为：采用体素滤波的方式，将进行坐标系调整后的点云数据在扫描的竖直方向上进行稀疏处理。更为具体的，所述将所述移动机构、驱动机构的动作结果进行可视化显示时，具体包括以下步骤：在等效BIM模型上导入所述点云模型；将等效BIM模型与点云模型进行比对，得出差异值，在等效BIM模型上显示差异结果，完成所述移动机构、驱动机构的动作结果的可视化显示。一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法的步骤。其中，存储器可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、固态驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器是非易失性存储器。在特定实施例中，存储器包括只读存储器和随机存取存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，该RAM可以是静态随机存取存储器）或动态随机存取存储器，其中，DRAM可以是快速页模式动态随机存取存储器、扩展数据输出动态随机存取存储器、同步动态随机存取内存等。存储器可以用来存储或者缓存需要处理和/或通信使用的各种数据文件，以及处理器所执行的可能的计算机程序指令。处理器通过读取并执行存储器中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种深基坑用锚杆钻机的施工方法。一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，所述程序代码使所述处理器执行所述的深基坑用锚杆钻机的施工方法。所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述可读存储介质在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述可读存储介质在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。可读存储介质还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。可读存储介质不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
