标题title
一种水利河堤加固结构
摘要abst
本申请涉及一种水利河堤加固结构，涉及水利工程领域，其包括位于河堤处的加固网，加固网处设置有用于对河堤进行加固的防护装置，防护装置包括稳定板、防护板、调节组件与移动组件，稳定板与加固网和河堤相抵，稳定板与调节组件连接，防护板与调节组件连接，调节组件能够驱使防护板转动从而对河堤进行防护，稳定板与移动组件连接从而对稳定板的位置进行调节。本申请具有提升河堤稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种水利河堤加固结构，其特征在于：包括位于河堤处的加固网，所述加固网处设置有用于对河堤进行加固的防护装置，所述防护装置包括稳定板、防护板、调节组件与移动组件，所述稳定板与加固网和河堤相抵，所述稳定板与调节组件连接，所述防护板与调节组件连接，所述调节组件能够驱使防护板转动从而对河堤进行防护，所述稳定板与移动组件连接从而对稳定板的位置进行调节。2.根据权利要求1所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述移动组件包括安装板、驱动电机、第一固定板、第二固定板、驱动丝杆、导向杆与同步块，所述安装板沿河堤的宽度方向设置，所述安装板沿河堤的长度方向依次铺设，所述安装板与加固网和河堤相抵，所述第一固定板与第二固定板分别位于安装板的两端，所述第一固定板位于安装板远离河堤的一端，所述驱动电机与第一固定板连接，所述驱动丝杆的一端与驱动电机的联轴器连接，所述驱动丝杆的另一端与第二固定板的内壁转动连接；所述导向杆的一端与第一固定板连接，所述导向杆的另一端与第二固定板连接，所述同步块位于稳定板的两侧，所述稳定板一侧的同步块套设于一个安装板处的驱动丝杆且与驱动丝杆螺纹连接，所述稳定板另一侧的同步块套设于相邻安装板处的导向杆且与导向杆滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述安装板的下表面设置有插接杆，所述插接杆插设于河堤。4.根据权利要求1所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述调节组件包括驱动气缸、固定架、连接板与转动杆，所述连接板位于防护板靠近对岸河堤的一端，所述连接板位于防护板长度方向的两端，所述稳定板的表面开设有供连接板插设的安装槽，转动杆位于两个所述连接板之间，所述转动杆均与两个连接板转动连接，所述防护板套设于转动杆；所述防护板靠近稳定板的一面开设有滑动槽，所述固定架插设于滑动槽中，所述驱动气缸与稳定板的上表面转动连接，所述驱动气缸的活塞杆与固定架转动连接，所述固定架能够在滑动槽的中滑动并与防护板相抵从而使得防护板转动。5.根据权利要求4所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：连接板的表面开设有一对让位槽，所述让位槽沿连接板的厚度方向开设，两个所述让位槽中共同插设有固定件，所述固定件包括对接杆、稳定杆与限位块，所述稳定杆与安装板的侧壁相抵，所述稳定杆分别与对接杆的两端连接，所述限位块位于稳定杆远离对接杆的一端，所述稳定杆的侧壁与让位槽的内壁适配；所述安装槽中设置有辅助板，所述辅助板的表面开设有与连接板的让位槽对应的通槽，所述固定件的稳定杆共同插设于通槽。6.根据权利要求5所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述让位槽中插设有稳定弹簧，所述稳定杆的侧壁开设有供稳定弹簧插设的稳定槽，所述稳定弹簧的一端与让位槽靠近另一让位槽的端壁连接，所述稳定弹簧的另一端插设于稳定杆的稳定槽并与稳定槽的端壁连接。7.根据权利要求6所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述限位块开设有安装孔，所述安装孔中穿设有固定螺栓，所述固定螺栓与安装槽的内壁连接。8.根据权利要求1所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述河堤的侧壁设置有连接杆，所述连接杆的下端设置有配重块，所述连接杆沿河堤的长度方向依次设置，所述连接杆外壁套设有安装环，相邻所述连接杆的安装环系扣有连接绳，所述连接绳连接有缓冲浮块，所述缓冲浮块位于两个相邻连接杆之间。9.根据权利要求8所述的一种水利河堤加固结构，其特征在于：所述缓冲浮块的侧壁开设有缓冲孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程的领域，尤其是涉及一种水利河堤加固结构。背景技术河堤，沿江河、渠道、湖、海岸边或分洪区、围垦区边缘修筑的挡水建筑物。筑堤可抵御洪水泛滥，挡潮防浪，保护堤内居民和工农业生产的安全，是世界上最早广为采用的防洪工程措施。按照堤的位置可分为河堤、湖堤、海堤、渠堤和围堤。堤身一般由土料建造。在江河通过城镇地段，为少占土地或因潮汐、风浪太大，也可采用钢筋混凝土或浆砌块石堤，又称防洪墙。现有技术中设计有一种水利河堤，包括河岸与位于两河岸中的河流，河流沿河岸流动；针对上述中的相关技术，发明人认为，河流的水体在流动过快时，会冲击河堤，河堤处的水土会被水流带动离开河堤，从而使得土壤稳定性下降，河道变宽，故有待改善。发明内容为了提升对河堤的加固效果，本申请提供一种水利河堤加固结构。本申请提供的一种水利河堤加固结构采用如下的技术方案：一种水利河堤加固结构，包括位于河堤处的加固网，所述加固网处设置有用于对河堤进行加固的防护装置，所述防护装置包括稳定板、防护板、调节组件与移动组件，所述稳定板与加固网和河堤相抵，所述稳定板与调节组件连接，所述防护板与调节组件连接，所述调节组件能够驱使防护板转动从而对河堤进行防护，所述稳定板与移动组件连接从而对稳定板的位置进行调节。通过采用上述技术方案，加固网能够对河堤处的土地起到稳固的作用，从而减少水流的冲击使得河堤两岸的水土流失的现象的发生，进而起到加固河堤的作用；在河堤处设置有防护装置，防护装置的稳定板与河堤表面贴合，可提升河堤土壤的紧密度，同时调节组件能够使得防护板转动从而对河流的水体进行阻挡，减少水体对河堤的冲刷，进一步提升了河堤的固定性。作为优选，所述移动组件包括安装板、驱动电机、第一固定板、第二固定板、驱动丝杆、导向杆与同步块，所述安装板沿河堤的宽度方向设置，所述安装板沿河堤的长度方向依次铺设，所述安装板与加固网和河堤相抵，所述第一固定板与第二固定板分别位于安装板的两端，所述第一固定板位于安装板远离河堤的一端，所述驱动电机与第一固定板连接，所述驱动丝杆的一端与驱动电机的联轴器连接，所述驱动丝杆的另一端与第二固定板的内壁转动连接；所述导向杆的一端与第一固定板连接，所述导向杆的另一端与第二固定板连接，所述同步块位于稳定板的两侧，所述稳定板一侧的同步块套设于一个安装板处的驱动丝杆且与驱动丝杆螺纹连接，所述稳定板另一侧的同步块套设于相邻安装板处的导向杆且与导向杆滑动连接。通过采用上述技术方案，当河流中的水体上升时，启动驱动电机，驱动电机驱动驱动丝杆转动，从而使得稳定板向远离对岸河堤的一端移动，以适应河流上涨是的河堤；当河流中的水体下降时，驱动驱动电机，同步块向靠近对岸河堤的一端移动，从而使得防护板对水体下降后的河堤进行保护，以使得防护装置能够灵活适应于不同场景下的河堤，以更好地对河堤进行保护。作为优选，所述安装板的下表面设置有插接杆，所述插接杆插设于河堤。通过采用上述技术方案，插接杆为锥形杆，安装板的插接杆伸入河堤，从而可提升安装板与河堤之间的连接稳定性，进而提升了防护装置整体的稳定性。作为优选，所述调节组件包括驱动气缸、固定架、连接板与转动杆，所述连接板位于防护板靠近对岸河堤的一端，所述连接板位于防护板长度方向的两端，所述稳定板的表面开设有供连接板插设的安装槽，转动杆位于两个所述连接板之间，所述转动杆均与两个连接板转动连接，所述防护板套设于转动杆；所述防护板靠近稳定板的一面开设有滑动槽，所述固定架插设于滑动槽中，所述驱动气缸与稳定板的上表面转动连接，所述驱动气缸的活塞杆与固定架转动连接，所述固定架能够在滑动槽的中滑动并与防护板相抵从而使得防护板转动。通过采用上述技术方案，当稳定板移动到合适的位置后，启动驱动气缸，驱动气缸的活塞杆伸出后，使得固定架在滑动槽中滑动，从而使得固定架对防护板进行支撑，以使得防护板的稳定性得到提升；当河流中的水体流动较为平稳时，驱动气缸的活塞杆收缩，固定架收回，使得防护板向靠近稳定板的一侧转动，从而可减少防护板阻挡河流的视线，以提升河堤的美观度。作为优选，连接板的表面开设有一对让位槽，所述让位槽沿连接板的厚度方向开设，两个所述让位槽中共同插设有固定件，所述固定件包括对接杆、稳定杆与限位块，所述稳定杆与安装板的侧壁相抵，所述稳定杆分别与对接杆的两端连接，所述限位块位于稳定杆远离对接杆的一端，所述稳定杆的侧壁与让位槽的内壁适配；所述安装槽中设置有辅助板，所述辅助板的表面开设有与连接板的让位槽对应的通槽，所述固定件的稳定杆共同插设于通槽。通过采用上述技术方案，连接板插设于连接槽中后，将固定件的稳定杆分别插设于让位槽中，并使得限位块和稳定杆穿过辅助板的通槽，限位块与辅助板的表面相抵，对接杆与连接板的侧壁相抵，从而使得连接板固定于安装槽中；当防护板受到冲击后损坏时，也可将固定件拆卸，从而及时对防护板进行更换，提升了防护板的更换便利性。作为优选，所述让位槽中插设有稳定弹簧，所述稳定杆的侧壁开设有供稳定弹簧插设的稳定槽，所述稳定弹簧的一端与让位槽靠近另一让位槽的端壁连接，所述稳定弹簧的另一端插设于稳定杆的稳定槽并与稳定槽的端壁连接。通过采用上述技术方案，当固定件安装好后，稳定弹簧插设于稳定槽中并与稳定槽的端壁相抵，从而使得稳定杆更好的与让位槽的侧壁贴合，进而提升了固定件的稳定性。作为优选，所述限位块开设有安装孔，所述安装孔中穿设有固定螺栓，所述固定螺栓与安装槽的内壁连接。通过采用上述技术方案，固定件安装好后，将固定螺栓穿设安装孔，并使得安装孔与安装槽的内壁螺纹连接，从而将固定螺栓进行固定，以使得固定件固定，从而进一步提升了固定件的稳定性。作为优选，所述河堤的侧壁设置有连接杆，所述连接杆的下端设置有配重块，所述连接杆沿河堤的长度方向依次设置，所述连接杆外壁套设有安装环，相邻所述连接杆的安装环系扣有连接绳，所述连接绳连接有缓冲浮块，所述缓冲浮块位于两个相邻连接杆之间。通过采用上述技术方案，在连接杆的下端安装配重块，可提升连接杆的稳定性，减少连接杆晃动的现象；缓冲浮块位于河堤河流的两侧，当河流中的水体对河堤进行冲击时，先冲击缓冲浮块，缓冲浮块可吸收水流的部分冲击力，从而减少河流冲击至河堤两岸处的水体，对河堤起到保护的作用。作为优选，所述缓冲浮块的侧壁开设有缓冲孔。通过采用上述技术方案，水流冲击后部分流入缓冲浮块中的缓冲孔，缓冲孔可对水流起到分散的作用，从而进一步减少水流的冲击力度，进而提升对河堤的保护效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在河堤处设置加固网，可有效提升河堤土壤的稳定性，降低土壤流失，从而提升了河堤的稳定性，河堤处还设置有防护装置，防护装置的稳定板能够进一步贴合河堤表面，从而提升河堤的稳定性，防护板能够转动，从而对水流起到阻挡的作用，进一步提升了河堤的稳定性；2.连接杆系扣有连接绳，连接绳栓有缓冲浮板，缓冲浮板漂于水流的表面，从而可分散水流的冲击力，水流与缓冲浮板碰撞时，部分水流进入缓冲孔被分散，从而进一步减少了水流的冲击力。附图说明图1是本申请实施例一种水利河堤加固结构的整体示意图。图2是用于表示连接杆与河堤之间连接关系的示意图。图3是用于表示移动组件连接关系的示意图。图4是用于体现安装板与河堤之间连接关系的剖面示意图。图5是用于体现防护板与稳定板之间连接结构的示意图。图6是用于体现防护板与稳定板之间安装方式的示意图。图7是图6中A部的放大示意图。附图标记说明：1、河堤；11、加固网；2、防护装置；21、稳定板；211、安装槽；212、辅助板；2121、通槽；22、防护板；221、滑动槽；222、固定件；2221、对接杆；2222、稳定杆；22221、稳定槽；2223、限位块；22231、安装孔；2224、稳定弹簧；2225、固定螺栓；23、调节组件；231、驱动气缸；232、固定架；233、连接板；2331、让位槽；234、转动杆；24、移动组件；241、安装板；2411、插接杆；242、驱动电机；243、第一固定板；244、第二固定板；245、驱动丝杆；246、导向杆；247、同步块；3、连接杆；31、配重块；32、安装环；33、连接绳；34、缓冲浮块；341、缓冲孔。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利河堤加固结构。参照图1，一种水利河堤1加固结构包括位于河堤1处的加固网11，加固网11铺设于河堤1的表面，从而对河堤1表面的土壤起到稳定的作用，加固网11的上表面处安装有用于对河堤1进行加固的防护装置2，防护装置2包括稳定板21、防护板22、调节组件23和移动组件24，稳定板21与河堤1表面贴合，稳定板21能够通过移动组件24调节稳定板21至河流的距离，防护板22与调节组件23连接，稳定板21与调节组件23连接，调节组件23能够调节稳定板21与防护板22之间的角度，从而使得防护板22起到防护作用。参照图2与图3，移动组件24包括安装板241、驱动电机242、第一固定板243、第二固定板244、驱动丝杆245、导向杆246与同步块247，安装板241沿河堤1的宽度方向贴合在河堤1的上表面处，安装板241沿河堤1的长度方向依次铺设有若干个，安装板241靠近河堤1的一面一体成型有若干插接杆2411，本申请实施例中，每个安装板241均安装有四个插接杆2411，插接杆2411为锥形杆，插接杆2411插设于河堤1中，从而提升了安装板241与河堤1之间的连接稳定性；第一固定板243通过螺钉固定于安装板241远离河流的一端，第二固定板244通过螺钉固定于安装板241远离第一固定板243的一端，驱动电机242通过螺钉固定于第一固定板243靠近第二固定板244的一端，驱动丝杆245的一端与驱动电机242的联轴器焊接固定，驱动丝杆245的另一端与第二固定板244靠近第一固定板243的侧壁轴承连接；导向杆246位于驱动丝杆245的一侧，导向杆246的两端分别与第一固定板243与第二固定板244的内壁焊接固定，导向杆246与驱动丝杆245之间相互平行；同步块247位于稳定板21长度方向的两端，本申请实施例中，每个稳定板21均安装有2个同步块247，一个同步块247套设于一个安装板241的驱动丝杆245处，且同步块247与驱动丝杆245之间螺纹连接，另一个同步块247套设于相邻安装板241的导向杆246处，且同步块247与导向杆246之间滑动连接，同步块247的底壁与安装板241的上表面贴合，启动驱动电机242后，驱动丝杆245转动，从而使得同步杆沿驱动丝杆245的长度方向移动，即可驱动稳定板21移动。参照图4与图5，调节组件23包括驱动气缸231、固定架232、连接板233与转动杆234，本申请实施例中，连接板233共设置有两个，转动杆234位于两个连接板233之间，转动杆234的两端分别与对应的连接板233焊接固定，连接板233与转动板位于防护板22靠近河流的一端，稳定板21的上表面开设有安装槽211，连接板233与转动杆234能够插设于安装槽211中，防护板22套设于转动杆234，防护板22与能够绕转动杆234的周向转动，从而调节防护板22与稳定板21之间的角度；驱动气缸231通过转动轴与稳定板21的上表面铰接，驱动气缸231的活塞杆与固定架232之间通过转动轴铰接固定架232为H型不锈钢架，固定架232的一端与稳定板21的上表面铰接，防护板22靠近稳定板21的一侧开设有滑动槽221，固定架232的另一端插设于滑动槽221中，固定架232能够在滑动槽221中滑动，驱动驱动气缸231后，可使得固定架232滑动，从而对防护板22进行支撑，进而使得防护板22对河堤1进行防护。参照图6与图7，连接板233的表面开设有一对让位槽2331，让位槽2331沿连接板233的厚度方向贯穿开设，两个让位槽2331中共同插设有固定件222，固定件222为U型件，固定件222包括对接杆2221、两个稳定杆2222与两个限位块2223，两个稳定杆2222分别位于对接杆2221长度方向的两端，对接杆2221与稳定杆2222之间一体成型，每个稳定杆2222均对应一个限位块2223，限位块2223位于稳定杆2222远离对接杆2221的一端，限位块2223与对接杆2221之间焊接固定，限位块2223与稳定杆2222分别对应穿过一个让位槽2331，稳定杆2222的侧壁与让位槽2331的侧壁相互贴合，对接杆2221的侧壁与连接板233的侧壁贴合，安装槽211中一体成型有辅助板212，辅助板212的表面沿其厚度方向开设有与一对让位槽2331对应的通槽2121，稳定杆2222与限位块2223均穿设通槽2121，限位块2223的侧壁与辅助板212的表面贴合，从而使得固定件222规定，将固定件222拆卸后，可将防护板22进行更换。参照图6与图7，让位槽2331中插设有稳定弹簧2224，稳定杆2222的侧壁开设有供稳定弹簧2224插设的稳定槽22221，稳定弹簧2224的一端与让位槽2331靠近另一让位槽2331的端壁通过胶水粘贴固定，稳定弹簧2224的另一端插设于让位槽2331中并与让位槽2331的端壁相抵，稳定弹簧2224的弹性作用下可使得稳定杆2222相互远离，从而提升了固定件222对连接板233的固定作用，进而提升了防护板22的整体稳定性。参照图6与图7，限位块2223的表面沿其厚度方向开设有安装孔22231，安装孔22231中穿设有固定螺栓2225，固定螺栓2225与限位块2223之间螺纹连接，固定螺栓2225与安装槽211的内壁螺纹连接，从而使得限位块2223的位置固定，进一步提升了稳定杆2222的稳定性，从而提升了固定件222对连接板233的固定作用。参照图2，两个河堤1相互靠近的一侧插设有连接杆3，本申请实施例中，连接杆3为弯折的圆杆，连接杆3的一端插设于河堤1的侧壁中，连接杆3的另一端向下弯折，连接杆3的下端通过绳子拴接有配重块31，配重块31为铁块，配重块31抵于河流的底壁，配重块31提升了连接杆3的稳定性，连接杆3沿河堤1的长度方向安装有若干个，每个连接杆3的外壁均套设有安装环32，相邻两个连接杆3的安装环32之间系扣有连接绳33，连接绳33的两端分别与对应的安装环32系扣，从而进一步提升了两个连接杆3之间的稳定性，连接绳33拴接有缓冲浮块34，本申请实施例中，每两个连接杆3之间均安装有三个缓冲浮块34，本申请实施例中，缓冲浮块34为橡胶块，缓冲浮块34能够漂浮在河流的表面，从而可对河流的水流的产生的冲击力进行吸收，进一步减少河流对河堤1的冲击力。参照图2，缓冲浮块34的侧壁开设有缓冲孔341，缓冲孔341沿缓冲浮块34的宽度方向开设，河流中的水体冲击缓冲浮块34时，冲击缓冲孔341，缓冲孔341的内壁可吸收河流的冲击力，从而进一步减缓河流对河堤1的冲击力，从而提升了对河堤1的保护。本申请实施例一种水利河堤加固结构的实施原理为：将连接绳33系扣在每相邻的两个连接杆3的安装环32处，并将缓冲浮板与连接绳33系扣，缓冲浮板漂浮于河流表面；根据河流水势调节稳定板21的位置，启动驱动电机242，驱动丝杆245转动，当河流高度上升时，使得稳定板21向远离对岸河堤1的一处移动，当河流高度下降时，使得稳定板21向靠近对岸河堤1的一处移动，从而灵活对河堤1进行保护；随后，启动驱动气缸231，固定架232转动并抵于防护板22，从而对防护板22起到支撑的作用，进而对河堤1起到加固的作用。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项申请技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
