标题title
一种光伏柔性支架斜面快装机构
摘要abst
本发明涉及光伏柔性支架快装技术领域，具体的说是一种光伏柔性支架斜面快装机构，包括底座；支撑机构；调节机构；拉紧机构，所述调节机构上安装有拉紧机构；安装机构，所述移动板上设有安装机构，所述安装机构包括两个钢丝绳及光伏锚具，所述移动板上相对滑动连接有两个钢丝绳，两个所述钢丝绳的端部均固定有光伏锚具，两个所述钢丝绳贯穿调节机构；加固机构，两个钢丝绳与横担之间设有加固机构，在横担上安装一个加固绳，加固绳与两个钢丝绳之间呈三角形分布，在两个钢丝绳与加固绳之间的转轴上连接有螺杆，两组螺杆与光伏板之间又构成了一个三角形，增加了光伏板安装的稳定性，增加整个光伏安装的紧凑型，提高抗风效果。
权利要求书clms
1.一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于，包括底座；支撑机构，所述底座上安装有支撑机构；调节机构，所述支撑机构上安装有调节机构；拉紧机构，所述调节机构上安装有拉紧机构，所述拉紧机构包括移动板，所述调节机构的一侧设有移动板；安装机构，所述移动板上设有安装机构，所述安装机构包括两个钢丝绳及光伏锚具，所述移动板上相对滑动连接有两个钢丝绳，两个所述钢丝绳的端部均固定有光伏锚具，两个所述钢丝绳贯穿调节机构；加固机构，两个所述钢丝绳与调节机构上安装有加固机构，所述加固机构包括加固绳，所述调节机构上固定连接有加固绳，所述加固绳与两个钢丝绳之间呈三角形分布，两个所述钢丝绳及加固绳上均设有上夹块及下夹块，所述上夹块与下夹块之间通过螺丝固定，所述加固绳处的上夹块与下夹块之间相对转动连接有两个转轴，两个所述钢丝绳处上夹块与下夹块之间均转动有一个转轴，所述转轴上均固定连接有螺杆，同一侧的两个所述螺杆之间螺纹连接有套管。2.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：同一侧的两个所述螺杆之间的螺纹反向设置，且两组所述螺杆之间呈“V”字形结构。3.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述加固机构还包括钢珠，三组所述上夹块、下夹块的内壁均转动连接有与转轴滚动的钢珠。4.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述加固机构还包括密封塞及第二弹簧，所述上夹块的表面相对设有两个开口，且所述上夹块的表面开口处滑动有密封塞，所述密封塞与上夹块之间夹持有第二弹簧。5.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述安装机构还包括连接座及夹板，两个所述钢丝绳上相对设有连接座及夹板，所述连接座与夹板通过螺丝与钢丝绳固定。6.根据权利要求1所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述支撑机构包括底杆，所述底座上固定连接有底杆，所述底杆的内部滑动连接有顶杆，所述底杆的侧面开设有侧槽，所述顶杆的外壁固定有与侧槽滑动的推板，所述底杆上螺纹连接有与推板抵触的转盘。7.根据权利要求6所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述支撑机构还包括挂钩，所述推板的侧壁固定连接有挂钩，所述挂钩套设于转盘的外侧。8.根据权利要求6所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述调节机构包括支架，所述顶杆的顶部固定连接有支架，所述支架上通过轴承座转动连接有驱动轴，所述驱动轴的端部固定连接有位于移动板一侧的横担，所述加固绳与横担固定，所述支架的侧壁固定有外壳，所述外壳内部的驱动轴端部固定有蜗轮，所述支架上安装有电机，所述电机的输出端固定有与蜗轮啮合的蜗杆，所述钢丝绳贯穿横担，所述横担呈“T”形结构。9.根据权利要求8所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：所述拉紧机构包括两个限位杆，所述横担上滑动连接有两个限位杆，两个所述限位杆的端部固定有移动板，所述钢丝绳贯穿于移动板，所述移动板的侧壁相对转动连接有两个支撑板，两个所述支撑板的端部均转动连接有滚轮，两个所述滚轮的顶部开设有插孔，所述横担的侧面相对开设有两个插槽，两个所述插槽的内部设有与横担固定的、外壁倾斜的挡柱，所述滚轮嵌入相邻的两个挡柱之间，所述横担上设有两组固定筒，所述固定筒的内部滑动有与插孔插接的插杆，所述插杆与固定筒之间夹持有第一弹簧。10.根据权利要求9所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，其特征在于：两个所述支撑板之间呈“八”字形结构，且所述移动板的侧面开槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏柔性支架快装技术领域，具体的说是一种光伏柔性支架斜面快装机构。背景技术光伏板组件是一种暴露在阳光下便会产生直流电的发电装置，由几乎全部以半导体物料制成的薄身固体光伏电池组成，光伏板柔性支架就是在地面安装金属支架，在支架上安装钢丝绳，通过安装座将光伏板与钢丝绳固定所构成的安装体系就是光伏板的柔性支架。然而，目前的光伏板柔性支架在安装的时候都是在两个预制的金属支架上固定两个钢丝绳，两个钢丝绳的位置被固定后也就确定了光伏板的倾斜程度，被固定后的钢丝绳难以改变位置，也就导致了光伏板的倾斜角度难以调节，一方面不利于安装后的光伏板仰角的调整，另一方面难以在不同季节对光伏板进行调节角度进行追光，缩短采光时间，影响发电；仅仅通过两个钢丝绳安装的光伏板稳定性较差，在大风天气光伏板的受力点较少，容易造成安装座变形损毁造成光伏板掉落，安全性低；光伏板在安装一定时间后钢丝绳会发生松动，需要定期对钢丝绳进行拉紧，拉紧后的钢丝绳仅通过光伏锚具在端部固定，未对拉紧后的钢丝绳进行固定卷收或扩张，一定时间后拉紧的钢丝绳还是容易复位造成光伏板松垮，容易相互碰撞损坏。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种光伏柔性支架斜面快装机构。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种光伏柔性支架斜面快装机构，包括底座；支撑机构，所述底座上安装有支撑机构；调节机构，所述支撑机构上安装有调节机构；拉紧机构，所述调节机构上安装有拉紧机构，所述拉紧机构包括移动板，所述调节机构的一侧设有移动板；安装机构，所述移动板上设有安装机构，所述安装机构包括两个钢丝绳及光伏锚具，所述移动板上相对滑动连接有两个钢丝绳，两个所述钢丝绳的端部均固定有光伏锚具，两个所述钢丝绳贯穿调节机构；加固机构，两个所述钢丝绳与调节机构上安装有加固机构，所述加固机构包括加固绳，所述调节机构上固定连接有加固绳，所述加固绳与两个钢丝绳之间呈三角形分布，两个所述钢丝绳及加固绳上均设有上夹块及下夹块，所述上夹块与下夹块之间通过螺丝固定，所述加固绳处的上夹块与下夹块之间相对转动连接有两个转轴，两个所述钢丝绳处上夹块与下夹块之间均转动有一个转轴，所述转轴上均固定连接有螺杆，同一侧的两个所述螺杆之间螺纹连接有套管。具体的，同一侧的两个所述螺杆之间的螺纹反向设置，且两组所述螺杆之间呈“V”字形结构。具体的，所述加固机构还包括钢珠，三组所述上夹块、下夹块的内壁均转动连接有与转轴滚动的钢珠。具体的，所述加固机构还包括密封塞及第二弹簧，所述上夹块的表面相对设有两个开口，且所述上夹块的表面开口处滑动有密封塞，所述密封塞与上夹块之间夹持有第二弹簧。具体的，所述安装机构还包括连接座及夹板，两个所述钢丝绳上相对设有连接座及夹板，所述连接座与夹板通过螺丝与钢丝绳固定。具体的，所述支撑机构包括底杆，所述底座上固定连接有底杆，所述底杆的内部滑动连接有顶杆，所述底杆的侧面开设有侧槽，所述顶杆的外壁固定有与侧槽滑动的推板，所述底杆上螺纹连接有与推板抵触的转盘。具体的，所述支撑机构还包括挂钩，所述推板的侧壁固定连接有挂钩，所述挂钩套设于转盘的外侧。具体的，所述调节机构包括支架，所述顶杆的顶部固定连接有支架，所述支架上通过轴承座转动连接有驱动轴，所述驱动轴的端部固定连接有位于移动板一侧的横担，所述加固绳与横担固定，所述支架的侧壁固定有外壳，所述外壳内部的驱动轴端部固定有蜗轮，所述支架上安装有电机，所述电机的输出端固定有与蜗轮啮合的蜗杆，所述钢丝绳贯穿横担，所述横担呈“T”形结构。具体的，所述拉紧机构包括两个限位杆，所述横担上滑动连接有两个限位杆，两个所述限位杆的端部固定有移动板，所述钢丝绳贯穿于移动板，所述移动板的侧壁相对转动连接有两个支撑板，两个所述支撑板的端部均转动连接有滚轮，两个所述滚轮的顶部开设有插孔，所述横担的侧面相对开设有两个插槽，两个所述插槽的内部设有与横担固定的、外壁倾斜的挡柱，所述滚轮嵌入相邻的两个挡柱之间，所述横担上设有两组固定筒，所述固定筒的内部滑动有与插孔插接的插杆，所述插杆与固定筒之间夹持有第一弹簧。具体的，两个所述支撑板之间呈“八”字形结构，且所述移动板的侧面开槽。本发明的有益效果是：本发明所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，支撑机构上设有调节机构，当光伏板安装到两个钢丝绳上后，可以启动电机实现蜗杆带动蜗轮转动，进而实现了驱动轴带动横担旋转，实现了对安装好的光伏板仰角进行调节，也可以通过电机作为动力带动横担转动实现光伏板角度的调节，利于不同季节进行追光，提高采光效果，利于发电。本发明所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，调节机构上设有拉紧机构，当两个钢丝绳松弛后，通过紧线器对钢丝绳进行拉紧，拉紧钢丝绳后通过两个支撑板插入到插槽的内部实现根据钢丝绳的长度扩张移动板与横担之间的距离，从而对收紧的钢丝绳进行绷直，避免一段时间后钢丝绳再次松散。本发明所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，两个钢丝绳与横担之间设有加固机构，在横担上安装一个加固绳，加固绳与两个钢丝绳之间呈三角形分布，在两个钢丝绳与加固绳之间的转轴上连接有螺杆，两组螺杆与光伏板之间又构成了一个三角形，增加了光伏板安装的稳定性，增加整个光伏安装的紧凑型，提高抗风效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种光伏柔性支架斜面快装机构的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的电机、蜗轮及蜗杆的连接结构示意图；图4为图1所示的B部结构放大示意图；图5为图1所示的C部结构放大示意图；图6为图1所示的D部结构放大示意图；图7为本发明的横担、移动板及插槽的连接结构示意图；图8为图7所示的E部结构放大示意图；图9为本发明的横担、支撑板及滚轮的连接结构示意图；图10为本发明的加固绳、上夹块及下夹块的连接结构示意图；图11为图10所示的F部结构放大示意图。图中：1、底座；2、支撑机构；201、底杆；202、顶杆；203、侧槽；204、推板；205、转盘；206、挂钩；3、调节机构；301、支架；302、外壳；303、驱动轴；304、横担；305、电机；306、蜗轮；307、蜗杆；4、拉紧机构；401、移动板；402、固定筒；403、限位杆；404、支撑板；405、插槽；406、挡柱；407、滚轮；408、插杆；409、第一弹簧；410、插孔；5、安装机构；501、连接座；502、钢丝绳；503、夹板；504、光伏锚具；6、加固机构；601、加固绳；602、套管；603、螺杆；604、上夹块；605、下夹块；606、转轴；607、密封塞；608、钢珠；609、第二弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图11所示，本发明所述的一种光伏柔性支架斜面快装机构，包括底座1；支撑机构2，所述底座1上安装有支撑机构2；调节机构3，所述支撑机构2上安装有调节机构3；拉紧机构4，所述调节机构3上安装有拉紧机构4，所述拉紧机构4包括移动板401，所述调节机构3的一侧设有移动板401；安装机构5，所述移动板401上设有安装机构5，所述安装机构5包括两个钢丝绳502及光伏锚具504，所述移动板401上相对滑动连接有两个钢丝绳502，两个所述钢丝绳502的端部均固定有光伏锚具504，所述安装机构5还包括连接座501及夹板503，两个所述钢丝绳502上相对设有连接座501及夹板503，所述连接座501与夹板503通过螺丝与钢丝绳502固定，两个所述钢丝绳502贯穿调节机构3；加固机构6，两个所述钢丝绳502与调节机构3上安装有加固机构6，所述加固机构6包括加固绳601，所述调节机构3上固定连接有加固绳601，所述加固绳601与两个钢丝绳502之间呈三角形分布，两个所述钢丝绳502及加固绳601上均设有上夹块604及下夹块605，所述上夹块604与下夹块605之间通过螺丝固定，所述加固绳601处的上夹块604与下夹块605之间相对转动连接有两个转轴606，两个所述钢丝绳502处上夹块604与下夹块605之间均转动有一个转轴606，所述转轴606上均固定连接有螺杆603，同一侧的两个所述螺杆603之间螺纹连接有套管602，同一侧的两个所述螺杆603之间的螺纹反向设置，且两组所述螺杆603之间呈“V”字形结构，所述加固机构6还包括钢珠608，三组所述上夹块604、下夹块605的内壁均转动连接有与转轴606滚动的钢珠608，所述加固机构6还包括密封塞607及第二弹簧609，所述上夹块604的表面相对设有两个开口，且所述上夹块604的表面开口处滑动有密封塞607，所述密封塞607与上夹块604之间夹持有第二弹簧609；在安装光伏板时确定相邻的两个所述横担304的位置后，在两个所述横担304之间固定两根所述钢丝绳502，将所述钢丝绳502的端部穿过所述横担304及所述移动板401即可，再将所述移动板401外侧多余的所述钢丝绳502通过光伏锚具504固定即可，在安装所述钢丝绳502时可以借助紧线器对所述钢丝绳502进行拉紧，只需对所述移动板401外侧的所述钢丝绳502固定即可，按照此种方法在所述横担304上安装两个所述钢丝绳502即可，所述钢丝绳502安装完成后可以在相邻的两个所述横担304之间固定一个所述加固绳601，所述加固绳601及两个所述钢丝绳502构成了一个三角形结构，也就增加了光伏板安装的稳定性，提高抗风能力，可以选择性的在所述钢丝绳502及所述加固绳601上安装所述上夹块604、下夹块605用来安装所述转轴606，将同一侧的两个所述转轴606上的所述螺杆603与套管602螺纹连接，实现两组所述螺杆603构成一个V字形结构，增加所述钢丝绳502与所述加固绳601的稳定性，在起风时，光伏板以两个所述钢丝绳502为支点晃动，此时两组所述螺杆603可以升降，在光伏板晃动时所述转轴606可以在所述上夹块604与所述下夹块605之间转动，减少光伏板晃动的阻力，可以转动所述套管602增加两个所述螺杆603的长度，适应所述加固绳601与所述钢丝绳502的距离，在检修时也可以向所述上夹块604的顶部开口注射润滑油，按压所述密封塞607实现所述第二弹簧609收缩，润滑油可以流到所述转轴606的内部，对所述转轴606润滑减少摩擦力，钢珠608的设置，减小了摩擦力，使转轴606转动更加流畅，将光伏板通过两个所述钢丝绳502上的所述连接座501固定即可，通过所述夹板503对所述连接座501固定。具体的，所述支撑机构2包括底杆201，所述底座1上固定连接有底杆201，所述底杆201的内部滑动连接有顶杆202，所述底杆201的侧面开设有侧槽203，所述顶杆202的外壁固定有与侧槽203滑动的推板204，所述底杆201上螺纹连接有与推板204抵触的转盘205，所述支撑机构2还包括挂钩206，所述推板204的侧壁固定连接有挂钩206，所述挂钩206套设于转盘205的外侧；在安装光伏板时首先要确定光伏板的安装高度，也就是所述钢丝绳502与地面之间的距离，可以通过调节所述顶杆202在所述底杆201内部的伸出长度来调节钢丝绳502的高度，在调节时，转动所述转盘205实现所述转盘205上升推动所述推板204在所述底杆201侧壁的所述侧槽203的内部上升，也就实现了对顶杆202的推出，观察所述横担304的高度停止对所述转盘205的转动，当所述转盘205在转动时所述推板204端部的所述挂钩206始终在所述转盘205的最外侧转动，当光伏板带动所述横担304晃动时，所述挂钩206与所述转盘205拉扯，可以避免在大风天气时所述顶杆202晃动，避免了所述顶杆202的抖动造成异响甚至光伏板破碎，在需要向低处调节光伏板的位置时逆时针转动所述转盘205即可，所述挂钩206也不会影响所述转盘205的下降，按照此种方法调节多个所述横担304的高度。具体的，所述调节机构3包括支架301，所述顶杆202的顶部固定连接有支架301，所述支架301上通过轴承座转动连接有驱动轴303，所述驱动轴303的端部固定连接有位于移动板401一侧的横担304，所述加固绳601与横担304固定，所述支架301的侧壁固定有外壳302，所述外壳302内部的驱动轴303端部固定有蜗轮306，所述支架301上安装有电机305，所述电机305的输出端固定有与蜗轮306啮合的蜗杆307，所述钢丝绳502贯穿横担304，所述横担304呈“T”形结构；将光伏板安装到所述钢丝绳502的表面后若是要调节光伏板的倾斜角度时，可以将所述电机305启动，实现所述电机305带动所述蜗杆307转动，所述蜗杆307转动后带动所述蜗轮306转动，进一步的所述蜗轮306带动所述驱动轴303转动，所述驱动轴303转动后带动了所述横担304发生转动，也就实现了对光伏板进行倾斜，根据所需的倾斜程度控制所述电机305即可，也可以根据不同的季节按照此种方法大幅度调节光伏板的倾斜角度即可，在这里所述加固绳601与光伏板构成一个整体，所以在所述驱动轴303转动时不会造成所述加固绳601的变形。具体的，所述拉紧机构4包括两个限位杆403，所述横担304上滑动连接有两个限位杆403，两个所述限位杆403的端部固定有移动板401，所述钢丝绳502贯穿于移动板401，所述移动板401的侧壁相对转动连接有两个支撑板404，两个所述支撑板404的端部均转动连接有滚轮407，两个所述滚轮407的顶部开设有插孔410，所述横担304的侧面相对开设有两个插槽405，两个所述插槽405的内部设有与横担304固定的、外壁倾斜的挡柱406，所述滚轮407嵌入相邻的两个挡柱406之间，所述横担304上设有两组固定筒402，所述固定筒402的内部滑动有与插孔410插接的插杆408，所述插杆408与固定筒402之间夹持有第一弹簧409，两个所述支撑板404之间呈“八”字形结构，且所述移动板401的侧面开槽；当光伏板安装一段时间后所述钢丝绳502会发生松散导致光伏板发生松垮，此时通过紧线器对所述横担304外侧的所述钢丝绳502进行拉扯收紧，收紧时紧线器的一端可以固定在所述支架301上，在收紧所述钢丝绳502时，位于所述横担304与所述移动板401之间的所述钢丝绳502会变长，此时所述移动板401可以背离所述横担304移动，所述移动板401与所述横担304之间产生缝隙，工作人员可以扳动所述移动板401内侧的所述支撑板404，将所述滚轮407卡合到两个所述挡柱406之间，进一步的通过所述插杆408插入到所述滚轮407顶部的所述插孔410的内部，实现对所述支撑板404的限位，所述滚轮407利于所述支撑板404在所述插槽405的内部移动，所述支撑板404实现对所述移动板401的支撑，使所述横担304与所述移动板401之间的所述钢丝绳502得到拉紧，避免短时间松动。本发明在使用时，首先，在安装光伏板时首先要确定光伏板的安装高度，也就是钢丝绳502与地面之间的距离，可以通过调节顶杆202在底杆201内部的伸出长度来调节钢丝绳502的高度，在调节时，转动转盘205实现转盘205上升推动推板204在底杆201侧壁的侧槽203的内部上升，也就实现了对顶杆202的推出，观察横担304的高度停止对转盘205的转动，当转盘205在转动时推板204端部的挂钩206始终在转盘205的最外侧转动，当光伏板带动横担304晃动时，挂钩206与转盘205拉扯，可以避免在大风天气时顶杆202晃动，避免了顶杆202的抖动造成异响甚至光伏板破碎，在需要向低处调节光伏板的位置时逆时针转动转盘205即可，挂钩206也不会影响转盘205的下降，按照此种方法调节多个横担304的高度；然后，在安装光伏板时确定相邻的两个横担304的位置后，在两个横担304之间固定两根钢丝绳502，将钢丝绳502的端部穿过横担304及移动板401即可，再将移动板401外侧多余的钢丝绳502通过光伏锚具504固定即可，在安装钢丝绳502时可以借助紧线器对钢丝绳502进行拉紧，只需对移动板401外侧的钢丝绳502固定即可，按照此种方法在横担304上安装两个钢丝绳502即可，钢丝绳502安装完成后可以在相邻的两个横担304之间固定一个加固绳601，加固绳601及两个钢丝绳502构成了一个三角形结构，也就增加了光伏板安装的稳定性，提高抗风能力，可以选择性的在钢丝绳502及加固绳601上安装上夹块604、下夹块605用来安装转轴606，将同一侧的两个转轴606上的螺杆603与套管602螺纹连接，实现两组螺杆603构成一个V字形结构，增加钢丝绳502与加固绳601的稳定性，在起风时，光伏板以两个钢丝绳502为支点晃动，此时两组螺杆603可以升降，在光伏板晃动时转轴606可以在上夹块604与下夹块605之间转动，减少光伏板晃动的阻力，可以转动套管602增加两个螺杆603的长度，适应加固绳601与钢丝绳502的距离，在检修时也可以向上夹块604的顶部开口注射润滑油，按压密封塞607实现第二弹簧609收缩，润滑油可以流到转轴606的内部，对转轴606润滑减少摩擦力，钢珠608的设置，减小了摩擦力，使转轴606转动更加流畅，将光伏板通过两个钢丝绳502上的连接座501固定即可，通过夹板503对连接座501固定；接着，将光伏板安装到钢丝绳502的表面后若是要调节光伏板的倾斜角度时，可以将电机305启动，实现电机305带动蜗杆307转动，蜗杆307转动后带动蜗轮306转动，进一步的蜗轮306带动驱动轴303转动，驱动轴303转动后带动了横担304发生转动，也就实现了对光伏板进行倾斜，根据所需的倾斜程度控制电机305即可，也可以根据不同的季节按照此种方法大幅度调节光伏板的倾斜角度即可，在这里加固绳601与光伏板构成一个整体，所以在驱动轴303转动时不会造成加固绳601的变形；最后，当光伏板安装一段时间后钢丝绳502会发生松散导致光伏板发生松垮，此时通过紧线器对横担304外侧的钢丝绳502进行拉扯收紧，收紧时紧线器的一端可以固定在支架301上，在收紧钢丝绳502时，位于横担304与移动板401之间的钢丝绳502会变长，此时移动板401可以背离横担304移动，移动板401与横担304之间产生缝隙，工作人员可以扳动移动板401内侧的支撑板404，将滚轮407卡合到两个挡柱406之间，进一步的通过插杆408插入到滚轮407顶部的插孔410的内部，实现对支撑板404的限位，滚轮407利于支撑板404在插槽405的内部移动，支撑板404实现对移动板401的支撑，使横担304与移动板401之间的钢丝绳502得到拉紧，避免短时间松动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
