标题title
一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备
摘要abst
本发明涉及施工辅助设备技术领域，尤其涉及一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备。其包括可沿安装平面处移动的置物架，置物架设有用于堆垛物料的堆垛槽，堆垛槽底部设有用于对物料进行顶升的顶升机构，置物架设有辅助安装机构，辅助安装机构包括沿置物架高度方向运动的安装框架，安装框架处设有可运动至堆垛槽开口处的活动框架，活动框架处设有取料机构及压实机构，取料机构用于将堆垛槽处的物料带动至活动框架处，压实机构用于将活动框架处的物料位于安装平面处压实；安装框架处设有找准机构，找准机构包括第一射线灯和第二射线灯。通过上述设置，能够降低安装人员在铺设泡沫陶瓷地暖模块的工作强度，以确保施工质量。
权利要求书clms
1.一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：包括设备主体，设备主体包括竖直放置且上端开口的置物架，置物架可沿安装平面处移动，置物架沿竖直方向设有堆垛槽，堆垛槽用于堆垛物料，堆垛槽底部设有顶升机构，顶升机构用于将堆垛槽位于顶部的物料顶升至堆垛槽的上端开口处；置物架一侧设有辅助安装机构，辅助安装机构包括沿置物架高度方向自置物架底端朝向置物架顶端往复运动的安装框架，安装框架处活动地设有可朝向置物架顶部运动的活动框架，活动框架平行于水平面，活动框架处设有取料机构及压实机构，取料机构包括四个呈矩形分布的真空吸盘，四个所述真空吸盘共同用于将堆垛槽位于顶部处的物料带动至活动框架处，压实机构包括可转动设置的压实件，压实件用于将活动框架处的物料位于安装平面处压实；安装框架远离置物架的一侧设有找准机构，找准机构包括成对设置且相背布置的第一射线灯和第二射线灯，第一射线灯用于对准物料的宽度侧边，第二射线灯用于对准物料的长度侧边。2.根据权利要求1所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：顶升机构包括安装于堆垛槽底壁处的第一电动气缸，第一电动气缸的输出端设有顶升板，物料堆垛于顶升板处。3.根据权利要求2所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：置物架远离辅助安装机构的一侧设有安装口。4.根据权利要求1所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：置物架靠近安装框架的一侧设有第一驱动机构，第一驱动机构包括分别设置在置物架沿高度方向两边的丝杠，丝杠沿置物架高度方向布置，安装框架处设有用于配合对应丝杠的配合块，置物架顶端设有分别驱动对应丝杠转动的第一驱动电机。5.根据权利要求1所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：安装框架沿活动框架运动方向的两侧分别设有滑动槽，活动框架对应位于滑动槽的两侧均设有齿条，安装框架靠近置物架的一侧分别设有用于与齿条啮合的齿轮，安装框架处设有分别驱动对应齿轮转动的第二驱动电机。6.根据权利要求1所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：活动框架处设有安装架，四个所述真空吸盘安装于安装架处，安装架对应任一真空吸盘处均设有第二电动气缸，任一真空吸盘在对应第二电动气缸作用下沿置物架高度方向上下运动。7.根据权利要求6所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：安装架处设有第三驱动电机，压实件安装于第三驱动电机的输出轴处，压实件包括连接在第三驱动电机的输出轴处的转动轴，转动轴远离第三驱动电机的端部沿轴向均匀间隔地设有多个扭曲杆，扭曲杆远离转动轴的端部均可拆卸地设有弹力部，扭曲杆在第三驱动电机的作用下带动弹力部对物料进行压实。8.根据权利要求1所述的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其特征在于：置物架位于底壁的四角处均设有万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工辅助设备技术领域，尤其涉及一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备。背景技术泡沫陶瓷地暖模块在实际安装时，安装工人需要对室内安装面进行平整处理，确保室内安装面没有凹凸不平的地方；其次，根据实际设计要求进行施工，确保每个泡沫陶瓷地暖模块的摆放位置边线间对齐；最后对泡沫陶瓷地暖模块进行检验，确保地暖系统的正常运行。目前，泡沫陶瓷地暖模块的安装一般需要人工进行手动铺设，且在安装铺设过程中，随着劳累程度的增加，安装工人难以保持泡沫陶瓷地暖模块板面与室内安装面的相对平行，从而导致安装工人在将泡沫陶瓷地暖模块与室内安装面对齐时的难度增加。为此，现有的一般做法是，安装工人先将泡沫陶瓷地暖模块一侧抵靠在室内安装面，再将泡沫陶瓷地暖模块进行平推对齐。此举，虽然能够有效降低安装人员在将泡沫陶瓷地暖模块对齐时的难度，但是会出现室内安装面不平整的情形发生，例如，泡沫陶瓷地暖模块一侧抵靠于室内安装面时，会对室内安装面造成压痕，在此基础上，安装人员再对泡沫陶瓷地暖模块平推对齐时，在摩擦作用下，室内安装面难以保持平整，进而导致安装后的泡沫陶瓷地暖模块与室内安装面间可能出现间隙，从而影响泡沫陶瓷地暖模块的正常使用。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其包括设备主体，设备主体包括竖直放置且上端开口的置物架，置物架可沿安装平面处移动，置物架沿竖直方向设有堆垛槽，堆垛槽用于堆垛物料，堆垛槽底部设有顶升机构，顶升机构用于将堆垛槽位于顶部的物料顶升至堆垛槽的上端开口处；置物架一侧设有辅助安装机构，辅助安装机构包括沿置物架高度方向自置物架底端朝向置物架顶端往复运动的安装框架，安装框架处活动地设有可朝向置物架顶部运动的活动框架，活动框架平行于水平面，活动框架处设有取料机构及压实机构，取料机构包括四个呈矩形分布的真空吸盘，四个所述真空吸盘共同用于将堆垛槽位于顶部处的物料带动至活动框架处，压实机构包括可转动设置的压实件，压实件用于将活动框架处的物料位于安装平面处压实；安装框架远离置物架的一侧设有找准机构，找准机构包括成对设置且相背布置的第一射线和第二射线，第一射线用于对准物料的宽度侧边，第二射线用于对准物料的长度侧边。优选地，顶升机构包括安装于堆垛槽底壁处的第一电动气缸，第一电动气缸的输出端设有顶升板，物料堆垛于顶升板处。优选地，置物架远离辅助安装机构的一侧设有安装口。优选地，置物架靠近安装框架的一侧设有第一驱动机构，第一驱动机构包括分别设置在置物架沿高度方向两边的丝杠，丝杠沿置物架高度方向布置，安装框架处设有用于配合对应丝杠的配合块，置物架顶端设有分别驱动对应丝杠转动的第一驱动电机。优选地，安装框架沿活动框架运动方向的两侧分别设有滑动槽，活动框架对应位于滑动槽的两侧均设有齿条，安装框架靠近置物架的一侧分别设有用于与齿条啮合的齿轮，安装框架处设有分别驱动对应齿轮转动的第二驱动电机。优选地，活动框架处设有安装架，四个所述真空吸盘安装于安装架处，安装架对应任一真空吸盘处均设有第二电动气缸，任一真空吸盘在对应第二电动气缸作用下沿置物架高度方向上下运动。优选地，安装架处设有第三驱动电机，压实件安装于第三驱动电机的输出轴处，压实件包括连接在第三驱动电机的输出轴处的转动轴，转动轴远离第三驱动电机的端部沿轴向均匀间隔地设有多个扭曲杆，扭曲杆远离转动轴的端部均可拆卸地设有弹力部，扭曲杆在第三驱动电机的作用下带动弹力部对物料进行压实。优选地，置物架位于底壁的四角处均设有万向轮。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，安装人员能够将多个泡沫陶瓷地暖模块置于堆垛槽处进行堆垛，再由顶升机构对多个泡沫陶瓷地暖模块进行顶升，在进行铺设时，安装框架处的活动框架能够运动至堆垛槽的上端开口处，使得取料机构能够将堆垛槽顶部处的泡沫陶瓷地暖模块自堆垛槽处取出，随后返回至安装框架处，安装框架运动至置物架底端处时，压实机构再将泡沫陶瓷地暖模块于室内安装面处进行铺设安装，相较于现有技术，本发明能够较好地降低安装人员的工作强度，避免安装人员因劳累程度增加导致施工质量不佳的情形发生。2、本发明中，通过设置找准机构，安装人员根据实际设计要求并通过找准机构的第一射线灯、第二射线灯确定安装位置，较为方便。3、本发明中，通过设置取料机构，活动框架运动至置物架上端开口处时，第二电动气缸驱动对应的真空吸盘运动至泡沫陶瓷地暖模块处，并使得真空吸盘的吸嘴贴合在泡沫陶瓷地暖模块的上表面处，随后真空吸盘产生负压，使得泡沫陶瓷地暖模块能够较为牢靠地吸附在真空吸盘处，从而较佳地实现泡沫陶瓷地暖模块自堆垛槽处取出。4、本发明中，通过设置压实机构，泡沫陶瓷地暖模块在真空吸盘处脱离后，第三驱动电机驱动压实件转动，也即扭曲杆在第三驱动电机的作用下带动弹力部对物料进行压实，从而避免泡沫陶瓷地暖模块与室内安装面间出现间隙。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的设备主体的结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的置物架的结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的辅助安装机构的结构示意图。图4示出了根据本发明实施例提供的安装框架的结构示意图。图5示出了根据本发明实施例提供的活动框架的结构示意图。图6示出了根据本发明实施例提供的压实件的结构示意图。图例说明：100、设备主体；110、置物架；111、堆垛槽；112、安装口；120、辅助安装机构；130、第一电动气缸；140、顶升板；150、万向轮；160、丝杠；170、第一驱动电机；210、安装框架；211、配合块；220、活动框架；230、安装架；240、真空吸盘；241、第二电动气缸；250、压实件；251、第三驱动电机；261、第一射线灯；262、第二射线灯；270、齿轮；271、第二驱动电机；310、滑动槽；410、齿条；510、转动轴；520、扭曲杆；530、弹力部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种泡沫陶瓷地暖模块辅助安装设备，其包括设备主体100，设备主体100包括竖直放置且上端开口的置物架110，置物架110可沿安装平面处移动，置物架110沿竖直方向设有堆垛槽111，堆垛槽111用于堆垛物料，堆垛槽111底部设有顶升机构，顶升机构用于将堆垛槽111位于顶部的物料顶升至堆垛槽111的上端开口处；置物架110一侧设有辅助安装机构120，辅助安装机构120包括沿置物架110高度方向自置物架110底端朝向置物架110顶端往复运动的安装框架210，安装框架210处活动地设有可朝向置物架110顶部运动的活动框架220，活动框架220平行于水平面，活动框架220处设有取料机构及压实机构，取料机构包括四个呈矩形分布的真空吸盘240，四个真空吸盘240共同用于将堆垛槽111位于顶部处的物料带动至活动框架220处，压实机构包括可转动设置的压实件250，压实件250用于将活动框架220处的物料位于安装平面处压实；安装框架210远离置物架110的一侧设有找准机构，找准机构包括成对设置且相背布置的第一射线灯261和第二射线灯262，第一射线灯261用于对准物料的宽度侧边，第二射线灯262用于对准物料的长度侧边。本实施例在实际使用时，安装人员能够预先将多个泡沫陶瓷地暖模块置于堆垛槽111处进行堆垛，顶升机构对多个泡沫陶瓷地暖模块进行顶升并能够使得位于顶部的泡沫陶瓷地暖模块运动至堆垛槽111的上端开口处，以便辅助安装机构120进行作业；首先，安装人员根据实际设计要求并通过找准机构的第一射线灯261、第二射线灯262确定安装位置进行移动置物架110，待安装位置选定后，开始进行铺设泡沫陶瓷地暖模块，具体地，安装框架210自置物架110的底端运动至置物架110的顶端处，随后，活动框架220自安装框架210处活动至堆垛槽111的上端开口处，使得取料机构处的四个真空吸盘240共同作用于泡沫陶瓷地暖模块，待吸附稳定后，活动框架220返回至安装框架210处，安装框架210自置物架110的顶端运动至置物架110的底端处，此时，取料机构处的四个真空吸盘240解除对泡沫陶瓷地暖模块的吸附，压实件250开始转动并在转动过程中对将泡沫陶瓷地暖模块位于室内安装面处进行压实，多次操作后，完成泡沫陶瓷地暖模块于整个室内安装面处的安装；相比于现有技术人工安装的方式，本实施例在安装泡沫陶瓷地暖模块时，能够降低安装人员的工作强度，避免安装人员因劳累程度增加导致施工质量不佳的情形发生，且本实施例中的找准机构能够较为方便工作人员进行找准，压实机构能够避免泡沫陶瓷地暖模块与室内安装面间出现间隙，以保证地暖系统的安装质量。具体地，顶升机构包括安装于堆垛槽111底壁处的第一电动气缸130，第一电动气缸130的输出端设有顶升板140，物料堆垛于顶升板140处。通过上述构造，安装人员将多个泡沫陶瓷地暖模块置于顶升板140处进行堆垛，多个泡沫陶瓷地暖模块在第一电动气缸130作用下进行顶升并使得位于顶部的泡沫陶瓷地暖模块运动至堆垛槽111的上端开口处，以便辅助安装机构120进行作业。具体地，置物架110远离辅助安装机构120的一侧设有安装口112。通过上述构造，安装人员在安装口112处将多个泡沫陶瓷地暖模块置于顶升板140处，较为方便。具体地，置物架110靠近安装框架210的一侧设有第一驱动机构，第一驱动机构包括分别设置在置物架110沿高度方向两边的丝杠160，丝杠160沿置物架110高度方向布置，安装框架210处设有用于配合对应丝杠160的配合块211，置物架110顶端设有分别驱动对应丝杠160转动的第一驱动电机170。通过上述构造，第一驱动电机170驱动丝杠160转动，配合块211在丝杠160作用下带动安装框架210沿置物架110高度方向运动，从而较佳地实现安装框架210自置物架110底端朝向置物架110顶端往复运动，以便泡沫陶瓷地暖模块铺设作业的进行。具体地，安装框架210沿活动框架220运动方向的两侧分别设有滑动槽310，活动框架220对应位于滑动槽310的两侧均设有齿条410，安装框架210靠近置物架110的一侧分别设有用于与齿条410啮合的齿轮270，安装框架210处设有分别驱动对应齿轮270转动的第二驱动电机271。通过上述构造，安装框架210运动至置物架110顶端时，第二驱动电机271驱动齿轮270转动，使得齿条410在齿轮270转动作用下带动活动框架220自安装框架210运动至置物架110上端开口处，随后，取料机构处的四个真空吸盘240共同作用下对堆垛槽111顶部处的泡沫陶瓷地暖模块进行吸附，待吸附稳定后，第二驱动电机271驱动齿轮270转动，使得齿条410在齿轮270转动作用下带动活动框架220自置物架110上端开口处返回至安装框架210处，从而便于后续泡沫陶瓷地暖模块的铺设安装。具体地，活动框架220处设有安装架230，四个真空吸盘240安装于安装架230处，安装架230对应任一真空吸盘240处均设有第二电动气缸241，任一真空吸盘240在对应第二电动气缸241作用下沿置物架110高度方向上下运动。通过上述构造，活动框架220运动至置物架110上端开口处时，第二电动气缸241驱动对应的真空吸盘240运动至泡沫陶瓷地暖模块处，并使得真空吸盘240的吸嘴贴合在泡沫陶瓷地暖模块的上表面处，随后真空吸盘240产生负压，使得泡沫陶瓷地暖模块能够较为牢靠地吸附在真空吸盘240处，从而较佳地实现泡沫陶瓷地暖模块自堆垛槽111处取出；在进行铺设时，安装框架210运动至置物架110底端后，真空吸盘240停止产生负压，泡沫陶瓷地暖模块在真空吸盘240处脱离，随后泡沫陶瓷地暖模块在压实机构的作用下安装于室内安装面处。真空吸盘240为现有较为常规的产品，其原理本实施例不予过多赘述。具体地，安装架230处设有第三驱动电机251，压实件250安装于第三驱动电机251的输出轴处，压实件250包括连接在第三驱动电机251的输出轴处的转动轴510，转动轴510远离第三驱动电机251的端部沿轴向均匀间隔地设有多个扭曲杆520，扭曲杆520远离转动轴510的端部均可拆卸地设有弹力部530，扭曲杆520在第三驱动电机251的作用下带动弹力部530对物料进行压实。通过上述构造，在进行铺设时，泡沫陶瓷地暖模块在真空吸盘240处脱离后，第三驱动电机251驱动压实件250转动，也即扭曲杆520在第三驱动电机251的作用下带动弹力部530对物料进行压实，从而避免泡沫陶瓷地暖模块与室内安装面间出现间隙。其中，弹力部530能够较好地作用于泡沫陶瓷地暖模块上表面，避免在压实过程中对泡沫陶瓷地暖模块造成损伤。具体地，置物架110位于底壁的四角处均设有万向轮150。通过上述构造，方便安装人员根据实际设计要求进行移动置物架110。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
