标题title
一种生态修复护岸结构
摘要abst
本发明公开了一种生态修复护岸结构，涉及水利建筑技术领域，适用于斜坡表面，包括：铺设网，铺设网从斜坡高处向斜坡低处铺设，所述铺设网的表面具有多个种植孔；多个框格块，所有的框格块均可拆卸的连接在铺设网表面，所述框格块上具有限制孔，每个框格块上的限制孔均与设定数目的种植孔对应；本发明可通过铺设网、插接部和阻隔部的配合，对斜坡表面进行坡面加固和流水阻挡操作，以降低水流冲刷对坡面的影响，具体的，直接将铺设网从斜坡高处向斜坡低处铺设，之后再在铺设网上安装好框格块，而在框格块安装时，引导插接部插入斜坡，此时阻隔部阻隔并汇聚从框格块远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块两侧的铺设网表面。
权利要求书clms
1.一种生态修复护岸结构，适用于斜坡表面，其特征在于，包括：铺设网，所述铺设网从斜坡高处向斜坡低处铺设，所述铺设网的表面具有多个种植孔；多个框格块，所有的所述框格块均可拆卸的连接在铺设网表面，所述框格块上具有限制孔，每个所述框格块上的限制孔均与设定数目的种植孔对应；挡水器，所述挡水器固定设置在框格块内，所述挡水器位于框格块远离斜坡低处的一端；其中，所述挡水器具有插接部和阻隔部，所述插接部的宽度等于种植孔的宽度，所述插接部能够沿着种植孔插入斜坡，所述阻隔部连接在插接部远离斜坡一端且位于框格块内，所述阻隔部远离插接部的一端表面超过框格块远离插接部的一端表面，所述阻隔部能够压贴在斜坡表面，当插接部插入斜坡时，所述阻隔部阻隔并汇聚从框格块远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块两侧的铺设网表面。2.根据权利要求1所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述铺设网包括多根从斜坡高处向斜坡低处铺设的导水条以及多根定型条，每根所述定型条均与所有的导水条连接，且所有的所述定型条均垂直于导水条，所述种植孔设置在相邻导水条与相邻定型条之间，所述框格块通过连接件与定型条连接；每根所述导水条的表面均开设有导水槽，所述导水槽能够引导水从斜坡高处流向斜坡低处。3.根据权利要求2所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述插接部包括固定罩以及能够同时插入坡面的阻挡块和引导块，所述引导块设置在阻挡块远离限制孔的一侧，所述固定罩设置在阻挡块靠近铺设网的一端，且所述固定罩的端面同时与阻挡块和引导块固定连接，所述固定罩为中空式结构，所述阻隔部靠近插接部的一端插入固定罩的中空腔并与固定罩固定连接。4.根据权利要求3所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述阻隔部包括与框格块内侧壁固定连接的隔离条以及导水罩，所述框格块靠近斜坡高处的一端所对应的种植孔数目与导水罩的设置数目相同；所述导水罩的出水口位于导水罩远离限制孔的一侧表面，所述导水条和固定罩的侧壁与导水罩的出水口对应位置处均开设有拼接槽；所述隔离条与导水罩固定连接，所述隔离条的表面与框格块远离斜坡低处的一端内侧壁之间存在间隙，所述间隙内设置有多个与导水罩数目相对应的滤块，所述导水罩的表面与滤块对应位置处具有进水口；所述滤块远离导水罩的一侧表面设置有存污槽，所述滤块的表面在存污槽的边缘设置有引导弧面。5.根据权利要求4所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述导水罩内设置有引导斜块，所述引导斜块能够引导进入导水罩内的水流向导水槽。6.根据权利要求4所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述存污槽的底部设置有鼓起台，所述存污槽内套接有与鼓起台表面抵接的存放筒，所述滤块内设置有调节空腔，所述调节空腔内设置有与鼓起台连通的抬起条，所述抬起条能够在鼓起台受压后通过胀大自身体积以引导滤块表面杂物进入存污槽。7.根据权利要求4所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述隔离条远离滤块的一侧表面设置有分隔条，所述隔离条与分隔条之间存在有间隔，在此间隔内设置有阻流块，所述阻流块远离斜坡的一侧表面超过分隔条远离斜坡的一侧表面。8.根据权利要求7所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述阻流块的两端边缘至少与隔离条的两端边缘齐平。9.根据权利要求7所述的一种生态修复护岸结构，其特征在于，所述间隔的底部设置有与鼓起台连通的抬起台，所述抬起台能够抬起阻流块。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利建筑技术领域，具体涉及一种生态修复护岸结构。背景技术生态修复是在生态学原理指导下，以生物修复为基础，结合各种物理修复、化学修复以及工程技术措施，通过优化组合，使之达到最佳效果和最低耗费的一种综合的修复污染环境的方法。生态修复的顺利施行，需要生态学、物理学、化学、植物学、微生物学、分子生物学、栽培学和环境工程等多学科的参与。对受损生态系统的修复与维护涉及生态稳定性、生态可塑性及稳态转化等多种生态学理论。例如，公开号为CN215819453U的中国专利文献，其公开了一种用于河湖湿地出口生态修复的护岸结构，在建造时，将一个种植框放入花坑内，拉动并转动第二个种植框上的固定杆，并对弹性橡胶套进行压缩，将固定杆上的卡槽与支杆进行相卡合，将凸型滑块卡入凸型滑槽内，使种植框与种植框之间进行连接，当调整到一定位置时，拉动并转动固定杆，然后将其松开，弹性橡胶套会推动固定杆与固定槽进行卡合，如此反复便可将多个种植框之间进行固定连接，然后将花卉种植在种植框内便可。但是上述专利文献中公开的技术方案在实际操作时却还存在局限性，因为种植框放入花坑内时，虽然种植框会与堤岸连接，但是由于种植框是相互抵接的，而这就存在相邻种植框之间存在有间隙，由于存在下暴雨或刮大风等情况，对种植框底部冲击较大，当种植框底部部分泥土被冲刷走后，种植框底部就出现孔洞，而这就使得种植框底部松动导致种植框在堤岸上发生滑动的几率大大提高，影响种植框的使用和植物的生长。发明内容本发明提供了一种生态修复护岸结构，旨在解决上述背景技术中提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种生态修复护岸结构，适用于斜坡表面，包括：铺设网，所述铺设网从斜坡高处向斜坡低处铺设，所述铺设网的表面具有多个种植孔；多个框格块，所有的所述框格块均可拆卸的连接在铺设网表面，所述框格块上具有限制孔，每个所述框格块上的限制孔均与设定数目的种植孔对应；挡水器，所述挡水器固定设置在框格块内，所述挡水器位于框格块远离斜坡低处的一端；其中，所述挡水器具有插接部和阻隔部，所述插接部的宽度等于种植孔的宽度，所述插接部能够沿着种植孔插入斜坡，所述阻隔部连接在插接部远离斜坡一端且位于框格块内，所述阻隔部远离插接部的一端表面超过框格块远离插接部的一端表面，所述阻隔部能够压贴在斜坡表面，当插接部插入斜坡时，所述阻隔部阻隔并汇聚从框格块远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块两侧的铺设网表面。作为本发明的一种优选方案，所述铺设网包括多根从斜坡高处向斜坡低处铺设的导水条以及多根定型条，每根所述定型条均与所有的导水条连接，且所有的所述定型条均垂直于导水条，所述种植孔设置在相邻导水条与相邻定型条之间，所述框格块通过连接件与定型条连接；每根所述导水条的表面均开设有导水槽，所述导水槽能够引导水从斜坡高处流向斜坡低处。作为本发明的一种优选方案，所述插接部包括固定罩以及能够同时插入坡面的阻挡块和引导块，所述引导块设置在阻挡块远离限制孔的一侧，所述固定罩设置在阻挡块靠近铺设网的一端，且所述固定罩的端面同时与阻挡块和引导块固定连接，所述固定罩为中空式结构，所述阻隔部靠近插接部的一端插入固定罩的中空腔并与固定罩固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述阻隔部包括与框格块内侧壁固定连接的隔离条以及导水罩，所述框格块靠近斜坡高处的一端所对应的种植孔数目与导水罩的设置数目相同；所述导水罩的出水口位于导水罩远离限制孔的一侧表面，所述导水条和固定罩的侧壁与导水罩的出水口对应位置处均开设有拼接槽；所述隔离条与导水罩固定连接，所述隔离条的表面与框格块远离斜坡低处的一端内侧壁之间存在间隙，所述间隙内设置有多个与导水罩数目相对应的滤块，所述导水罩的表面与滤块对应位置处具有进水口；所述滤块远离导水罩的一侧表面设置有存污槽，所述滤块的表面在存污槽的边缘设置有引导弧面。作为本发明的一种优选方案，所述导水罩内设置有引导斜块，所述引导斜块能够引导进入导水罩内的水流向导水槽。作为本发明的一种优选方案，所述存污槽的底部设置有鼓起台，所述存污槽内套接有与鼓起台表面抵接的存放筒，所述滤块内设置有调节空腔，所述调节空腔内设置有与鼓起台连通的抬起条，所述抬起条能够在鼓起台受压后通过胀大自身体积以引导滤块表面杂物进入存污槽。作为本发明的一种优选方案，所述隔离条远离滤块的一侧表面设置有分隔条，所述隔离条与分隔条之间存在有间隔，在此间隔内设置有阻流块，所述阻流块远离斜坡的一侧表面超过分隔条远离斜坡的一侧表面。作为本发明的一种优选方案，所述阻流块的两端边缘至少与隔离条的两端边缘齐平。作为本发明的一种优选方案，所述间隔的底部设置有与鼓起台连通的抬起台，所述抬起台能够抬起阻流块。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明可通过铺设网、插接部和阻隔部的配合，对斜坡表面进行坡面加固和流水阻挡操作，以降低水流冲刷对坡面的影响，具体的，直接将铺设网从斜坡高处向斜坡低处铺设，之后再在铺设网上安装好框格块，而在框格块安装时，引导插接部插入斜坡，此时阻隔部阻隔并汇聚从框格块远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块两侧的铺设网表面。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明中的整体结构示意图；图2为本发明中的框格块安装时的整体结构示意图；图3为本发明中的导水条结构示意图；图4为本发明中的插接部结构示意图；图5为本发明中的滤块结构示意图；图6为本发明中的分隔条结构示意图；图7为本发明中的隔离条结构示意图；图8为本发明中的导水罩结构示意图；图9为本发明中的引导斜块结构示意图；图10为本发明中的鼓起台结构示意图；图11为本发明中的抬起台结构示意图；图12为本发明中的抬起条结构示意图。图中的标号分别表示如下：1、铺设网；2、种植孔；3、框格块；4、插接部；5、阻隔部；6、导水条；7、定型条；8、导水槽；9、固定罩；10、阻挡块；11、引导块；12、限制孔；13、隔离条；14、导水罩；15、拼接槽；16、滤块；17、进水口；18、存污槽；19、引导斜块；20、鼓起台；21、存放筒；22、调节空腔；23、抬起条；24、分隔条；25、抬起台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图12所示，本发明提供了一种生态修复护岸结构，适用于斜坡表面，包括：铺设网1，铺设网1从斜坡高处向斜坡低处铺设，铺设网1的表面具有多个种植孔2；多个框格块3，所有的框格块3均可拆卸的连接在铺设网1表面，框格块3上具有限制孔12，每个框格块3上的限制孔12均与设定数目的种植孔2对应；挡水器，挡水器固定设置在框格块3内，挡水器位于框格块3远离斜坡低处的一端；其中，挡水器具有插接部4和阻隔部5，插接部4的宽度等于种植孔2的宽度，插接部4能够沿着种植孔2插入斜坡，阻隔部5连接在插接部4远离斜坡一端且位于框格块3内，阻隔部5远离插接部4的一端表面超过框格块3远离插接部4的一端表面，阻隔部5能够压贴在斜坡表面，当插接部4插入斜坡时，阻隔部5阻隔并汇聚从框格块3远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块3两侧的铺设网1表面。本发明可通过铺设网1、插接部4和阻隔部5的配合，对斜坡表面进行坡面加固和流水阻挡操作，以降低水流冲刷对坡面的影响，具体的，直接将铺设网1从斜坡高处向斜坡低处铺设，之后再在铺设网1上安装好框格块3，而在框格块3安装时，引导插接部4插入斜坡，此时阻隔部5阻隔并汇聚从框格块3远离斜坡低处的一端边缘漫延的水并引导向框格块3两侧的铺设网1表面。本发明中，铺设网1可对整个斜坡进行初步固定，以使斜坡表面的泥土不会出现大幅度的坍塌与滑动；同时多个种植孔2的形成可以种植植物，而插接部4插入种植孔2后，可以避免种植孔2内的泥土被冲刷，从而进一步降低冲刷带来的影响。在一些实施例中，铺设网1包括多根从斜坡高处向斜坡低处铺设的导水条6以及多根定型条7，每根定型条7均与所有的导水条6连接，且所有的定型条7均垂直于导水条6，种植孔2设置在相邻导水条6与相邻定型条7之间，框格块3通过连接件与定型条7连接；每根导水条6的表面均开设有导水槽8，导水槽8能够引导水从斜坡高处流向斜坡低处。由于水是引导向框格块3两侧的铺设网1表面进行排放的，为了避免铺设网1表面的水积聚在种植孔2内，故而通过导水槽8将水汇聚起来从设定位置朝着设定方向排放。同时种植孔2设置在相邻导水条6与相邻定型条7之间，的具体结构可参照图1-图3，导水条6与定型条7拼接好后会变成网状结构。在一些实施例中，插接部4包括固定罩9以及能够同时插入坡面的阻挡块10和引导块11，引导块11设置在阻挡块10远离限制孔12的一侧，固定罩9设置在阻挡块10靠近铺设网1的一端，且固定罩9的端面同时与阻挡块10和引导块11固定连接，固定罩9为中空式结构，阻隔部5靠近插接部4的一端插入固定罩9的中空腔并与固定罩9固定连接。本发明中框格块3和插接部4以及阻隔部5的结构如图4和图5所示，其中插接部4以及阻隔部5均设置了两个，两个插接部4之间存在空缺，在该空缺内存在有一根导水条6，以下参照图4和图5举例说明：虽然插接部4能够沿着种植孔2插入斜坡，但是水流容易从插接部4两侧流进种植孔2，故而，插接部4插入斜坡时，此时阻挡块10正对水流，而引导块11会在阻挡块10侧边，参照图3和图4，当水流接触阻挡块10时，一部分会沿着引导块11朝着远离限制孔12中心区域一侧流动，另一部分从处于空缺内的导水条6上的导水槽8流走，如此操作，可以预防大量水流从铺设网1底部与斜坡接触处进入种植孔2所在区域。在一些实施例中，阻隔部5包括与框格块3内侧壁固定连接的隔离条13以及导水罩14，框格块3靠近斜坡高处的一端所对应的种植孔2数目与导水罩14的设置数目相同；导水罩14的出水口位于导水罩14远离限制孔12的一侧表面，导水条6和固定罩9的侧壁与导水罩14的出水口对应位置处均开设有拼接槽15；隔离条13与导水罩14固定连接，隔离条13的表面与框格块3远离斜坡低处的一端内侧壁之间存在间隙，间隙内设置有多个与导水罩14数目相对应的滤块16，导水罩14的表面与滤块16对应位置处具有进水口17；滤块16远离导水罩14的一侧表面设置有存污槽18，滤块16的表面在存污槽18的边缘设置有引导弧面。在一些实施例中，导水罩14内设置有引导斜块19，引导斜块19能够引导进入导水罩14内的水流向导水槽8。一旦水流较大，从导水条6上的导水槽8无法快速流走，故而就在斜坡高处且与铺设网1接触区域形成了水流积聚现象，一旦水流积聚较多就会从框格块3靠近斜坡高处的一端漫延而出，之后漫延而出的水流会带着部分杂物进入限制孔12，而当水流进入时，水流会先被隔离条13阻隔，从而在经过滤块16的过滤后进入到进水口17内，同时在水流被过滤时，杂物会通过引导弧面进入到存污槽18，之后进入进水口17的水流会在导水罩14内流动，随后再沿着引导斜块19流向导水槽8，以图4和图5为例，就是框格块3两侧的导水条6内。在一些实施例中，存污槽18的底部设置有鼓起台20，存污槽18内套接有与鼓起台20表面抵接的存放筒21，滤块16内设置有调节空腔22，调节空腔22内设置有与鼓起台20连通的抬起条23，抬起条23能够在鼓起台20受压后通过胀大自身体积以引导滤块16表面杂物进入存污槽18。随着时间的加长，部分杂物容易积聚在滤块16上，为了防止杂物堵塞滤块16，导致水流无法实现过滤的现象发生。当杂物进入存污槽18后会堆积在存放筒21上，随着堆积的量的增多，存放筒21会压缩鼓起台20，随着鼓起台20被压缩，之后，抬起条23会胀大自身体积，使得调节空腔22增大，之后滤块16表面凸起从而可以引导滤块16表面杂物进入存污槽18。本发明中，滤块16可选择海绵或者套设有滤网的蜂窝状结构，例如硅胶材质的蜂窝状结构。在一些实施例中，隔离条13远离滤块16的一侧表面设置有分隔条24，隔离条13与分隔条24之间存在有间隔，在此间隔内设置有阻流块26，阻流块26远离斜坡的一侧表面超过分隔条24远离斜坡的一侧表面。阻流块26的作用是为了进一步起到阻隔水流的作用，使得水流不会因为流速过快从而对后续的过滤操作造成压力。在一些实施例中，阻流块26的两端边缘至少与隔离条13的两端边缘齐平，如此设置是为了使水流不会从阻流块26两侧流走。在一些实施例中，间隔的底部设置有与鼓起台20连通的抬起台25，抬起台25能够抬起阻流块26。当鼓起台20被压缩后，鼓起台20还会将部分气体引入抬起台25，之后抬起台25胀大并抬起阻流块26，使得阻流块26截留的水更多，即随着滤块16上的杂物越来越多，阻流块26截留的水也就越来越多，使得后续的框格块3内的阻隔部5截留的难度不会过大。本发明中，抬起台25、鼓起台20以及抬起条23均可选择囊状结构，且三者通过导管连接，一旦鼓起台20受压，抬起台25和抬起条23都会胀大，一旦鼓起台20复位，抬起台25和抬起条23内多余的气体就会进入鼓起台20，使得抬起台25和抬起条23复位。一般的，插接部4中由于主要插入土壤的部分是阻挡块10和引导块11，故而在插入土壤时可借助橡胶锤缓慢敲击即可使插接部4插入土壤，且插入深度应控制在5-15厘米左右，这是因为水流冲刷坡面时，水流不仅会经过坡面，同时部分水流还会渗透坡面至一定深度，故而将阻挡块10和引导块11插入设定深度，可以起到阻隔水流渗透范围的作用，使得水流渗透范围被控制在一定区域内。其次，水流冲击坡面时，往往是降水进行的冲击洗刷，故而只用控制降水即可，阻隔部5可起到阻隔降水沿着坡面流动并引导水流进入导水条 6 中的目的，具体的操作流程为：插接部4插入斜坡时，此时阻挡块10正对水流，而引导块11会在阻挡块10侧边，参照图3和图4，当水流接触阻挡块10时，一部分会沿着引导块11朝着远离限制孔12中心区域一侧流动，另一部分从处于空缺内的导水条6上的导水槽8流走，如此操作，可以预防大量水流从铺设网1底部与斜坡接触处进入种植孔2所在区域。。一旦水流较大，从导水条6上的导水槽8无法快速流走，故而就在斜坡高处且与铺设网1接触区域形成了水流积聚现象，一旦水流积聚较多就会从框格块3靠近斜坡高处的一端漫延而出，之后漫延而出的水流会带着部分杂物进入限制孔12，而当水流进入时，水流会先被隔离条13阻隔，从而在经过滤块16的过滤后进入到进水口17内，同时在水流被过滤时，杂物会通过引导弧面进入到存污槽18，之后进入进水口17的水流会在导水罩14内流动，随后再沿着引导斜块19流向导水槽8，以图4和图5为例，就是框格块3两侧的导水条6内。。本发明在具体使用时，先将铺设网1从斜坡高处向斜坡低处铺设，之后再在铺设网1上安装好框格块3，而在框格块3安装时，引导插接部4沿着种植孔2插入斜坡。本发明中框格块3和插接部4以及阻隔部5的结构如图4和图5所示，其中插接部4以及阻隔部5均设置了两个，两个插接部4之间存在空缺，在该空缺内存在有一根导水条6，以下参照图4和图5举例说明：插接部4插入斜坡时，此时阻挡块10正对水流，而引导块11会在阻挡块10侧边，参照图3和图4就是，当水流接触阻挡块10时，一部分会沿着引导块11朝着远离限制孔12中心区域一侧流动，另一部分从处于空缺内的导水条6上的导水槽8流走，如此操作，可以预防大量水流从铺设网1底部与斜坡接触处进入种植孔2所在区域。之后，一旦水流较大，从导水条6上的导水槽8无法快速流走，故而就在斜坡高处且与铺设网1接触区域形成了水流积聚现象，一旦水流积聚较多就会从框格块3靠近斜坡高处的一端漫延而出，之后漫延而出的水流会带着部分杂物进入限制孔12，而当水流进入时，水流会先被隔离条13阻隔，从而在经过滤块16的过滤后进入到进水口17内，同时在水流被过滤时，杂物会通过引导弧面进入到存污槽18，之后进入进水口17的水流会在导水罩14内流动，随后再沿着引导斜块19流向导水槽8，以图4和图5为例，就是框格块3两侧的导水条6内。当杂物进入存污槽18后会堆积在存放筒21上，随着堆积的量的增多，存放筒21会压缩鼓起台20，随着鼓起台20被压缩，之后，抬起条23会胀大自身体积，使得调节空腔22增大，之后滤块16表面凸起从而可以引导滤块16表面杂物进入存污槽18，当鼓起台20被压缩后，鼓起台20还会将部分气体引入抬起台25，之后抬起台25胀大并抬起阻流块26，使得阻流块26截留的水更多，即随着滤块16上的杂物越来越多，阻流块26截留的水也就越来越多，使得后续的框格块3内的阻隔部5截留的难度不会过大。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
