标题title
现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统及其施工工艺
摘要abst
本发明提供现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统及其施工工艺，属于建筑外墙外保温技术领域。包括支撑架，支撑架的顶部固定连接有支撑板，支撑板的外壁上套设有拐角架，支撑板的顶部插设有平面复合板，拐角架的顶部插设有拐角复合板，拐角架和支撑板上均安装有安装定位组件，平面复合板和拐角复合板上均安装有拼接组件，平面复合板和拐角复合板上均安装有板间隙缝合组件。本发明通过设置安装定位组件可以与复合板形成结构上的配合，配合达到的效果不仅可以实现对复合板的固定效果，而且可以让复合板的布置效率更高。通过设置拼接组件使得复合板在布置的过程中不仅仅依赖于粘接的安装方式，而是让每一块复合板都具有很稳定的固定效果。
权利要求书clms
1.现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，包括支撑架，其特征在于，所述支撑架的侧壁上固定连接有定位架，所述支撑架的顶部固定连接有与其形状相适配的支撑板，所述支撑板的外壁上套设有拐角架，所述支撑板的顶部插设有平面复合板，所述拐角架的顶部插设有拐角复合板；所述拐角架和所述支撑板上均安装有安装定位组件，所述安装定位组件用于安装和定位所述平面复合板和所述拐角复合板，所述安装定位组件分别与所述拐角架和所述支撑板相连接；所述平面复合板和所述拐角复合板上均安装有拼接组件，所述拼接组件用于拼接安装所述平面复合板和所述拐角复合板，所述拼接组件分别与所述平面复合板和所述拐角复合板相连接；所述平面复合板和所述拐角复合板上均安装有板间隙缝合组件，所述板间隙缝合组件用于连接缝合所述平面复合板和所述拐角复合板之间产生的板间隙，所述板间隙缝合组件分别与所述平面复合板和所述拐角复合板相连接。2.根据权利要求1所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述安装定位组件包括固定连接在所述拐角架和所述支撑板顶部外壁上的限位块，所述支撑架和所述定位架之间通过第一螺钉固定连接，所述支撑架和所述支撑板之间通过第一螺钉固定连接，所述支撑板靠近墙体的一端固定连接有固定板，所述拐角架靠近墙体的一端固定连接有定位插板。3.根据权利要求2所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述支撑架由靠近墙体一端的墙体安装板、中间位置的第一斜面和远离墙体一端的钩板三部分组成。4.根据权利要求2所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述定位架由结构平直的支撑部和结构弯曲的圆角限位部两部分组成。5.根据权利要求2所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述拐角架的两端均固定连接有拼接套板，所述拼接套板和所述支撑板之间通过第二螺钉固定连接。6.根据权利要求1所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述拼接组件包括固定连接在所述平面复合板和拐角复合板底部的底端，所述平面复合板和拐角复合板的顶部均固定连接有顶端，所述支撑板和所述拐角架的顶部均插设有第一岩棉板。7.根据权利要求6所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述第一岩棉板由顶部第一凸起部和中间第一凹陷部两部分组成，所述底端由第二凸起部和第三凸起部两部分组成，所述顶端由与所述第二凸起部形状相适配的第二凹陷部和与所述第三凸起部形状相适配的第三凹陷部两部分组成，所述第二凹陷部的两端均设置有第二斜面。8.根据权利要求1所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述板间隙缝合组件包括插设在所述平面复合板和所述拐角复合板中间的第二岩棉板，所述第二岩棉板的外侧壁上固定连接有外膨胀架，所述外膨胀架内插设有内膨胀架，所述外膨胀架和所述第二岩棉板之间通过第三螺钉固定连接。9.根据权利要求8所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，其特征在于，所述平面复合板和所述拐角复合板的外壁上均固定连接有垫片，所述外膨胀架的两端均固定连接有弯折板，所述外膨胀架上固定连接有第四凸起部，所述内膨胀架上开设有与所述第四凸起部形状相适配的第四凹陷部。10.根据权利要求1-9任一所述的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统的施工工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、首先把支撑架通过第一螺钉固定在墙体上，然后把支撑板套设在支撑架的顶部外壁上，支撑板套设完毕后利用第一螺钉把支撑板固定在支撑架上，支撑板固定完毕后利用第一螺钉把定位架固定在支撑板一端的固定板上；步骤二、待所有支撑板均安装完毕后，把拐角架套设在支撑板的尾部，并让拐角架与墙体的拐角处对齐，拐角架套设完毕后，利用第二螺钉把拐角架固定在支撑板上，利用第一螺钉把拐角架固定在支撑架和定位架之间的夹缝内；步骤三、把第一岩棉板插设在支撑板顶部和定位架底部之间产生的缝隙内，拐角架的顶部同样布置好第一岩棉板，待所有的岩棉板均放置完毕后，把平面复合板插设在支撑板的顶部，把拐角复合板插设在拐角架的顶部，平面复合板和拐角复合板均呈线性阵列堆叠放置；步骤四、直到所有的复合板均放置完毕后，把第二岩棉板插设到平面复合板和拐角复合板之间的缝隙内，第二岩棉板插设完毕后，利用第三螺钉把外膨胀架固定在第二岩棉板的外壁上，外膨胀架固定完毕后，直接把内膨胀架按压到外膨胀架内即可完成操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙外保温技术领域，特别涉及现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统及其施工工艺。背景技术聚氨酯复合板也称PU夹芯板，是聚氨酯为芯材的复合板由上下层彩钢板加中间发泡聚氨酯组成，采用世界上先进的六组份在线自动操作混合浇注技术，可在线一次性完成社会配料中心或工厂的配比混合工艺，并可根据温度在线随意调整，从而生产出与众不同的高强度、节能型、绿色环保的建筑板材。现有技术在采用硬泡聚氨酯材料进行保温的施工过程中，硬泡聚氨酯保温板的制作一般采用现场浇注的方式，制备好硬泡聚氨酯复合板后，操作人员需要根据墙体要求剪切硬泡聚氨酯复合板，然后在剪切好的硬泡聚氨酯复合板上涂抹聚合物砂浆粘结剂，然后再将硬泡聚氨酯复合板粘贴在墙体上。但是采用上述粘接的方式，硬泡聚氨酯复合板与建筑物的外墙墙体固定效果并不理想，时间久了容易出现脱落的现象，而且后期维护成本较高，尤其对于高层建筑的外墙保温层，在保温板掉落后修补尤其困难。因此为了提高硬泡聚氨酯复合板安装的效率，以及安装完成后可以具有较好的牢固性，本发明提供了现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统通过设置安装定位组件，在墙体上安装了用于定位和固定两组复合板的支架，这些支架不仅安装便捷，而且可以与复合板形成结构上的配合，配合达到的效果不仅可以实现对复合板的固定效果，而且可以让复合板的布置效率更高。通过设置拼接组件，每组复合板之间不仅可以拼接在一起，而且拼接的过程中彼此之间可以互相进行限位，这样的设置使得复合板在布置的过程中不仅仅依赖于粘接的安装方式，而是让每一块复合板都具有很稳定的固定效果，使得复合板不易出现脱落的现象，进而减小维护成本避免资源浪费。通过设置板间隙缝合组件，采用岩棉板和膨胀架同时对板间隙进行填充，这样的填充方式与传统的处理方式相比，耗材更少，更易操作，而且在后期维护以及复合板拆卸过程中更省力，通过以上的设置可以解决，传统的硬泡聚氨酯复合板在安装过程中，效率低以及安装完成后不具有较好的牢固性的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，包括支撑架，所述支撑架的侧壁上固定连接有定位架，所述支撑架的顶部固定连接有与其形状相适配的支撑板，所述支撑板的外壁上套设有拐角架，所述支撑板的顶部插设有平面复合板，所述拐角架的顶部插设有拐角复合板，所述拐角架和所述支撑板上均安装有安装定位组件，所述安装定位组件用于安装和定位所述平面复合板和所述拐角复合板，所述安装定位组件分别与所述拐角架和所述支撑板相连接，所述平面复合板和所述拐角复合板上均安装有拼接组件，所述拼接组件用于拼接安装所述平面复合板和所述拐角复合板，所述拼接组件分别与所述平面复合板和所述拐角复合板相连接，所述平面复合板和所述拐角复合板上均安装有板间隙缝合组件，所述板间隙缝合组件用于连接缝合所述平面复合板和所述拐角复合板之间产生的板间隙，所述板间隙缝合组件分别与所述平面复合板和所述拐角复合板相连接。可选地，所述安装定位组件包括固定连接在所述拐角架和所述支撑板顶部外壁上的限位块，所述支撑架和所述定位架之间通过第一螺钉固定连接，所述支撑架和所述支撑板之间通过第一螺钉固定连接，所述支撑板靠近墙体的一端固定连接有固定板，所述拐角架靠近墙体的一端固定连接有定位插板。可选地，所述支撑架由靠近墙体一端的墙体安装板、中间位置的第一斜面和远离墙体一端的钩板三部分组成。可选地，所述定位架由结构平直的支撑部和结构弯曲的圆角限位部两部分组成。可选地，所述拐角架的两端均固定连接有拼接套板，所述拼接套板和所述支撑板之间通过第二螺钉固定连接。可选地，所述拼接组件包括固定连接在所述平面复合板和拐角复合板底部的底端，所述平面复合板和拐角复合板的顶部均固定连接有顶端，所述支撑板和所述拐角架的顶部均插设有第一岩棉板。可选地，所述第一岩棉板由顶部第一凸起部和中间第一凹陷部两部分组成，所述底端由第二凸起部和第三凸起部两部分组成，所述顶端由与所述第二凸起部形状相适配的第二凹陷部和与所述第三凸起部形状相适配的第三凹陷部两部分组成，所述第二凹陷部的两端均设置有第二斜面。可选地，所述板间隙缝合组件包括插设在所述平面复合板和所述拐角复合板中间的第二岩棉板，所述第二岩棉板的外侧壁上固定连接有外膨胀架，所述外膨胀架内插设有内膨胀架，所述外膨胀架和所述第二岩棉板之间通过第三螺钉固定连接。可选地，所述平面复合板和所述拐角复合板的外壁上均固定连接有垫片，所述外膨胀架的两端均固定连接有弯折板，所述外膨胀架上固定连接有第四凸起部，所述内膨胀架上开设有与所述第四凸起部形状相适配的第四凹陷部。本发明还提供了现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统的施工工艺，包括以下步骤：步骤一、首先把支撑架通过第一螺钉固定在墙体上，然后把支撑板套设在支撑架的顶部外壁上，支撑板套设完毕后利用第一螺钉把支撑板固定在支撑架上，支撑板固定完毕后利用第一螺钉把定位架固定在支撑板一端的固定板上；步骤二、待所有支撑板均安装完毕后，把拐角架套设在支撑板的尾部，并让拐角架与墙体的拐角处对齐，拐角架套设完毕后，利用第二螺钉把拐角架固定在支撑板上，利用第一螺钉把拐角架固定在支撑架和定位架之间的夹缝内；步骤三、把第一岩棉板插设在支撑板顶部和定位架底部之间产生的缝隙内，拐角架的顶部同样布置好第一岩棉板，待所有的岩棉板均放置完毕后，把平面复合板插设在支撑板的顶部，把拐角复合板插设在拐角架的顶部，平面复合板和拐角复合板均呈线性阵列堆叠放置；步骤四、直到所有的复合板均放置完毕后，把第二岩棉板插设到平面复合板和拐角复合板之间的缝隙内，第二岩棉板插设完毕后，利用第三螺钉把外膨胀架固定在第二岩棉板的外壁上，外膨胀架固定完毕后，直接把内膨胀架按压到外膨胀架内即可完成操作。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置安装定位组件，在墙体上安装了用于定位和固定两组复合板的支架，这些支架不仅安装便捷，而且可以与复合板形成结构上的配合，配合达到的效果不仅可以实现对复合板的固定效果，而且可以让复合板的布置效率更高。通过设置拼接组件，每组复合板之间不仅可以拼接在一起，而且拼接的过程中彼此之间可以互相进行限位，这样的设置使得复合板在布置的过程中不仅仅依赖于粘接的安装方式，而是让每一块复合板都具有很稳定的固定效果，使得复合板不易出现脱落的现象，进而减小维护成本避免资源浪费。通过设置板间隙缝合组件，采用岩棉板和膨胀架同时对板间隙进行填充，这样的填充方式与传统的处理方式相比，耗材更少，更易操作，而且在后期维护以及复合板拆卸过程中更省力。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本发明的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本发明的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本发明。图1为现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统立体结构示意图；图2为支撑架和墙体配合放大立体结构示意图；图3为安装定位组件和墙体配合放大立体结构示意图；图4为安装定位组件和墙体配合放大立体结构示意图；图5为支撑架和定位架配合放大立体结构示意图；图6为墙体安装板和拐角架配合放大立体结构示意图；图7为图6中A处局部放大立体结构示意图；图8为墙体安装板和拐角架配合放大立体结构示意图；图9为墙体安装板和拐角架配合爆炸立体结构示意图；图10为安装定位组件和第一岩棉板配合放大立体结构示意图；图11为安装定位组件和拼接组件配合放大立体结构示意图；图12为拼接组件配合侧视结构示意图；图13为图12中B处局部放大结构示意图；图14为拼接组件配合侧视结构示意图；图15为图14中C处局部放大结构示意图；图16为拼接组件和板间隙缝合组件配合放大立体结构示意图；图17为拼接组件和板间隙缝合组件配合俯视结构示意图；图18为图17中D处局部放大结构示意图；图19为外膨胀架和内膨胀架配合放大立体结构示意图。［附图标记］1、支撑架；101、墙体安装板；102、第一斜面；103、钩板；2、支撑板；3、固定板；4、定位架；401、支撑部；402、圆角限位部；501、第一螺钉；502、第二螺钉；503、第三螺钉；6、拐角架；7、拼接套板；8、定位插板；9、限位块；10、第一岩棉板；11、第一凸起部；12、第一凹陷部；13、平面复合板；14、底端；15、顶端；16、第二凸起部；17、第三凸起部；18、第二凹陷部；19、第三凹陷部；20、第二斜面；21、拐角复合板；22、第二岩棉板；23、外膨胀架；24、第四凸起部；25、弯折板；26、垫片；27、内膨胀架；28、第四凹陷部。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统及其施工工艺进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本发明中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1至图19所示的，本发明的实施例提供现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统，包括支撑架1，支撑架1的侧壁上固定连接有定位架4，支撑架1的顶部固定连接有与其形状相适配的支撑板2，支撑板2的外壁上套设有拐角架6，支撑板2的顶部插设有平面复合板13，拐角架6的顶部插设有拐角复合板21，拐角架6和支撑板2上均安装有安装定位组件，安装定位组件用于安装和定位平面复合板13和拐角复合板21，安装定位组件分别与拐角架6和支撑板2相连接，平面复合板13和拐角复合板21上均安装有拼接组件，拼接组件用于拼接安装平面复合板13和拐角复合板21，拼接组件分别与平面复合板13和拐角复合板21相连接，平面复合板13和拐角复合板21上均安装有板间隙缝合组件，板间隙缝合组件用于连接缝合平面复合板13和拐角复合板21之间产生的板间隙，板间隙缝合组件分别与平面复合板13和拐角复合板21相连接，本申请提供的保温系统通过设置安装定位组件，在墙体上安装了用于定位和固定两组复合板的支架，这些支架不仅安装便捷，而且可以与复合板形成结构上的配合，配合达到的效果不仅可以实现对复合板的固定效果，而且可以让复合板的布置效率更高；通过设置拼接组件，本申请提供的复合板与传统形式的复合板在结构上存在不同，每组复合板之间不仅可以拼接在一起，而且拼接的过程中彼此之间可以互相进行限位，这样的设置使得复合板在布置的过程中不仅仅依赖于粘接的安装方式，而是让每一块复合板都具有很稳定的固定效果，使得复合板不易出现脱落的现象，进而减小维护成本避免资源浪费；通过设置板间隙缝合组件，传统板间隙处理方式是通过发泡聚氨酯填充板缝，本申请中的板间隙缝合组件采用岩棉板和膨胀架同时对板间隙进行填充，这样的填充方式与传统的处理方式相比，耗材更少，更易操作，而且在后期维护以及复合板拆卸过程中更省力。作为本实施例中的一种实施方式，如图2至图8所示，所述安装定位组件包括固定连接在拐角架6和支撑板2顶部外壁上的限位块9，拐角架6和支撑板2上均安装了限位块9，而且限位块9处于拐角架6和支撑板2的中间位置，支撑架1和定位架4之间通过第一螺钉501固定连接，支撑架1和支撑板2之间通过第一螺钉501固定连接，支撑板2靠近墙体的一端固定连接有固定板3，支撑架1通过第一螺钉501固定在墙体的外壁上，支撑板2和支撑架1之间通过固定板3连接，当操作人员需要把支撑板2安装在支撑架1上时，需要先把固定板3贴附在支撑架1的外壁上，然后把定位架4贴附在固定板3的外壁上，再拧入第一螺钉501，即可同时完成对支撑板2和定位架4的固定效果。在本实施例中，如图2至图8所示，所述支撑架1由靠近墙体一端的墙体安装板101、中间位置的第一斜面102和远离墙体一端的钩板103三部分组成，墙体安装板101靠近墙体的外壁，操作人员安装支撑架1时就是把第一螺钉501旋拧在墙体安装板101上实现的，第一斜面102的设置使得支撑架1的一端呈倾斜的趋势，由于支撑板2和支撑架1的形状是互相适配的，因此这样倾斜结构的设置可以防止支撑板2表面积攒雨水灰尘等杂质，钩板103具有向内翻转的倾斜角度，这样的设置使得操作人员在把支撑板2安装在支撑架1表面后，可以借助钩板103让支撑架1和支撑板2之间可以互相限位，其次钩板103的表面还插设了第一螺钉501，螺钉安装在带有倾斜角度的钩板103上，当有雨水或水雾附着在钩板103表面时，不会产生堆积，进而减小螺钉被腐蚀的风险，使得支撑架1和支撑板2在长期使用后稳定性保持不变。在本实施例中，如图1和图5所示，所述定位架4由结构平直的支撑部401和结构弯曲的圆角限位部402两部分组成，支撑部401和圆角限位部402的设置可以分别与第一岩棉板10、平面复合板13和拐角复合板21的结构形成配合，配合达到的效果不仅可以对两组复合板起到支撑的作用，而且可以进行限位，进而使得复合板在使用过程中具有足够的稳定性。在本实施例中，如图6至图10所示，所述拐角架6的两端均固定连接有拼接套板7，拼接套板7和支撑板2之间通过第二螺钉502固定连接，拐角架6靠近墙体的一端固定连接有定位插板8，拼接套板7的尺寸略大于支撑板2的尺寸，而且形状上与支撑板2是互相适配的，这样的结构使得操作人员可以直接把拐角架6利用拼接套板7套设在支撑板2上，套设过程中定位插板8会贴附在支撑架1的外壁上，当拼接套板7套设完毕后，操作人员即可利用第一螺钉501和定位架4对拼接套板7靠近墙体的一端进行固定，并利用第二螺钉502对拼接套板7的另一端进行固定，这样两端式的固定方式可以大大提高拐角架6整体结构的稳定性。作为本实施例中的一种实施方式，如图11至图16所示，所述拼接组件包括固定连接在平面复合板13和拐角复合板21底部的底端14，平面复合板13和拐角复合板21的顶部均固定连接有顶端15，支撑板2和拐角架6的顶部均插设有第一岩棉板10，第一岩棉板10由顶部第一凸起部11和中间第一凹陷部12两部分组成，第一岩棉板10插设在支撑板2顶部和定位架4底部之间的间隙间，待第一岩棉板10插设完毕后，第一凹陷部12处结构与定位架4上支撑部401处的结构达到适配的效果，进而可以对定位架4起到支撑的作用；第一凸起部11处结构与定位架4上圆角限位部402处结构同样达到适配的效果，进而借助二者的适配效果对第一岩棉板10进行限位，提高第一岩棉板10的稳定性。在本实施例中，如图11至图16所示，所述顶端15由与第二凸起部16形状相适配的第二凹陷部18和与第三凸起部17形状相适配的第三凹陷部19两部分组成，第二凹陷部18的两端均设置有第二斜面20，底端14由第二凸起部16和第三凸起部17两部分组成，当操作人员依次把平面复合板13和拐角复合板21插设到支撑板2和拐角架6顶部时，底端14上的第二凸起部16刚好插设在定位架4上的支撑部401的顶部，第三凸起部17刚好插设在第一岩棉板10和限位块9之间的间隙中，其中不仅第二凸起部16和支撑部401的形状互相适配，而且第三凸起部17与第一岩棉板10的形状也互相适配，除此之外，第二凸起部16和第三凸起部17之间缝隙间的形状与圆角限位部402的形状也是互相适配的，以上的适配效果可以让拼接组件与安装定位组件在结构上实现配合，配合达到的效果可以进一步提高平面复合板13和拐角复合板21底端14结构的稳定性，而且第一岩棉板10材质具有质量轻、导热系数小、吸热、不燃的特点，可以配合复合板提高墙体整体结构的保温效果。平面复合板13和拐角复合板21均是呈线性阵列堆叠码放的，堆叠的过程中，两组复合板的顶端15与顶端15会互相抵触在一起，底端14和顶端15抵触的过程中，第二凸起部16会插设到与其形状相适配的第二凹陷部18内，第三凸起部17会插设到与其形状相适配的第三凹陷部19内，插设完毕后两组复合板自然可以起到限位的效果，除此之外，由于第二凸起部16凸起的尺寸较大，因此第二凹陷部18的两端均设置了第二斜面20，第二斜面20具有向内凹陷的倾斜趋势，在复合板插设的过程中第二凸起部16可以借助第二斜面20倾斜的角度精准的滑入第二凹陷部18内，这样的设置可以提高复合板布置的精准度和高效性。作为本实施例中的一种实施方式，如16图至图19所示，所述板间隙缝合组件包括插设在平面复合板13和拐角复合板21中间的第二岩棉板22，第二岩棉板22的外侧壁上固定连接有外膨胀架23，外膨胀架23内插设有内膨胀架27，外膨胀架23和第二岩棉板22之间通过第三螺钉503固定连接，第二岩棉板22插设在平面复合板13和拐角复合板21中间的板间间隙内，借助第二岩棉板22的物理特性，可以提高复合板对墙体整体结构的保温效果，外膨胀架23通过第三螺钉503固定在第二岩棉板22的外壁上，而且第三螺钉503贯穿第二岩棉板22插设于墙体内，这样的设置可以借助第三螺钉503的贯穿效果同时对第二岩棉板22和外膨胀架23进行固定，外膨胀架23具有向外膨胀的弹性趋势，因此当外膨胀架23安装完毕后可以对板缝两侧的复合板起到弹性挤压的效果，进而提高复合板的连贯性和稳定性。在本实施例中，如图17至图19所示，所述平面复合板13和拐角复合板21的外壁上均固定连接有垫片26，外膨胀架23的两端均固定连接有弯折板25，外膨胀架23上固定连接有第四凸起部24，内膨胀架27上开设有与第四凸起部24形状相适配的第四凹陷部28，垫片26不仅位于板间缝隙的两侧，且弯折板25结构的尺寸与垫片26的高度一致，这样的设置使得外膨胀架23展开的两端可以在复合板的表面保持水平，而且弯折板25和垫片26二者适配性的结构可以对板间缝隙起到密封的效果，进而防止第二岩棉板22被雨水和大风侵蚀提高第二岩棉板22的使用寿命，内膨胀架27呈C型，而且也具有向外膨胀的弹力，操作人员可以直接通过按压内膨胀架27把其按压卡接到外膨胀架23内，按压过程中内膨胀架27会受力向内收缩，沿着外膨胀架23的内壁滑动，直到第四凸起部24和第四凹陷部28重叠在一起，此时在第四凸起部24和第四凹陷部28的限位作用下，内膨胀架27会和外膨胀架23卡接在一起，由于内膨胀架27具有向外膨胀的弹力，因此可以进一步对复合板起到挤压的效果，而且当内膨胀架27卡接到外膨胀架23内后，可以对外膨胀架23开放式的结构进行密封，不仅提高外膨胀架23结构的稳定性，而且还可以保证复合板板间缝隙处的美观性。本发明还提供了现浇硬泡聚氨酯复合板外保温系统的施工工艺，包括以下步骤：步骤一、首先把支撑架1通过第一螺钉501固定在墙体上，然后把支撑板2套设在支撑架1的顶部外壁上，支撑板2套设完毕后利用第一螺钉501把支撑板2固定在支撑架1上，支撑板2固定完毕后利用第一螺钉501把定位架4固定在支撑板2一端的固定板3上；步骤二、待所有支撑板2均安装完毕后，把拐角架6套设在支撑板2的尾部，并让拐角架6与墙体的拐角处对齐，拐角架6套设完毕后，利用第二螺钉502把拐角架6固定在支撑板2上，利用第一螺钉501把拐角架6固定在支撑架1和定位架4之间的夹缝内；步骤三、把第一岩棉板10插设在支撑板2顶部和定位架4底部之间产生的缝隙内，拐角架6的顶部同样布置好第一岩棉板10，待所有的岩棉板均放置完毕后，把平面复合板13插设在支撑板2的顶部，把拐角复合板21插设在拐角架6的顶部，平面复合板13和拐角复合板21均呈线性阵列堆叠放置；步骤四、直到所有的复合板均放置完毕后，把第二岩棉板22插设到平面复合板13和拐角复合板21之间的缝隙内，第二岩棉板22插设完毕后，利用第三螺钉503把外膨胀架23固定在第二岩棉板22的外壁上，外膨胀架23固定完毕后，直接把内膨胀架27按压到外膨胀架23内即可完成操作。本发明提供的工作原理，使用时，首先把支撑架1通过第一螺钉501固定在墙体上，然后把支撑板2套设在支撑架1的顶部外壁上，支撑板2套设完毕后利用第一螺钉501把支撑板2固定在支撑架1上，支撑板2固定完毕后利用第一螺钉501把定位架4固定在支撑板2一端的固定板3上，待所有支撑板2均安装完毕后，把拐角架6套设在支撑板2的尾部，并让拐角架6与墙体的拐角处对齐，拐角架6套设完毕后，利用第二螺钉502把拐角架6固定在支撑板2上，利用第一螺钉501把拐角架6固定在支撑架1和定位架4之间的夹缝内，把第一岩棉板10插设在支撑板2顶部和定位架4底部之间产生的缝隙内，拐角架6的顶部同样布置好第一岩棉板10，待所有的岩棉板均放置完毕后，把平面复合板13插设在支撑板2的顶部，把拐角复合板21插设在拐角架6的顶部，平面复合板13和拐角复合板21均呈线性阵列堆叠放置，直到所有的复合板均放置完毕后，把第二岩棉板22插设到平面复合板13和拐角复合板21之间的缝隙内，第二岩棉板22插设完毕后，利用第三螺钉503把外膨胀架23固定在第二岩棉板22的外壁上，外膨胀架23固定完毕后，直接把内膨胀架27按压到外膨胀架23内即可完成操作。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
