标题title
一种旅游客车气动外摆门及防夹控制系统
摘要abst
本发明属于气动外摆门防夹技术领域，具体涉及一种旅游客车气动外摆门及防夹控制系统。该发明，能够全面收集车门周围的运动信息，包括车门运动和周围障碍物的运动，以便准确判断潜在风险，引入接触确定模块，通过实时分析运动信息并生成反馈信号，从而智能判断车门是否会与障碍物发生碰撞或误夹风险，能够根据反馈信号实现精准的车门运行控制，确保在开门过程中乘客和障碍物的安全，可以实时监测并避免车门与乘客或障碍物发生碰撞或误夹，显著减少了意外事故的风险，避免了所存在的盲点和无法预测的安全隐患，合理的车门控制不仅保证了安全，同时也提高了乘客的舒适度，避免了因为门的误夹或碰撞而带来的不便和恐慌。
权利要求书clms
1.一种旅游客车防夹控制系统，其特征在于，包括：运行信息获取模块，用于根据车辆运动信息确定第一运行信息以及第二运行信息，其中，所述第一运行信息和第二运行信息分别对应车门运行信息和检测物运行信息；接触确定模块，用于根据预设反馈条件确定第一运行信息和第二运行信息的接触反馈信号，所述反馈条件为车门在开门过程中是否与检测物发生接触；风险确定模块，用于根据接触反馈信号确定车门在开门过程中的风险信号，其中，所述风险信号包括无接触风险信号、碰撞风险信号以及误夹风险信号；风险验证模块，用于获取当前车门的运行状态，并将运行状态与风险信号进行比对，并生成核准信号；车门控制模块，用于根据核准信号生成车门运行控制信号，并根据车门运行控制信号控制车门运行；其中，所述接触确定模块还包括趋势分析模块，所述趋势分析模块用于获取第一运行信息与第二运行信息的接触趋势，并根据接触趋势生成第一运行轨迹和第二运行轨迹，所述第一运行轨迹和第二运行轨迹分别对应车门运动轨迹和检测物运动轨迹。2.根据权利要求1所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述运行信息获取模块包括红外线传感器、距离传感器和速度传感器。3.根据权利要求1所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述接触确定模块运行状态，包括：获取车门运行信息和检测物运行信息；根据车门运行信息和检测物运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹；根据车门运动轨迹和检测物运动轨迹，判断车门在开门过程中是否与检测物发生接触；若车门在开门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在开门过程中会发生碰撞或误夹风险，并生成碰撞或误夹反馈信号；若车门在开门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在开门过程中正常，并生成无接触反馈信号。4.根据权利要求3所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述趋势分析模块的运行状态，包括：根据获取的检测物运行信息，判断检测物是否有与车门接触的趋势；若检测物的运行方向是远离车门，则表明检测物与车门之间无接触趋势；若检测物的运行方向是靠近车门，则表明检测物与车门之间有接触趋势；获取与车门之间有接触趋势的检测物运行信息；根据与车门之间有接触趋势的检测物运行信息，及车门运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹。5.根据权利要求4所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述风险确定模块的运行状态，包括：获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹，以及反馈信号；获取标准碰撞轨迹评估区间；根据检测物运动轨迹，判断检测物与车门之间的碰撞关系，并生成风险信号；若检测物运动轨迹小于标准碰撞轨迹评估区间，且为误夹反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹的趋势，并生成误夹风险信号；若检测物运动轨迹属于标准碰撞轨迹评估区间，且为碰撞反馈信号，则表明开门过程中检测物与车门表面有碰撞的趋势，并生成碰撞风险信号；若检测物运动轨迹大于标准碰撞轨迹评估区间，且为无接触反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触，并生成无接触风险信号。6.根据权利要求5所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述风险验证模块的运行状态，包括：获取风险信号，及车门当前状态；根据风险信号及车门当前状态，生成核准信号；若为误夹风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成误夹核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为碰撞风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成碰撞核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为无接触风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成无接触核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号。7.根据权利要求6所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述车门控制模块的运行状态，包括：获取检测物与车门之间的碰撞关系的核准信号；若为误夹核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹风险，生成关门运行控制信号；若为碰撞核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有碰撞风险，生成停止运行控制信号；若为无接触核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触风险，生成继续运行控制信号。8.根据权利要求7所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述车门控制模块的运行状态，还包括：获取车门运行控制信号；根据车门运行控制信号控制车门的运行；若为关门运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成关门状态；若为停止运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成停止状态；若为继续运行控制信号，则表明将开门过程中的车门继续开门过程。9.根据权利要求1所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，所述车门控制模块包括关门检测模块，所述关门检测模块的运行状态，包括：获取将开门过程中的车门转换成关门状态的关门运行控制信号；根据获取的车门关门运行的状态，判断关门过程中的车门是否与检测物发生接触；若车门在关门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在关门过程中会发生碰撞或误夹风险，生成停止运行控制信号；若车门在关门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在关门过程中正常，生成继续运行控制信号。10.一种旅游客车气动外摆门，应用于权利要求1至9任意一项所述的旅游客车防夹控制系统，其特征在于，包括客车门，所述客车门的一侧的上部与下部均安装有连接支架，所述连接支架远离客车门的一端安装有转臂，所述转臂的内部安装有转轴，所述转轴的下端安装有门泵，所述客车门上安装有信号收集装置。
说明书desc
技术领域本发明属于气动外摆门防夹技术领域，具体涉及一种旅游客车气动外摆门及防夹控制系统。背景技术目前市场上旅游客车常用的防夹只有关门过程的防夹，没有开门过程中遇到物体碰撞或夹伤乘客时，使乘客门快速停止运动的安全防夹装置。市场上乘客开门没有防夹功能，导致乘客或客车门会受到持续增加的夹持力，所以被夹的人会感觉比较痛，如果是老人或小孩会难以承受。如果遇到物体夹到，可能造成乘客门变形、客车门无法正常关闭。由于乘客门向外开启，而很多公交都比较拥挤，所以开门时也会出现夹到人的情况。在当前的旅游客车设计中，车门开启和关闭过程中存在误夹乘客或与障碍物碰撞的安全风险。传统的车门控制系统依赖于有限的传感器和简单的开关，无法充分识别开门过程中的障碍物，导致无法有效避免误夹风险。发明内容本发明的目的是提供一种旅游客车防夹控制系统，能够实时分析运动信息，智能判断潜在的碰撞或误夹风险，及时避免安全隐患。本发明采取的技术方案具体如下：一种旅游客车防夹控制系统，包括：运行信息获取模块，用于根据车辆运动信息确定第一运行信息以及第二运行信息，其中，所述第一运行信息和第二运行信息分别对应车门运行信息和检测物运行信息；接触确定模块，用于根据预设反馈条件确定第一运行信息和第二运行信息的接触反馈信号，所述反馈条件为车门在开门过程中是否与检测物发生接触；风险确定模块，用于根据接触反馈信号确定车门在开门过程中的风险信号，其中，所述风险信号包括无接触风险信号、碰撞风险信号以及误夹风险信号；风险验证模块，用于获取当前车门的运行状态，并将运行状态与风险信号进行比对，并生成核准信号；车门控制模块，用于根据核准信号生成车门运行控制信号，并根据车门运行控制信号控制车门运行；其中，所述接触确定模块还包括趋势分析模块，所述趋势分析模块用于获取第一运行信息与第二运行信息的接触趋势，并根据接触趋势生成第一运行轨迹和第二运行轨迹，所述第一运行轨迹和第二运行轨迹分别对应车门运动轨迹和检测物运动轨迹。在一种优选方案中，所述运行信息获取模块包括红外线传感器、距离传感器和速度传感器。在一种优选方案中，所述接触确定模块运行状态，包括：获取车门运行信息和检测物运行信息；根据车门运行信息和检测物运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹；根据车门运动轨迹和检测物运动轨迹，判断车门在开门过程中是否与检测物发生接触；若车门在开门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在开门过程中会发生碰撞或误夹风险，并生成碰撞或误夹反馈信号；若车门在开门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在开门过程中正常，并生成无接触反馈信号。在一种优选方案中，所述趋势分析模块的运行状态，包括：根据获取的检测物运行信息，判断检测物是否有与车门接触的趋势；若检测物的运行方向是远离车门，则表明检测物与车门之间无接触趋势；若检测物的运行方向是靠近车门，则表明检测物与车门之间有接触趋势；获取与车门之间有接触趋势的检测物运行信息；根据与车门之间有接触趋势的检测物运行信息，及车门运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹。在一种优选方案中，所述风险确定模块的运行状态，包括：获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹，以及反馈信号；获取标准碰撞轨迹评估区间；根据检测物运动轨迹，判断检测物与车门之间的碰撞关系，并生成风险信号；若检测物运动轨迹小于标准碰撞轨迹评估区间，且为误夹反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹的趋势，并生成误夹风险信号；若检测物运动轨迹属于标准碰撞轨迹评估区间，且为碰撞反馈信号，则表明开门过程中检测物与车门表面有碰撞的趋势，并生成碰撞风险信号；若检测物运动轨迹大于标准碰撞轨迹评估区间，且为无接触反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触，并生成无接触风险信号。在一种优选方案中，所述风险验证模块的运行状态，包括：获取风险信号，及车门当前状态；根据风险信号及车门当前状态，生成核准信号；若为误夹风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成误夹核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为碰撞风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成碰撞核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为无接触风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成无接触核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号。在一种优选方案中，所述车门控制模块的运行状态，包括：获取检测物与车门之间的碰撞关系的核准信号；若为误夹核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹风险，生成关门运行控制信号；若为碰撞核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有碰撞风险，生成停止运行控制信号；若为无接触核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触风险，生成继续运行控制信号。在一种优选方案中，所述车门控制模块的运行状态，还包括：获取车门运行控制信号；根据车门运行控制信号控制车门的运行；若为关门运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成关门状态；若为停止运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成停止状态；若为继续运行控制信号，则表明将开门过程中的车门继续开门过程。在一种优选方案中，所述车门控制模块包括关门检测模块，用于检测关门过程中是否发生接触，所述关门检测模块的运行状态，还包括：获取将开门过程中的车门转换成关门状态的关门运行控制信号；根据获取的车门关门运行的状态，判断关门过程中的车门是否与检测物发生接触；若车门在关门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在关门过程中会发生碰撞或误夹风险，生成停止运行控制信号；若车门在关门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在关门过程中正常，生成继续运行控制信号。本发明还提供了，一种旅游客车气动外摆门，用于上述旅游客车防夹控制系统，包括客车门，所述客车门的一侧的上部与下部均安装有连接支架，所述连接支架远离客车门的一端安装有转臂，所述转臂的内部安装有转轴，所述转轴的下端安装有门泵，所述客车门上安装有信号收集装置。本发明取得的技术效果为：本发明，可以实时监测并避免车门与乘客或障碍物发生碰撞或误夹，显著减少了意外事故的风险，通过智能分析和实时控制，系统能够在车门运行过程中提供更为精准的保护，避免了所存在的盲点和无法预测的安全隐患，合理的车门控制不仅保证了安全，能够检测并纠正错误信号，确保系统的准确性，从而提高系统的可靠性，避免了因为门的误夹或碰撞乘客而带来的不便和恐慌。附图说明图1是本发明所提供的系统流程图；图2是本发明所提供的系统框图；图3是本发明的整体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件名称如下：1、客车门；2、连接支架；3、转臂；4、转轴；5、门泵；6、信号收集装置。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个较佳的实施方式中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。请参阅附图1和图2所示，提供了一种旅游客车防夹控制系统，包括：运行信息获取模块，用于根据车辆运动信息确定第一运行信息以及第二运行信息，其中，所述第一运行信息和第二运行信息分别对应车门运行信息和检测物运行信息；接触确定模块，用于根据预设反馈条件确定第一运行信息和第二运行信息的接触反馈信号，所述反馈条件为车门在开门过程中是否与检测物发生接触；风险确定模块，用于根据接触反馈信号确定车门在开门过程中的风险信号，其中，所述风险信号包括无接触风险信号、碰撞风险信号以及误夹风险信号；风险验证模块，用于获取当前车门的运行状态，并将运行状态与风险信号进行比对，并生成核准信号；车门控制模块，用于根据核准信号生成车门运行控制信号，并根据车门运行控制信号控制车门运行；其中，所述接触确定模块还包括趋势分析模块，所述趋势分析模块用于获取第一运行信息与第二运行信息的接触趋势，并根据接触趋势生成第一运行轨迹和第二运行轨迹，所述第一运行轨迹和第二运行轨迹分别对应车门运动轨迹和检测物运动轨迹。上述，假设一辆旅游客车停靠在一个拥挤的景点，乘客即将下车，或上车，当乘客在车门附近移动时，系统开始工作，运行信息获取模块开始获取运动信息，它同时监测车门的运动状态和周围检测物的运动状态，接触确定模块实时分析收集到的信息，它比较车门运行信息和检测物运行信息，其中，趋势分析模块实时获取第一运行轨迹和第二运行轨迹分别对应车门运动轨迹和检测物运动轨迹，并根据两者的运行轨迹，判断两者的接触趋势，如果接触确定模块检测到车门在开启过程中可能与检测物接触，系统立即意识到可能存在碰撞或误夹风险，这时，系统生成特定的反馈信号作为警告，如果没有检测到与周围检测物的接触，系统则确定车门处于正常状态，风险确定模块获取车门和检测物的反馈信号，并根据反馈信号确定在开门过程中风险信号，即，车门在开启过程中可能与检测物之间的无接触风险信号、碰撞风险信号以及误夹风险信号，风险验证模块获取反馈信号，并根据车门当前状态，判断风险信号的准确性，若风险信号准确，系统将生成核准信号，若反馈信号错误，将生成错误信号，发回接触确定模块，以便重新生成准确的反馈信号，车门控制模块根据核准信号生成车门运行控制信号，当系统发出警告信号时，车门控制模块会立即采取措施，如减速、停止或调整车门运行轨迹，以避免潜在的碰撞或误夹风险，车门控制模块根据生成的控制信号来实际控制车门的运行，确保在开启过程中避免任何潜在的危险情况发生，可以实时监测并避免车门与乘客或障碍物发生碰撞或误夹，显著减少了意外事故的风险，通过智能分析和实时控制，系统能够在车门运行过程中提供更为精准的保护，避免了所存在的盲点和无法预测的安全隐患，合理的车门控制不仅保证了安全，同时也提高了乘客的舒适度，避免了因为门的误夹或碰撞而带来的不便和恐慌，能够检测并纠正错误信号，确保反馈信号的准确性，从而提高系统的可靠性。需要说明的是，运行信息获取模块包括红外线传感器、距离传感器和速度传感器。接触确定模块运行状态，包括：获取车门运行信息和检测物运行信息；根据车门运行信息和检测物运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹；根据车门运动轨迹和检测物运动轨迹，判断车门在开门过程中是否与检测物发生接触；若车门在开门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在开门过程中会发生碰撞或误夹风险，并生成碰撞或误夹反馈信号；若车门在开门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在开门过程中正常，并生成无接触反馈信号。上述，接触确定模块开始获取车门和周围检测物的运行信息，它记录车门的开启过程和周围检测物的运动状态，基于收集到的信息，接触确定模块构建车门的运动轨迹和周围检测物的运动轨迹，这些轨迹描述了车门和周围物体的运动路径，通过比对车门运动轨迹和检测物运动轨迹，接触确定模块判断车门在开门过程中是否与任何检测物发生接触，如果接触确定模块发现车门的运动轨迹可能与周围物体交叉，提示可能发生碰撞或误夹风险，立即生成相应的碰撞或误夹警告信号，如果接触确定模块确定车门的运动轨迹与周围物体的运动轨迹不会发生交叉，系统则生成无接触的正常运行信号，接触确定模块的运行状态能够在车门开启过程中实时判断潜在的碰撞或误夹风险，通过警告信号提供及时的安全预警，当检测到可能的危险情况时，系统立即发出警告，有助于避免车门与乘客或物体发生意外接触造成伤害，这种系统的运行状态有助于提高车门开启过程的安全性，同时不会降低车门操作的效率，保证了乘客的安全和顺畅出行。值得一提的是，车门的运行信息包括车门的位置、速度和移动方向，检测物的运行信息包括检测物的位置、距离、速度和移动方向。趋势分析模块的运行状态，包括：根据获取的检测物运行信息，判断检测物是否有与车门接触的趋势；若检测物的运行方向是远离车门，则表明检测物与车门之间无接触趋势；若检测物的运行方向是靠近车门，则表明检测物与车门之间有接触趋势；获取与车门之间有接触趋势的检测物运行信息；根据与车门之间有接触趋势的检测物运行信息，及车门运行信息，获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹。上述，系统获取周围检测物的运行信息，包括它们相对于车门的运动方向，如果系统观察到某些物体在运动方向上是远离车门的，则表明这些物体与车门之间没有接触的趋势，相反，如果某些物体的运动方向是靠近车门的，则系统判断这些物体与车门存在接触的趋势，当系统识别到运动方向靠近车门的物体时，它会记录这些物体与车门之间的接触趋势，并获取相关的检测物运行信息，根据检测物的运行信息和车门的运行信息，系统开始构建车门运动轨迹和与车门存在接触趋势的检测物的运动轨迹，通过分析检测物的运动方向，系统能够动态地预测是否存在与车门接触的趋势，从而提前警示可能的碰撞或误夹风险，获取与车门有接触趋势的检测物信息有助于系统更准确地构建车门和物体的运动轨迹，为后续判断提供更可靠的依据，这种系统的工作方式为系统生成反馈信号提供了依据，系统能够更加准确地判断在车门运行过程中是否存在潜在的安全风险，从而及时采取措施避免事故的发生。风险确定模块的运行状态，包括：获取车门运动轨迹和检测物运动轨迹，以及反馈信号；获取标准碰撞轨迹评估区间；根据检测物运动轨迹，判断检测物与车门之间的碰撞关系，并生成风险信号；若检测物运动轨迹小于标准碰撞轨迹评估区间，且为误夹反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹的趋势，并生成误夹风险信号；若检测物运动轨迹属于标准碰撞轨迹评估区间，且为碰撞反馈信号，则表明开门过程中检测物与车门表面有碰撞的趋势，并生成碰撞风险信号；若检测物运动轨迹大于标准碰撞轨迹评估区间，且为无接触反馈信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触，并生成无接触风险信号。上述，系统收集车门和周围检测物的运动轨迹信息，记录它们的运动路径和速度，根据预先设定的标准，系统建立标准碰撞轨迹评估区间，这个区间描述了一种预期的碰撞情况的轨迹范围，如果系统观察到检测物的运动轨迹小于标准碰撞轨迹评估区间，表明可能存在误夹的趋势，系统生成误夹反馈信号，警示可能的误夹风险，如果检测物的运动轨迹落在标准碰撞轨迹评估区间内，系统判断可能发生车门与检测物的表面碰撞的趋势，这时系统生成碰撞反馈信号，提醒潜在的碰撞风险，若检测物的运动轨迹超出标准碰撞轨迹评估区间，系统判断车门与检测物之间不存在接触，系统生成无接触反馈信号，确认在开门过程中不存在潜在的碰撞或误夹风险，通过与标准轨迹进行比较，系统能够精确判断开门过程中车门与检测物之间的接触情况，提供更准确的安全评估，生成不同类型的反馈信号能够提前警示可能存在的误夹或碰撞风险，使操作人员能够及时采取措施避免潜在的安全问题，这种设计有助于在车门开启过程中确保乘客和周围环境的安全，避免潜在的意外情况发生。所述风险验证模块的运行状态，包括：获取风险信号，及车门当前状态；根据风险信号及车门当前状态，生成核准信号；若为误夹风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成误夹核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为碰撞风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成碰撞核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号；若为无接触风险信号，且车门当前为开门状态，则风险信号准确，生成无接触核准信号，反之，则生成错误信号，发送至接触确定模块，使接触确定模块重新生成反馈信号。上述，风险验证模块获取来自接触确定模块的反馈信号，并监测车门当前的状态，是否为开门状态，如果接触确定模块传来的反馈信号是误夹、碰撞或无接触反馈信号，并且车门当前处于开门状态，风险验证模块将判断该反馈信号的准确性，如果反馈信号与当前车门状态相符，比如接触确定模块传来误夹反馈信号并且车门确实处于开门状态，风险验证模块会生成误夹核准信号，如果反馈信号与当前车门状态不符合，比如传来了误夹的信号但车门并非开门状态，此时会产生错误信号，该错误信号将发送至接触确定模块，要求重新生成反馈信号，通过反馈信号和当前状态的比对，风险验证模块确保反馈信号的准确性，避免误判，从而确保车门操作的准确性和乘客的安全，如果出现错误信号，模块会及时将错误信息反馈给接触确定模块，请求重新生成准确的反馈信号，以确保系统能够自我修正并继续安全运行。车门控制模块的运行状态，包括：获取检测物与车门之间的碰撞关系的核准信号；若为误夹核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有误夹风险，生成关门运行控制信号；若为碰撞核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间有碰撞风险，生成停止运行控制信号；若为无接触核准信号，则表明开门过程中车门与检测物之间无接触风险，生成继续运行控制信号。上述，当系统检测到车门与检测物之间的无接触、碰撞或误夹风险时，它会产生不同类型的核准信号，包括无接触核准信号、误夹核准信号和碰撞核准信号，如果系统识别到车门与检测物之间存在误夹风险的信号，系统将生成关门运行控制信号，这个信号指示车门停止开启并执行关门操作，以避免误夹危险，当系统发现车门与检测物之间存在碰撞风险的信号时，它将生成停止运行控制信号，这个信号通知车门立即停止运动，以避免碰撞，如果系统判断在开门过程中车门与检测物之间没有接触风险，它会生成继续运行控制信号，这个信号允许车门继续正常运行，因为不存在潜在的碰撞或误夹风险，车门控制模块根据不同的核准信号产生相应的控制信号，能够智能地控制车门的运行，避免潜在的误夹或碰撞风险，这种系统设计降低了车门在开启过程中与乘客或障碍物发生碰撞或误夹的风险，从而减少了意外事故的发生，通过及时生成适当的运行控制信号，系统能够保证车门在开启过程中操作的安全性，为乘客和周围环境提供更大的保护。车门控制模块的运行状态，还包括：获取车门运行控制信号；根据车门运行控制信号控制车门的运行；若为关门运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成关门状态；若为停止运行控制信号，则表明将开门过程中的车门转换成停止状态；若为继续运行控制信号，则表明将开门过程中的车门继续开门过程。上述，系统接收车门运行控制信号，这些信号可能是关门运行控制信号、停止运行控制信号或者继续运行控制信号，如果车门控制模块接收到关门运行控制信号，它会指示车门转换成关门状态，立即中止开门过程，确保车门安全关闭，当车门控制模块接收到停止运行控制信号时，它会指示车门停止运动，无论当前门的状态是开启还是正在开启过程中，以避免碰撞或危险情况的发生，如果收到继续运行控制信号，车门控制模块将继续允许车门在开启过程中继续运行，直到完全开启或者出现碰撞危险，车门控制模块能够快速响应系统的指令，及时控制车门的运行状态，确保车门操作的安全性和精准性，通过车门控制模块的工作，可以有效地避免车门与乘客或障碍物发生碰撞，减少意外事故的发生，车门控制模块的运行状态能够为乘客提供更高水平的安全保障，确保他们在车门操作过程中免受潜在风险的影响。车门控制模块包括关门检测模块，所述关门检测模块的运行状态，包括：获取将开门过程中的车门转换成关门状态的关门运行控制信号；根据获取的车门关门运行的状态，判断关门过程中的车门是否与检测物发生接触；若车门在关门过程中与检测物会发生接触，则表明车门在关门过程中会发生碰撞或误夹风险，生成停止运行控制信号；若车门在关门过程中与检测物不会发生接触，则表明车门在关门过程中正常，生成继续运行控制信号。上述，关门检测模块接收到车门控制模块发送的关门运行控制信号，指示车门转换成关门状态，关门检测模块监测车门在关门过程中的状态，并且实时检测是否与周围的检测物发生接触，如果在关门过程中关门检测模块发现车门与检测物发生接触，它会立即生成停止运行控制信号，这个信号指示车门立即停止运动，以避免碰撞或误夹风险，如果在关门过程中未检测到车门与检测物的接触，关门检测模块会生成继续运行控制信号，允许车门继续关门运动，因为没有潜在的碰撞或误夹风险，关门检测模块能够在车门关门过程中实时监测车门与周围检测物的接触状态，为安全控制提供及时反馈，通过检测车门与检测物的接触状态，系统能够立即采取停止运行控制信号，以防止车门与乘客或障碍物发生意外接触，确保安全性。请参阅附图3所示，本发明还提供了，一种旅游客车气动外摆门，用于上述旅游客车防夹控制系统，包括客车门1，客车门1的一侧的上部与下部均安装有连接支架2，连接支架2远离客车门1的一端安装有转臂3，转臂3的内部安装有转轴4，转轴4的下端安装有门泵5，客车门1上安装有信号收集装置6。上述，信号收集装置6安装在客车门1上，用于客车门1和乘车或物体的运动信息，传输至旅游客车防夹控制系统中，使得旅游客车防夹控制系统控制门泵5运行，且门泵5安装在旅游客车上，使得门泵5带动转轴4运行，并通过连接支架2和转臂3带动客车门1开门或关门，以及停止运行，实现开门防夹安全功能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
