标题title
一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件及密封方法
摘要abst
本发明公开了一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件及密封方法，本发明涉及悬挂器本体密封组件结构的技术领域，安装组件B还包括焊接于悬挂器本体外柱面上且位于环形凸台上方的固定板、套设于悬挂器本体外部的立式弹簧和滑块，滑块的底表面上还焊接有多根沿其圆周分布的压杆；胀紧组件B包括开设于四通阀体内腔中的台阶面、分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的水平孔；该胀紧组件B还包括分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的通槽，两个通槽内均滑动配合有侧推块；胀紧组件B还包括分别设置于四通阀体左右侧、用于推动顶丝和侧推块向内侧运动的驱动组件。本发明的有益效果是：能够对压力为175MPa的流体进行有效密封、使用寿命长、密封更加严密。
权利要求书clms
1.一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，它包括用于安装密封件的安装组件B和用于胀紧密封件的胀紧组件B，所述安装组件B包括压板、固设于悬挂器本体外柱面上的环形凸台、套设于悬挂器本体上且支撑于环形凸台上的密封件，压板的中心孔套设于悬挂器本体上，且支撑于密封件的顶表面上，压板的外边缘上沿其周向上开设有第一锥形面；其特征在于：该安装组件B还包括焊接于悬挂器本体外柱面上且位于环形凸台上方的固定板、套设于悬挂器本体外部的立式弹簧和滑块，立式弹簧的底端焊接于固定板的顶表面上，立式弹簧的顶端焊接于滑块的底表面上，滑块的外边缘上沿其圆周方向上开设有第三锥形面，滑块的底表面上还焊接有多根沿其圆周分布的压杆，各根压杆均位于压板的正上方；所述胀紧组件B包括开设于四通阀体内腔中的台阶面、分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的水平孔，两个水平孔内均滑动安装有顶丝，两个顶丝内侧端的柱面上开设有第二锥形面，两个水平孔的外端部均设置有固设于四通阀体上的接头I，接头I的内端面与顶丝的外端面之间固连有弹簧I；该胀紧组件B还包括分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的通槽，两个通槽分别位于两个水平孔的上方，两个通槽内均滑动配合有侧推块，侧推滑块的内端面上开设有第四锥形面，两个通槽的外端部均设置有固设于四通阀体上的接头II，接头II的内端面与侧推块的外端面之间固设有弹簧II；所述胀紧组件B还包括分别设置于四通阀体左右侧、用于推动顶丝和侧推块向内侧运动的驱动组件，位于右侧的驱动组件包括开设于四通阀体右侧且与内腔相连通的引流通道，引流通道的外端口处顺次连接有过滤器和减压阀，减压阀的另一端口处连接有压力管，压力管的末端口封闭，压力管上连接有支管I和支管II，支管I与接头I相连接，支管II与接头II相连接，压力管上还设置有截止阀。2.根据权利要求1所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述顶丝的第二锥形面与压板的第一锥形面相配合。3.根据权利要求2所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述滑块的第三锥形面与侧推块的第四锥形面相配合。4.根据权利要求3所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述通槽的横截面为矩形状。5.根据权利要求4所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述引流通道向上倾斜设置。6.根据权利要求5所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述压杆、滑块、顶丝和侧推块均为金属件。7.根据权利要求6所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述安装组件B的环形凸台、密封件、压板、滑块、固定板和悬挂器本体同轴设置。8.根据权利要求7所述的一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：所述胀紧组件B的两个驱动组件关于四通阀体左右对称设置。9.一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件的密封方法，采用权利要求8所述175MPa超高压悬挂器本体密封组件，其特征在于：它包括以下步骤：S1、安装组件B的装配：取出一根悬挂器本体，在悬挂器本体上顺次套设密封件和压板；在悬挂器本体的外柱面上焊接固定板；在悬挂器本体上顺次套设立式弹簧和滑块，将滑块的底表面支撑在立式弹簧的顶端；将立式弹簧的底端焊接在固定板上，将立式弹簧的顶端焊接在滑块的底表面上，从而实现了安装组件B的装配，此时，滑块上的各根压杆均处于压板的正上方；S2、将完井设备的四通阀体固定安装在井口的顶部，且确保四通阀体的内腔与井口相连通；S3、将安装组件B的悬挂器本体从上往下嵌入到胀紧组件B的四通阀体的内腔中，并且将悬挂器本体上的环形凸台支撑在台阶面上，从而实现安装组件B的悬挂器本体和密封件的初步安装，此时，压板的第一锥形面刚好处于两个顶丝的第二锥形面之间，滑块的第三锥形面刚好处于两个侧推块的第四锥形面之间，同时密封件的外表面刚好与内腔的内壁相接触；S4、将悬挂器本体密封在四通阀体内：工人完成完井作业后，从井口返排上来的流体顺次经内腔、悬挂器本体的内腔，最后流入到下一级管道中，与此同时，部分流体顺次经驱动组件的引流通道的内端口、引流通道、引流通道的外端口、过滤器、减压阀，最后进入压力管内，压力管内的流体又分成两股，一股流体进入到接头I内，该股流体作用到顶丝的外端面后，顶丝朝向压板方向运动，并且顶丝拉伸弹簧I，当顶丝的第二锥形面抵压到压板的第一锥形面后，压板沿着悬挂器本体的轴向向下运动，压板向下挤压密封件，密封件受力后其外边缘胀紧在内腔的内壁上；同时，另一股流体进入到接头II内，该股流体作用到侧推块的外端面后，侧推块朝滑块方向运动，并且侧推块拉伸弹簧II，当侧推块的第四锥形面抵压到滑块的第三锥形面后，滑块沿着悬挂器本体的轴向向下运动，滑块带动各根压杆同步向下运动，各根压杆同时抵压在压板的顶表面上，压板向下挤压密封件，密封件受力后其外边缘胀紧在内腔的内壁上，从而最终实现了将悬挂器本体密封在四通阀体内；S5、当井口内的流体输送完成后，工人打开截止阀，压力管内的流体、接头I内的流体和接头II内的流体从截止阀处排放到外部，此时顶丝在弹簧I的恢复力作用下向外侧运动，顶丝朝外侧运动，顶丝的第二锥形面与压板的第一锥形面相分离；同时，侧推块在弹簧II的恢复力作用下向外侧运动，侧推块的第四锥形面与滑块的第三锥形面相分离，当压力管内的流体排放一段时间后，工人即可将安装组件B从四通阀体内取出，以实现安装组件B的回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬挂器本体密封组件结构的技术领域，特别是一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件及密封方法。背景技术在石油开采作业中离不开完井设备，完井设备固定安装在井口的顶部，起到控制从井下所返排出来的流体的压力的作用。其中，完井设备包括四通阀体和悬挂器本体，悬挂器本体作为完井设备的重要部件，悬挂器本体与四通阀体之间密封的好坏直接关系到了整套完井设备质量的高低，因此对悬挂器本体进行密封尤其重要。某完井设备的四通阀体与悬挂器本体之间采用如图1~图3所示的密封组件来对悬挂器本体进行密封，该密封组件包括用于安装密封件1的安装组件A和用于胀紧密封件1的胀紧组件A，安装组件A包括压板2、固设于悬挂器本体3外柱面上的环形凸台4，密封件1的中心孔套设于悬挂器本体3上且支撑于环形凸台4上，压板2的中心孔套设于悬挂器本体3上，且支撑于密封件1的顶表面上，压板2的外边缘上沿其周向上开设有第一锥形面5；其中，胀紧组件A包括开设于四通阀体6内腔7中的台阶面8、分别开设于四通阀体6左右侧且与内腔7相连通的水平孔9，两个水平孔9的外端部处均设置有外螺纹10，两个外螺纹10内均螺纹连接有顶丝压帽11，两个顶丝压帽11的内端面上均焊接有顶丝12，顶丝12与水平孔9相配合，两个顶丝12的内侧端的柱面上开设有第二锥形面13，第二锥形面13与第一锥形面5相配合。利用该密封组件将悬挂器本体3密封在四通阀体6内的方法是：S1、安装组件A的装配：取出一根悬挂器本体3，在悬挂器本体3上顺次套设密封件1和压板2，从而实现了安装组件A的装配；S2、将完井设备的四通阀体6固定安装在井口的顶部，且确保四通阀体6的内腔7与井口相连通；S3、将安装组件A的悬挂器本体3从上往下嵌入到胀紧组件A的四通阀体6的内腔7中，如图4~图5所示，并且将悬挂器本体3上的环形凸台4支撑在台阶面8上，从而实现安装组件A的悬挂器本体3和密封件1的初步安装，此时，压板2的第一锥形面5刚好处于两个顶丝12的第二锥形面13之间，同时密封件1的外表面刚好与内腔7的内壁相接触；S4、将悬挂器本体3密封在四通阀体6内：工人拧动胀紧组件A左右侧的顶丝压帽11，在顶丝压帽11与外螺纹10的螺旋配合下，顶丝压帽11带动顶丝12沿着水平孔9朝压板2方向运动，当顶丝12的第二锥形面13抵压到压板2的第一锥形面5后，压板2沿着悬挂器本体3的轴向向下运动，压板2向下挤压密封件1，密封件1受力后其外边缘胀紧在内腔7的内壁上，从而最终实现了将悬挂器本体3密封在四通阀体6内，如图6~图7所示；当完井作业完毕后，从井口返排上来的流体顺次经内腔7、悬挂器本体3的内腔，最后流入到下一级管道中，通过控制四通阀体6上相关阀门的启动或关闭，即可调节流体的压力，由于悬挂器本体3密封在四通阀体6内，流体无法穿过密封件1而泄漏到四通阀体6的外部。然而，这种密封组件虽然能够将悬挂器本体3密封在四通阀体6内，但是在技术上仍然存在以下技术缺陷：I、当流经内腔7的流体的压力高达175MPa时，由于流体压力过大，流体将处于胀紧状态的密封件1向内侧撑开，从而造成密封件1外边缘与内腔7内壁之间产生间隙，进而导致流体经该间隙而泄漏到四通阀体6外部，因此，这种密封组件无法对压力高达175MPa的流体进行有效密封，存在密封不严密的技术缺陷。II、该密封组件在长期使用过程中，密封件1与内腔7之间自然产生缝隙，由于缝隙的存在，流入内腔7的流体沿着该缝隙而泄漏到四通阀体6外部，因此，这种密封组件存在使用寿命短的技术缺陷，同时存在密封不严密的技术缺陷。因此，亟需一种能够对压力为175MPa的流体进行有效密封、使用寿命长、密封更加严密的密封组件及密封方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种结构紧凑、175MPa超高压悬挂器本体密封组件及密封方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，它包括用于安装密封件的安装组件B和用于胀紧密封件的胀紧组件B，所述安装组件B包括压板、固设于悬挂器本体外柱面上的环形凸台、套设于悬挂器本体上且支撑于环形凸台上的密封件，压板的中心孔套设于悬挂器本体上，且支撑于密封件的顶表面上，压板的外边缘上沿其周向上开设有第一锥形面；该安装组件B还包括焊接于悬挂器本体外柱面上且位于环形凸台上方的固定板、套设于悬挂器本体外部的立式弹簧和滑块，立式弹簧的底端焊接于固定板的顶表面上，立式弹簧的顶端焊接于滑块的底表面上，滑块的外边缘上沿其圆周方向上开设有第三锥形面，滑块的底表面上还焊接有多根沿其圆周分布的压杆，各根压杆均位于压板的正上方；所述胀紧组件B包括开设于四通阀体内腔中的台阶面、分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的水平孔，两个水平孔内均滑动安装有顶丝，两个顶丝内侧端的柱面上开设有第二锥形面，两个水平孔的外端部均设置有固设于四通阀体上的接头I，接头I的内端面与顶丝的外端面之间固连有弹簧I；该胀紧组件B还包括分别开设于四通阀体左右侧且与内腔相连通的通槽，两个通槽分别位于两个水平孔的上方，两个通槽内均滑动配合有侧推块，侧推滑块的内端面上开设有第四锥形面，两个通槽的外端部均设置有固设于四通阀体上的接头II，接头II的内端面与侧推块的外端面之间固设有弹簧II；所述胀紧组件B还包括分别设置于四通阀体左右侧、用于推动顶丝和侧推块向内侧运动的驱动组件，位于右侧的驱动组件包括开设于四通阀体右侧且与内腔相连通的引流通道，引流通道的外端口处顺次连接有过滤器和减压阀，减压阀的另一端口处连接有压力管，压力管的末端口封闭，压力管上连接有支管I和支管II，支管I与接头I相连接，支管II与接头II相连接，压力管上还设置有截止阀。所述顶丝的第二锥形面与压板的第一锥形面相配合。所述滑块的第三锥形面与侧推块的第四锥形面相配合。所述通槽的横截面为矩形状。所述引流通道向上倾斜设置。所述压杆、滑块、顶丝和侧推块均为金属件。所述安装组件B的环形凸台、密封件、压板、滑块、固定板和悬挂器本体同轴设置。所述胀紧组件B的两个驱动组件关于四通阀体左右对称设置。一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件的密封方法，它包括以下步骤：S1、安装组件B的装配：取出一根悬挂器本体，在悬挂器本体上顺次套设密封件和压板；在悬挂器本体的外柱面上焊接固定板；在悬挂器本体上顺次套设立式弹簧和滑块，将滑块的底表面支撑在立式弹簧的顶端；将立式弹簧的底端焊接在固定板上，将立式弹簧的顶端焊接在滑块的底表面上，从而实现了安装组件B的装配，此时，滑块上的各根压杆均处于压板的正上方；S2、将完井设备的四通阀体固定安装在井口的顶部，且确保四通阀体的内腔与井口相连通；S3、将安装组件B的悬挂器本体从上往下嵌入到胀紧组件B的四通阀体的内腔中，并且将悬挂器本体上的环形凸台支撑在台阶面上，从而实现安装组件B的悬挂器本体和密封件的初步安装，此时，压板的第一锥形面刚好处于两个顶丝的第二锥形面之间，滑块的第三锥形面刚好处于两个侧推块的第四锥形面之间，同时密封件的外表面刚好与内腔的内壁相接触；S4、将悬挂器本体密封在四通阀体内：工人完成完井作业后，从井口返排上来的流体顺次经内腔、悬挂器本体的内腔，最后流入到下一级管道中，与此同时，部分流体顺次经驱动组件的引流通道的内端口、引流通道、引流通道的外端口、过滤器、减压阀，最后进入压力管内，压力管内的流体又分成两股，一股流体进入到接头I内，该股流体作用到顶丝的外端面后，顶丝朝向压板方向运动，并且顶丝拉伸弹簧I，当顶丝的第二锥形面抵压到压板的第一锥形面后，压板沿着悬挂器本体的轴向向下运动，压板向下挤压密封件，密封件受力后其外边缘胀紧在内腔的内壁上；同时，另一股流体进入到接头II内，该股流体作用到侧推块的外端面后，侧推块朝滑块方向运动，并且侧推块拉伸弹簧II，当侧推块的第四锥形面抵压到滑块的第三锥形面后，滑块沿着悬挂器本体的轴向向下运动，滑块带动各根压杆同步向下运动，各根压杆同时抵压在压板的顶表面上，压板向下挤压密封件，密封件受力后其外边缘胀紧在内腔的内壁上，从而最终实现了将悬挂器本体密封在四通阀体内；S5、当井口内的流体输送完成后，工人打开截止阀，压力管内的流体、接头I内的流体和接头II内的流体从截止阀处排放到外部，此时顶丝在弹簧I的恢复力作用下向外侧运动，顶丝朝外侧运动，顶丝的第二锥形面与压板的第一锥形面相分离；同时，侧推块在弹簧II的恢复力作用下向外侧运动，侧推块的第四锥形面与滑块的第三锥形面相分离，当压力管内的流体排放一段时间后，工人即可将安装组件B从四通阀体内取出，以实现安装组件B的回收。本发明具有以下优点：能够对压力为175MPa的流体进行有效密封、使用寿命长、密封更加严密。附图说明图1为现有技术的密封组件的安装组件A的结构示意图；图2为现有技术的密封组件的胀紧组件A的结构示意图；图3为图2的I部局部放大图；图4为将安装组件A的悬挂器本体从上往下嵌入到胀紧组件A的内腔的示意图；图5为图4的II部局部放大图；图6为现有技术的密封组件将悬挂器本体密封在四通阀体内的示意图；图7为图6的III部局部放大图；图8为本发明的安装组件B的结构示意图；图9为图8中的压板的结构示意图；图10为图8中的滑块与多根压杆的连接示意图；图11为本发明的胀紧组B的结构示意图；图12为图11的IV部局部放大图；图13为顶丝的结构示意图；图14为图13的轴侧图；图15为侧推块的结构示意图；图16为图15的轴侧图；图17为将安装组件B的悬挂器本体从上往下嵌入到胀紧组件B的内腔的示意图；图18为图17的V部局部放大图；图19为本发明将悬挂器本体密封在四通阀体内的示意图；图20为图19的VI部局部放大图；图中：1-密封件，2-压板，3-悬挂器本体，4-环形凸台，5-第一锥形面，6-四通阀体，7-内腔，8-台阶面，9-水平孔，10-外螺纹，11-顶丝压帽，12-顶丝，13-第二锥形面；14-固定板，15-立式弹簧，16-滑块，17-第三锥形面，18-压杆，19-接头I，20-弹簧I，21-通槽，22-侧推块，24-第四锥形面，25-接头II，26-弹簧II，27-引流通道，28-压力管，29-支管I，30-支管II，31-截止阀，32-减压阀。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图8~图16所示，一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件，它包括用于安装密封件1的安装组件B和用于胀紧密封件1的胀紧组件B，所述安装组件B包括压板2、固设于悬挂器本体3外柱面上的环形凸台4、套设于悬挂器本体3上且支撑于环形凸台4上的密封件1，压板2的中心孔套设于悬挂器本体3上，且支撑于密封件1的顶表面上，压板2的外边缘上沿其周向上开设有第一锥形面5。该安装组件B还包括焊接于悬挂器本体3外柱面上且位于环形凸台4上方的固定板14、套设于悬挂器本体3外部的立式弹簧15和滑块16，立式弹簧15的底端焊接于固定板14的顶表面上，立式弹簧15的顶端焊接于滑块16的底表面上，滑块16的外边缘上沿其圆周方向上开设有第三锥形面17，滑块16的底表面上还焊接有多根沿其圆周分布的压杆18，各根压杆18均位于压板2的正上方。所述胀紧组件B包括开设于四通阀体6内腔7中的台阶面8、分别开设于四通阀体6左右侧且与内腔7相连通的水平孔9，两个水平孔9内均滑动安装有顶丝12，两个顶丝12内侧端的柱面上开设有第二锥形面13，两个水平孔9的外端部均设置有固设于四通阀体6上的接头I19，接头I19的内端面与顶丝12的外端面之间固连有弹簧I20；顶丝12的第二锥形面13与压板2的第一锥形面5相配合。该胀紧组件B还包括分别开设于四通阀体6左右侧且与内腔7相连通的通槽21，通槽21的横截面为矩形状，两个通槽21分别位于两个水平孔9的上方，两个通槽21内均滑动配合有侧推块22，侧推滑块16的内端面上开设有第四锥形面24，两个通槽21的外端部均设置有固设于四通阀体6上的接头II25，接头II25的内端面与侧推块22的外端面之间固设有弹簧II26；滑块16的第三锥形面17与侧推块22的第四锥形面24相配合。所述胀紧组件B还包括分别设置于四通阀体6左右侧、用于推动顶丝12和侧推块22向内侧运动的驱动组件，胀紧组件B的两个驱动组件关于四通阀体6左右对称设置，位于右侧的驱动组件包括开设于四通阀体6右侧且与内腔7相连通的引流通道27，引流通道27向上倾斜设置，引流通道的外端口处顺次连接有过滤器和减压阀32，减压阀32的另一端口处连接有压力管28，压力管28的末端口封闭，压力管28上连接有支管I29和支管II30，支管I29与接头I19相连接，支管II30与接头II25相连接，压力管28上还设置有截止阀31。所述压杆18、滑块16、顶丝12和侧推块22均为金属件。所述安装组件B的环形凸台4、密封件1、压板2、滑块16、固定板14和悬挂器本体3同轴设置。一种175MPa超高压悬挂器本体密封组件的密封方法，它包括以下步骤：S1、安装组件B的装配：取出一根悬挂器本体3，在悬挂器本体3上顺次套设密封件1和压板2；在悬挂器本体3的外柱面上焊接固定板14；在悬挂器本体3上顺次套设立式弹簧15和滑块16，将滑块16的底表面支撑在立式弹簧15的顶端；将立式弹簧15的底端焊接在固定板14上，将立式弹簧15的顶端焊接在滑块16的底表面上，从而实现了安装组件B的装配，此时，滑块16上的各根压杆18均处于压板2的正上方；S2、将完井设备的四通阀体6固定安装在井口的顶部，且确保四通阀体6的内腔7与井口相连通；S3、将安装组件B的悬挂器本体3从上往下嵌入到胀紧组件B的四通阀体6的内腔7中，如图17~图18所示，并且将悬挂器本体3上的环形凸台4支撑在台阶面8上，从而实现安装组件B的悬挂器本体3和密封件1的初步安装，此时，压板2的第一锥形面5刚好处于两个顶丝12的第二锥形面13之间，滑块16的第三锥形面17刚好处于两个侧推块22的第四锥形面24之间，同时密封件1的外表面刚好与内腔7的内壁相接触；S4、将悬挂器本体3密封在四通阀体6内：工人完成完井作业后，从井口返排上来的流体顺次经内腔7、悬挂器本体3的内腔，最后流入到下一级管道中，与此同时，部分流体顺次经驱动组件的引流通道27的内端口、引流通道27、引流通道27的外端口、过滤器、减压阀32，最后进入压力管28内，压力管28内的流体又分成两股，一股流体进入到接头I19内，该股流体的流动方向如图20中的空心箭头所示，该股流体作用到顶丝12的外端面后，顶丝12朝向压板2方向运动，并且顶丝12拉伸弹簧I20，当顶丝12的第二锥形面13抵压到压板2的第一锥形面5后，压板2沿着悬挂器本体3的轴向向下运动，压板2向下挤压密封件1，密封件1受力后其外边缘胀紧在内腔7的内壁上；同时，另一股流体进入到接头II25内，该股流体的流动方向如图20中的实心箭头所示，该股流体作用到侧推块22的外端面后，侧推块22朝滑块16方向运动，并且侧推块22拉伸弹簧II26，当侧推块22的第四锥形面24抵压到滑块16的第三锥形面17后，滑块16沿着悬挂器本体3的轴向向下运动，滑块16带动各根压杆18同步向下运动，各根压杆18同时抵压在压板2的顶表面上，压板2向下挤压密封件1，密封件1受力后其外边缘胀紧在内腔7的内壁上，从而最终实现了将悬挂器本体3密封在四通阀体6内，如图19~图20所示；S5、当井口内的流体输送完成后，工人打开截止阀31，压力管28内的流体、接头I19内的流体和接头II25内的流体从截止阀31处排放到外部，此时顶丝12在弹簧I20的恢复力作用下向外侧运动，顶丝12朝外侧运动，顶丝12的第二锥形面13与压板2的第一锥形面5相分离；同时，侧推块22在弹簧II26的恢复力作用下向外侧运动，侧推块22的第四锥形面24与滑块16的第三锥形面17相分离，当压力管28内的流体排放一段时间后，工人即可将安装组件B从四通阀体6内取出，以实现安装组件B的回收。其中，从步骤S4可知，本密封组件通过驱动组件的引流通道27将内腔中的流体引入到接头I19和接头II25内，在第一股流体本身的压力下，使顶丝12的第二锥形面13抵压在压板2的第一锥形面5上，进而使压板2给密封件1施加向下的压力，从而使密封件1的外边缘胀紧在内腔7的内壁上；同时，在第二股流体本身的压力下，使侧推块22的第四锥形面24抵压在滑块16的第三锥形面17上，进而使滑块16上的各根压杆18压在压板2的顶表面上，使压板2给密封件1施加向下的压力，从而使密封件1的外边缘胀紧在内腔7的内壁上。由此可知，压板2同时受到两个向下的压力，在两个压力的合力的作用下，密封件1的外边缘更加牢固的胀紧在内腔7的内壁上，因此，当流经内腔7的流体的压力高达175MPa时，施加到压板2上的合力也相应增大，从而使密封件1的外边缘始终牢固的胀紧在内腔7的内壁上，有效地避免了压力为175MPa的流体将处于胀紧状态的密封件1向内侧撑开而产生间隙，因此该密封组件相比于如图1~图7所示的密封组件，能够对压力为175MPa的流体进行有效密封，具有密封更加严密的特点。此外，当密封件1与内腔7之间自然产生缝隙时，由于压板2始终受到合力作用，向下的合力使密封件1及时地胀紧，进而及时地补偿所出现的缝隙，从而有效地避免了流入内腔7的流体沿着产生的缝隙泄漏到四通阀体6外部，因此，这种密封组件相比于如图1~图7所示的密封组件，使用寿命更长，并且密封更加严密。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
