标题title
一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法
摘要abst
本发明涉及油气勘探开发领域，具体公开了一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，该方法包括：步骤1，搜集与统计目前油藏区块的地质及开发资料，确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数；步骤2，开展分层注采的层段组合及层段配注配产一体化优化准备工作，设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数；步骤3，构建分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型；步骤4，采用全局局部随机搜索算法，优化求解分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型，确定最优的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案。本发明方法提高开发效果，达到油藏增油降水的目的。
权利要求书clms
1.一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，搜集与统计目前油藏区块的地质及开发资料，确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数；步骤2，开展分层注采的层段组合及层段配注配产一体化优化准备工作，设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数；步骤3，构建分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型；步骤4，采用全局局部随机搜索算法，优化求解分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型，确定最优的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案。2.根据权利要求1所述一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤1中的地质及开发资料材料包括：油藏地质资料和动态开发资料；所述油藏地质资料包括：油藏的地质小层层数、各地质小层的渗透率分布、各地质小层的孔隙度分布、各地质小层的砂体厚度分布、各地质小层的净毛比分布、原油密度、地层原油体积系数；所述动态开发资料包括：各地质小层的含油饱和度分布、各地质小层的地层压力分布、各地质小层的剩余油储量丰度分布、各分层注水层段的累积已注水量、各分层采油层段的累积已产油量、油藏区块的含水率曲线、油藏区块累积产油量曲线、各个单井含水率曲线、各个单井日产油曲线、注水井的总注入量、生产井的总产液量。3.根据权利要求1所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤1中的确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数包括：根据注入井及生产井的历史生产数据，进而确定分段注水井的井数、分段注水井的层段划分总数、分段采油井的井数、分段采油井的层段划分总数、未分段井的水井数、未分段井的油井数。4.根据权利要求1所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤2中设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数包括：确定优化变量，优化变量包括：各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；指定约束条件，约束条件包括未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束；生成初始迭代步下分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；给定全局局部随机搜索算法的相关参数，包括种群数目、最大迭代次数、终止条件。5.根据权利要求4所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，在步骤2之后，设定分层注采层段组合及层段配注配产综合调整优化参数，包括：判断在步骤2中的生成分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否执行；若执行，则以其输入方案作为初始方案；若未执行，则根据步骤2中的约束条件设定，随机生成若干由各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数组成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案。6.根据权利要求1所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤3中分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型包括目标函数、分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数、约束条件；所述目标函数为最大累积产油量及最小综合含水率；所述分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数为各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；所述约束条件包括：未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束。7.根据权利要求6所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤3中，对各个已分段井的分段位置措施参数进行优化建模的步骤为：优化已分段井的分段位置，优化变量为已分段井的分段位置措施参数：，其中，czu表征第z口分段井的第u层段与第u+1层段之间是否采取下入封隔器的措施，czu=1代表在第u层段与第u+1层段之间下入一个封隔器，czu =0代表第u层段与第u+1层段之间不下入封隔器，k为地质层段数；s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对已分段井的层段配注配产参数进行优化建模的步骤为：优化分段井的各层段液量，优化变量为已分段井的层段配注配产参数：，其中，表征第l口分段注水井的第h层段的配注入量；/＞表征第g口分段采油井的第v层段的配产液量; s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对未分段井的平面笼统配注配产参数进行优化建模的步骤为：，其中，表征第i口未分段注水井的笼统注入量；/＞表征第j口未分段采油井的笼统产液量；n为未分段注水井井数；m为未分段采油井井数；所述未分段井的单井液量上下限约束为：，其中， 和/＞分别表征第i口未分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞ 和分别表征第j口未分段采油井的单井最小和最大采液量；所述已分段井的层段总配注配产约束为：，其中， r为第l口分段注水井的分段层段总数；e为第g口分段采油井的分段层段总数； 和/＞分别表征第l口分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞ 和/＞分别表征第g口分段采油井的单井最小和最大采液量；油藏模型的总产液量约束及总注入量约束为：，其中，Qinj、Qpro分别为油藏模型的总注入量及总产液量；已分段井的封隔器措施约束为：，其中，u为已分段井层段间对应的封隔器数；分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型表达式为：，，，，其中FOPT为累积产油量，FWCT为综合含水率。8.根据权利要求1所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述步骤4包括：调用油藏数值模拟器，计算初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；对比初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率，以累积产油量最大化、综合含水率最小化为优化目标，确定最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；通过全局局部随机搜索算法中的子代生成策略，生成新一迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；调用油藏数值模拟器，计算新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；将新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率与最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率进行对比，若该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量高于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量，且该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率低于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率，则将该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案作为新的最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；以此循环迭代，达到最大迭代次数时，输出最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案。9.根据权利要求8所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述油藏数值模拟器包括tNavigator、eclipse、cmg；所述若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案中的若干是指每一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案总数满足步骤2中设定的种群数目值；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断新一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否满足约束条件，若不满足，转至步骤3重新生成；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断全局随机搜索算法是否达到步骤2中设定的最大迭代次数，若已达到最大迭代次数，则优化结束，否则返回步骤4重新生成新一迭代步下的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案，直至达到最大迭代次数时结束优化。10.根据权利要求4或8所述的一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，其特征在于，所述全局局部随机搜索算法包括猫群算法、网格自适应搜索算法、蜣螂优化算法。
说明书desc
技术领域本发明属于油气田开发技术领域，具体地，涉及一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，用于经济有效地提高水驱油藏采收率。背景技术对于处于特高含水期的水驱开发油田，注采调整是经济有效控制产量递减和含水上升的措施之一。由于油藏各小层储层物性差异大，层间干扰严重，笼统注采已难以解决层内及层间无效注水循环的问题，分层注采是解决上述问题非常有效的方法。分层注采是利用封隔器将储层物性和开发状况相近的小层组合在一个层段内进行注水或采油，通过配水器的水嘴限制开发效果好的层段配注配产量，提高低渗透、开发效果差的层段配注配产量，通过调整层内及层间注采结构，改善纵向分布驱替不均衡的状况，从而起到控制含水上升、提高注水利用率和缓解产量递减的作用。通过检索，申请号201610438774.1的发明专利公开了一种分层注水层段配注量确定方法，运用油藏工程方法，依据采出程度、存水率、含水率的关系，建立了分层注水层段配注量计算方法；申请号201911037169.3的发明专利公开了一种注水油藏的合理分层方法，采用洛伦兹系数作为评判标准，将见水前各层见水时间级差和见水后各层含水上升率级差作为分层注水经济技术界限；申请号201910971837.3的发明专利公开了一种高耗水层带发育油藏分层注水调控方法，通过判识高耗水层带级别，采用最优分割法对层系进行重组，进行了分层注水精细调配。目前分层注采中涉及到的合理分段数目及最佳分段位置的研究主要通过油藏工程方法、数值模拟技术进行单一的优选确定；最优分层配注的研究主要通过最优化方法确定。现有技术往往只考虑单一参数的情形，没有应用优化算法和数值模拟技术对水驱油藏分层注采的分段数目、分段位置及分层配注配产的组合参数进行一体化优化设计，且现有注采方案设计过程繁琐复杂，注采组合参数的确定往往以现场工作人员的经验为主，盲目性强，且主要借助于方案对比优选的方法确定单一的注采参数，工作量大，开发效果差，主要研究分层注水和笼统采油，尚未形成一套分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法。发明内容为克服现有技术所存在的缺陷，本发明提供一种可应用于特高含水期油藏的分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，通过耦合油藏数值模拟技术及最优化理论，综合考虑已分段井的层段组合方式、已分段井各层段的配注配产量及未分段井的笼统液量参数，构建分层注采的层段组合及层段配注配产一体化优化方法，实现已分段井的层段组合及层段配注配产与未分段井笼统液量的一体化智能优化，达到进一步提高油藏采收率的目的。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法，该方法包括以下步骤：步骤1，搜集与统计目前油藏区块的地质及开发资料，确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数；步骤2，开展分层注采的层段组合及层段配注配产一体化优化准备工作，设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数；步骤3，构建分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型；步骤4，采用全局局部随机搜索算法，优化求解分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型，确定最优的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案。进一步的，所述步骤1中的地质及开发资料材料包括：油藏地质资料和动态开发资料；所述油藏地质资料包括：油藏的地质小层层数、各地质小层的渗透率分布、各地质小层的孔隙度分布、各地质小层的砂体厚度分布、各地质小层的净毛比分布、原油密度、地层原油体积系数；所述动态开发资料包括：各地质小层的含油饱和度分布、各地质小层的地层压力分布、各地质小层的剩余油储量丰度分布、各分层注水层段的累积已注水量、各分层采油层段的累积已产油量、油藏区块的含水率曲线、油藏区块累积产油量曲线、各个单井含水率曲线、各个单井日产油曲线、注水井的总注入量、生产井的总产液量。进一步的，所述步骤1中的确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数包括：根据注入井及生产井的历史生产数据，进而确定分段注水井的井数、分段注水井的层段划分总数、分段采油井的井数、分段采油井的层段划分总数、未分段井的水井数、未分段井的油井数。进一步的，所述步骤2中设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数包括：确定优化变量，优化变量包括：各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；指定约束条件，约束条件包括未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束；生成初始迭代步下分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；给定全局局部随机搜索算法的相关参数，包括种群数目、最大迭代次数、终止条件。进一步的，在步骤2之后，设定分层注采层段组合及层段配注配产综合调整优化参数，包括：判断在步骤2中的生成分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否执行；若执行，则以其输入方案作为初始方案；若未执行，则根据步骤2中的约束条件设定，随机生成若干由各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数组成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案。进一步的，所述步骤3中分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型包括目标函数、分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数、约束条件；所述目标函数为最大累积产油量及最小综合含水率；所述分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数为各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；所述约束条件包括：未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束。进一步的，所述步骤3中，对各个已分段井的分段位置措施参数进行优化建模的步骤为：优化已分段井的分段位置，优化变量为已分段井的分段位置措施参数：其中，czu表征第z口分段井的第u层段与第u+1层段之间是否采取下入封隔器的措施，czu =1代表在第u层段与第u+1层段之间下入一个封隔器，czu =0代表第u层段与第u+1层段之间不下入封隔器，k为地质层段数；s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对已分段井的层段配注配产参数进行优化建模的步骤为：优化分段井的各层段液量，优化变量为已分段井的层段配注配产参数：其中，表征第l口分段注水井的第h层段的配注入量；/＞表征第g口分段采油井的第v层段的配产液量; s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对未分段井的平面笼统配注配产参数进行优化建模的步骤为：其中，表征第i口未分段注水井的笼统注入量；/＞表征第j口未分段采油井的笼统产液量；n为未分段注水井井数；m为未分段采油井井数；所述已分段井的层段总配注配产约束为：其中， r为第l口分段注水井的分段层段总数；e为第g口分段采油井的分段层段总数； 和/＞分别表征第l口分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞ 和/＞分别表征第g口分段采油井的单井最小和最大采液量；所述未分段井的单井液量上下限约束为：其中， 和/＞分别表征第i口未分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞和/＞分别表征第j口未分段采油井的单井最小和最大采液量；油藏模型的总产液量约束及总注入量约束为：其中，Qinj、Qpro分别为油藏模型的总注入量及总产液量；已分段井的封隔器措施约束为：其中，u为已分段井层段间对应的封隔器数；分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型表达式为：其中FOPT为累积产油量，FWCT为综合含水率。进一步的，所述步骤4包括：调用油藏数值模拟器，计算初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；对比初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率，以累积产油量最大化、综合含水率最小化为优化目标，确定最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；通过全局局部随机搜索算法中的子代生成策略，生成新一迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；调用油藏数值模拟器，计算新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；将新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率与最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率进行对比，若该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量高于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量，且该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率低于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率，则将该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案作为新的最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；以此循环迭代，达到最大迭代次数时，输出最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案。进一步的，所述油藏数值模拟器包括tNavigator、eclipse、cmg；所述若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案中的若干是指每一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案总数满足步骤2中设定的种群数目值；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断新一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否满足约束条件，若不满足，转至步骤3重新生成；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断全局随机搜索算法是否达到步骤2中设定的最大迭代次数，若已达到最大迭代次数，则优化结束，否则返回步骤4重新生成新一迭代步下的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案，直至达到最大迭代次数时结束优化。进一步的，所述全局局部随机搜索算法包括猫群算法、网格自适应搜索算法、蜣螂优化算法。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明特高含水期油藏分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化将最优化理论与油藏数值模拟结合起来，针对已分段井的层段位置及层段配注配产及未分段井的平面笼统配注配产，以累积产油量最大及综合含水率最小为优化目标，对分段井的层段组合、层段配注配产、未分段井的笼统配注配产进行一体化智能优化设计，从而确定油藏分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案，考虑的优化对象具有全面性，仅需输入特定的参数即可实现自动优化，因此应用起来更加方便有效、可操作性强，提高开发效果，达到油藏增油降水的目的，同时解决了油田现场注采方案设计的盲目性，提高了措施成功率，应用起来方便高效，对现场分层注采的层段组合及层段配注配产的综合调整方案设计具有重要指导意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获取其他的附图。图1为本发明分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法流程图；图2为本发明实施例模型的渗透率分布及当前含油饱和度分布图；图3为本发明实施例模型的各层段的模型参数柱状图，其中，为渗透率柱状图，为剩余饱和度柱状图，为储量丰度柱状图；图4为本发明实施例优化迭代过程中累积产油量变化曲线图；图5为本发明实施例模型优化前后的剩余油饱和度分布图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本发明分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法的流程图，如图1所示，上述分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化方法包括：步骤1，搜集与统计目前油藏区块的地质及开发资料，确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数；步骤2，开展分层注采的层段组合及层段配注配产一体化优化准备工作，设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数；步骤3，构建分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型；步骤4，采用全局局部随机搜索算法，优化求解分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型，确定最优的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案。步骤1中的地质及开发资料包括：油藏地质资料和动态开发资料；油藏地质资料包括：油藏的地质小层层数、各地质小层的渗透率分布、各地质小层的孔隙度分布、各地质小层的砂体厚度分布、各地质小层的净毛比分布、原油密度、地层原油体积系数；动态开发资料包括：各地质小层的含油饱和度分布、各地质小层的地层压力分布、各地质小层的剩余油储量丰度分布、各分层注水层段的累积已注水量、各分层采油层段的累积已产油量、油藏区块的含水率曲线、油藏区块累积产油量曲线、各个单井含水率曲线、各个单井日产油曲线、注水井的总注入量、生产井的总产液量。步骤1中的确定各个已分段井的层段划分总数、分层注水井井数、分层采油井井数、未分段井井数包括：根据注入井及生产井的历史生产数据，进而确定分段注水井的井数、分段注水井的层段划分总数、分段采油井的井数、分段采油井的层段划分总数、未分段井的水井数、未分段井的油井数。步骤2中设定分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化参数包括：确定优化变量，优化变量包括：各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；指定约束条件，约束条件包括未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束；生成初始迭代步下分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；给定全局局部随机搜索算法的相关参数，包括种群数目、最大迭代次数、终止条件。全局局部随机搜索算法包括猫群算法、网格自适应搜索算法、蜣螂优化算法。在步骤2之后，设定分层注采层段组合及层段配注配产综合调整优化参数，包括：判断在步骤2中的生成分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否执行；若执行，则以其输入方案作为初始方案；若未执行，则根据步骤2中的约束条件设定，随机生成若干由各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数组成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案。步骤3中分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型包括目标函数、分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数、约束条件；目标函数为最大累积产油量及最小综合含水率；分层注采层段组合及层段配注配产综合调整参数为各个已分段井的分段位置措施参数、各个已分段井的层段配注配产参数、各个未分段井的平面笼统液量参数；约束条件包括：未分段井的单井液量上下限约束、已分段井各层段的总配注配产约束、已分段井的封隔器措施约束、油藏模型的总产液量约束及总注入量约束。步骤3中，对各个已分段井的分段位置措施参数进行优化建模的步骤为：优化已分段井的分段位置，即封隔器下入位置的优化，优化变量为已分段井的分段位置措施参数：其中，czu表征第z口分段井的第u层段与第u+1层段之间是否采取下入封隔器的措施，czu =1代表在第u层段与第u+1层段之间下入一个封隔器，czu =0代表第u层段与第u+1层段之间不下入封隔器，k为地质层段数；s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对已分段井的层段配注配产参数进行优化建模的步骤为：优化分段井的各层段液量，优化变量为已分段井的层段配注配产参数：其中，表征第l口分段注水井的第h层段的配注入量；/＞表征第g口分段采油井的第v层段的配产液量; s为已分段注水井的井数；d为已分段采油井的井数；对未分段井的平面笼统配注配产参数进行优化建模的步骤为：其中，表征第i口未分段注水井的笼统注入量；/＞表征第j口未分段采油井的笼统产液量；n为未分段注水井井数；m为未分段采油井井数；未分段井的单井液量上下限约束为：其中， 和/＞分别表征第i口未分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞和/＞分别表征第j口未分段采油井的单井最小和最大采液量；已分段井的各层段总配注配产约束为：其中， r为第l口分段注水井的分段层段总数；e为第g口分段采油井的分段层段总数； 和/＞分别表征第l口分段注水井的单井最小和最大注入液量；/＞ 和/＞分别表征第g口分段采油井的单井最小和最大采液量；油藏模型的总产液量约束及总注入量约束为：其中，Qinj、Qpro分别为油藏模型的总注入量及总产液量；已分段井的封隔器措施约束为：其中，u为已分段井层段间对应的封隔器数；分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型表达式为：其中FOPT为累积产油量，FWCT为综合含水率。步骤4包括：调用油藏数值模拟器，计算初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；对比初始迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率，以累积产油量最大化、综合含水率最小化为优化目标，确定最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；通过全局局部随机搜索算法中的子代生成策略，生成新一迭代步下的若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；调用油藏数值模拟器，计算新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率；将新一迭代步下的各分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率与最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量及综合含水率进行对比，若该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量高于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的累积产油量，且该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率低于最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案的综合含水率，则将该分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案作为新的最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；以此循环迭代，达到最大迭代次数时，输出最优分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案；油藏数值模拟器包括tNavigator、eclipse、cmg等商业数值模拟软件；全局局部随机搜索算法包括猫群算法、网格自适应搜索算法、蜣螂优化算法；若干分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案中的若干是指每一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案总数满足步骤2中设定的种群数目值；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断新一迭代步下生成的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案是否满足约束条件，若不满足，转至步骤3重新生成；在执行步骤4的优化迭代过程中，需判断全局随机搜索算法是否达到优化终止条件，即是否达到步骤2中设定的最大迭代次数，若已达到最大迭代次数，则优化结束，否则返回步骤4重新生成新一迭代步下的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案，直至达到最大迭代次数时结束优化。作为一种可选的实施方式，本发明选取一个层间干扰严重的典型五点法井网进行方法说明。如图2所示，分别为模型的渗透率分布及当前的含油饱和度分布，其中包括2口水井、6口油井。为了更加直观地体现典型井组的地质及开发状况，绘制了典型井组各小层参数的柱状图，如图3所示，模型的最大层段数为4。模型优化前的各井注采制度如表1所示，模型各井均没有进行分层注水或分层采油，其中，角井P1至P4井的笼统采液量均为40m3/d，边井P5及P6的笼统采液量均为80m3/d，水井的笼统注入量均为160m3/d。表1 优化前的单井注采液量下面将采用本发明所提供的方法进行该区块的层段组合及层段配注配产调整参数优化设计。优化参数设定为：选取4口井进行分层注采措施调整，在此基础上，优化最优的分段井层段组合位置、分段井层段配注配产、未分段井的笼统配注配产。约束条件设定为：模型总注入量为320m3/d，总采液量为320m3/d，保持注采平衡。P5井的层段划分数为3段，P6井的层段划分数为2段，INJ1井的层段划分数为2段，INJ2井的层段划分数为4段，各单井的最小总配注配产及最大总配注配产设置如表2所示。表2 单井最小及最大总配注配产约束表设定初始的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案如表3所示。其中P1、P2、P3、P4井均为未分段井，其平面笼统采液量均为40m3/d；而P5井划分为了3个层段，层段组合为、、,各层段的配注配产分别为20 m3/d、20 m3/d、40m3/d；P6井划分为了2个层段，层段组合为、,各层段的配注配产均为40m3/d；INJ1井划分了2段，层段组合为、,各层段的配注配产分别为120 m3/d、40m3/d；INJ2井划分了4段，层段组合为、、、,各层段的配注配产均为40m3/d。表3 初始的分层注采层段组合及层段配注配产综合调整方案在此基础上，选择全局局部随机搜索算法中的蜣螂优化算法，设定初始种群数目为50，迭代次数为500，模型模拟时间为10年，其他参数取算法本身默认值。根据上述所构建的层段组合及层段配注配产一体化优化数学模型，采用蜣螂优化算法进行优化，图4所示为本发明分层注采层段组合及层段配注配产一体化优化的最优化算法迭代过程中累积产油量的变化曲线图；表4为优化后的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案：其中P1、P2、P3、P4井的平面笼统采液量分别为75 m3/d、20 m3/d、70m3/d、42m3/d；而P5井划分为了3个层段，层段组合为、、,各层段的配注配产分别为11 m3/d、19 m3/d、10m3/d；P6井划分为了3个层段，层段组合为、、,各层段的配注配产分别为15 m3/d、33 m3/d、25m3/d；INJ1井划分为了3个层段，层段组合为、、,各层段的配注配产分别为78 m3/d、20 m3/d、57m3/d；INJ2井划分为了3个层段，层段组合为、、,各层段的配注配产分别为60 m3/d、40 m3/d、65m3/d；表4优化后的分层注采层段组合及层段配注配产的综合调整方案将优化前后的方案放入油藏数值模拟器eclipse中得到表5所示的开发指标，及图5所示优化前后的剩余油饱和度分布图。表5为优化前后的开发指标对比使用该方法，对该区块进行特高含水期油藏分层注采的综合调整优化设计，与根据油田经验方法设计的方案进行对比，可以发现油田经验方法设计的调整方案有一定的增油效果，但使用本发明所提供方法优化得到的综合调整方案能够进一步提高开发效果，达到油藏增油降水的目的，同时解决了油田现场注采方案设计的盲目性，提高了措施成功率，应用起来方便高效，对现场分层注采的层段组合及层段配注配产的综合调整方案设计具有重要指导意义。显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明保护范围之内。
