标题title
一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构
摘要abst
本申请涉及锁具技术领域，尤其是涉及一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，包括固定锁壳，所述固定锁壳的内部设置有活动锁胆，所述固定锁壳的一端设有自由锁组，所述固定锁壳与自由锁组之间设置有拨托，所述拨托与固定锁壳转动连接，所述自由锁组包括单开锁壳与双开锁壳，所述单开锁壳内转动连接设有用于与拨托相卡接的第一锁胆，所述双开锁壳的内部设有第二锁胆，所述第二锁胆上设有用于与拨托相卡接的双开锁件，所述单开锁壳与双开锁壳之间设有切换锁壳，所述切换锁壳上设有用于移动切换单开锁壳与双开锁壳的切换组件。本申请具有提高锁具使用便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，包括固定锁壳，所述固定锁壳的内部设置有活动锁胆，所述固定锁壳的一端设有自由锁组，所述固定锁壳与自由锁组之间设置有拨托，所述拨托与固定锁壳转动连接，所述自由锁组包括单开锁壳与双开锁壳，所述单开锁壳内转动连接设有用于与拨托相卡接的第一锁胆，所述双开锁壳的内部设有第二锁胆，所述第二锁胆上设有用于与拨托相卡接的双开锁件，所述单开锁壳与双开锁壳之间设有切换锁壳，所述切换锁壳上设有用于使单开锁壳或双开锁壳对拨托进行靠近或远离的切换组件。2.根据权利要求1所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述活动锁胆的一端开设有活动锁孔，所述活动锁孔内滑移连接有第一推件，所述活动锁胆的内部滑移连接有锁定块，所述第一推件与锁定块相抵接，所述锁定块的一侧连接有异形块，所述第一锁胆上设有单开锁块，所述单开锁块的一侧开设有用于供异形块插入的异形槽，所述拨托的侧壁开设有用于供锁定块插入的卡接孔。3.根据权利要求2所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述异形槽内滑移连接有顶出块，所述第一锁胆的内部设有弹性件，所述弹性件与顶出块相连接。4.根据权利要求2所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述双开锁件与第二锁胆呈滑移连接，所述双开锁件的形状与卡接孔的形状相适配，所述第二锁胆的一端开设有无源锁孔，所述无源锁孔的形状与活动锁孔的形状相一致，所述无源锁孔内滑移连接有第二推件，所述第二推件与双开锁件相抵接。5.根据权利要求1所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述切换组件包括转动连接在切换锁壳上的切换架，所述单开锁壳与双开锁壳分别安装在切换架的两端，所述切换锁壳上连接有用于带动切换架转动的传动组件，所述固定锁壳上设有支撑架，所述支撑架上设有用于锁定传动组件的锁定件。6.根据权利要求5所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述传动组件包括中心齿轮、传动齿轮与内齿环，所述中心齿轮与传动齿轮均转动连接在切换锁壳上，所述中心齿轮与传动齿轮相啮合，所述内齿环安装在切换架上，所述传动齿轮与内齿环相啮合。7.根据权利要求6所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述支撑架上连接有支撑轴，所述支撑轴与中心齿轮相插接，所述锁定件安装在支撑轴上，所述中心齿轮上开设有锁定孔，所述锁定件插入锁定孔内，所述切换锁壳内转动连接有切换锁芯，所述切换锁芯上贯穿开设有切换锁孔，所述切换锁孔的位置与锁定孔的位置相对应，所述切换锁孔内滑移连接有滑移块，所述切换锁孔的形状与活动锁孔的形状相一致。8.根据权利要求7所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述固定锁壳的外侧滑移连接有固定壳，所述固定壳上设有复位件，所述复位件与支撑架相连接。9.根据权利要求7所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述切换锁芯上可拆卸式安装有连接把手，所述连接把手可用于安装在第一锁胆上。10.根据权利要求9所述的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，其特征在于，所述连接把手的一端连接有插接条，所述插接条插入切换锁孔内，所述连接把手上滑移连接有锁拆件，所述锁拆件的一端穿出插接条的外壁，所述锁拆件插入切换锁孔的孔壁，所述第一锁胆的一端开设有用于供插接条插入的插接孔，所述插接孔的孔壁开设有用于供锁拆件插入的锁拆槽，所述连接把手内设有弹起弹簧，所述弹起弹簧与锁拆件相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及锁具技术领域，尤其是涉及一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构。背景技术智能门锁是目前在锁业中发展最快的门锁，指纹、刷卡、密码等电子开锁方式给人们带来了使用上的便利，减少了使用钥匙开锁的麻烦，现有的智能门锁中由于带有控制电路，需要在锁芯上设置电源为控制电路进行供电，公开号为CN110863713A的中国专利申请公开了一种无源智能锁芯，该智能锁芯的前锁胆设置有控制电路板、马达、驱动块、驱动块复位装置、锁闭阻栓和锁闭栓等结构，钥匙插入钥匙孔后，探针接触钥匙，控制电路通电，可通过控制电路板驱动马达，马达通过驱动块带动锁闭阻栓转动，使得锁闭栓容纳孔可容纳锁闭栓，从而可进行开锁操作，且通过驱动块复位装置可带动驱动块，从而带动锁闭阻栓转动，使得锁闭栓容纳孔偏离锁闭栓正对位置，锁闭栓容纳孔在闭锁时不再容纳锁闭栓。但该方案的锁具以及现有锁具的两端各自都只能使用一种锁芯，每一端要么采用上述专利的无源智能锁芯、要么采用不需使用钥匙、自带把手的锁具，当存在不同的使用需求时，需要把要用钥匙开锁的锁芯更换成不需钥匙的锁具，或者将不需钥匙的锁具更换成需要用钥匙开锁的锁芯，这种情况下，需要将原有的锁具拆下进行更换，十分麻烦，导致锁具的使用便捷性不足。发明内容为了提高锁具的使用便捷性，本申请提供一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构。本申请提供的一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，采用如下的技术方案：一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，包括固定锁壳，所述固定锁壳的内部设置有活动锁胆，所述固定锁壳的一端设有自由锁组，所述固定锁壳与自由锁组之间设置有拨托，所述拨托与固定锁壳转动连接，所述自由锁组包括单开锁壳与双开锁壳，所述单开锁壳内转动连接设有用于与拨托相卡接的第一锁胆，所述双开锁壳的内部设有第二锁胆，所述第二锁胆上设有用于与拨托相卡接的双开锁件，所述单开锁壳与双开锁壳之间设有切换锁壳，所述切换锁壳上设有用于使单开锁壳或双开锁壳对拨托进行靠近或远离的切换组件。通过采用上述技术方案，使用时，可将切换锁壳装在门内，使固定锁壳靠近门的其中一侧，使单开锁壳、双开锁壳与切换锁壳均靠近门的另一侧，可通过切换组件移动单开锁壳与双开锁壳，使单开锁壳与双开锁壳相互对换位置，使单开锁壳靠近拨托时，可实现门的一侧需要用钥匙、另一侧不需要用钥匙的效果，使双开锁壳靠近拨托时，可实现门的两侧都使用钥匙的效果，切换方便，从而提高锁具的使用便捷性。可选的，所述活动锁胆的一端开设有活动锁孔，所述活动锁孔内滑移连接有第一推件，所述活动锁胆的内部滑移连接有锁定块，所述第一推件与锁定块相抵接，所述锁定块的一侧连接有异形块，所述第一锁胆上设有单开锁块，所述单开锁块的一侧开设有用于供异形块插入的异形槽，所述拨托的侧壁开设有用于供锁定块插入的卡接孔。通过采用上述技术方案，当切换单开锁壳靠近拨托时，可将钥匙插入活动锁孔，钥匙推动第一推件，第一推件推动锁定块移动，使异形块插入异形槽，此时转动钥匙，即可通过活动锁胆带动单开锁块与第一锁胆转动，第一锁胆带动拨托转动，从而完成开锁。可选的，所述异形槽内滑移连接有顶出块，所述第一锁胆的内部设有弹性件，所述弹性件与顶出块相连接。通过采用上述技术方案，将钥匙拔出时，弹性件推动异形块与异形块，将异形块推出异形槽。可选的，所述双开锁件与第二锁胆呈滑移连接，所述双开锁件的形状与卡接孔的形状相适配，所述第二锁胆的一端开设有无源锁孔，所述无源锁孔的形状与活动锁孔的形状相一致，所述无源锁孔内滑移连接有第二推件，所述第二推件与双开锁件相抵接。通过采用上述技术方案，需要通过第二锁胆进行开锁时，可将钥匙插入无源锁孔，推动第二推件移动，第二推件推动双开锁件插入卡接孔，从而转动钥匙时可带动第二锁胆与拨托转动，进行开锁。可选的，所述切换组件包括转动连接在切换锁壳上的切换架，所述单开锁壳与双开锁壳分别安装在切换架的两端，所述切换锁壳上连接有用于带动切换架转动的传动组件，所述固定锁壳上设有支撑架，所述支撑架上设有用于锁定传动组件的锁定件。通过采用上述技术方案，需要切换单开锁壳与双开锁壳时，可令传动组件带动切换架转动，从而进行切换，锁定件可在不需要切换时锁定传动组件进行限位。可选的，所述传动组件包括中心齿轮、传动齿轮与内齿环，所述中心齿轮与传动齿轮均转动连接在切换锁壳上，所述中心齿轮与传动齿轮相啮合，所述内齿环安装在切换架上，所述传动齿轮与内齿环相啮合。通过采用上述技术方案，需要使切换架转动时，可令中心齿轮转动，从而通过传动齿轮与内齿环带动切换架转动，对单开锁壳与双开锁壳进行切换。可选的，所述支撑架上连接有支撑轴，所述支撑轴与中心齿轮相插接，所述锁定件安装在支撑轴上，所述中心齿轮上开设有锁定孔，所述锁定件插入锁定孔内，所述切换锁壳内转动连接有切换锁芯，所述切换锁芯上贯穿开设有切换锁孔，所述切换锁孔的位置与锁定孔的位置相对应，所述切换锁孔内滑移连接有滑移块，所述切换锁孔的形状与活动锁孔的形状相一致。通过采用上述技术方案，需要转动中心齿轮时，可将钥匙插入切换锁孔，推动滑移块，使滑移块推动支撑轴，将锁定件推出锁定孔，从而对中心齿轮，使中心齿轮能够转动。可选的，所述固定锁壳的外侧滑移连接有固定壳，所述固定壳上设有复位件，所述复位件与支撑架相连接。通过采用上述技术方案，可将固定壳安装在门上，滑移块对支撑轴施加推力时，支撑轴带动支撑架与固定锁壳在固定壳上滑移，便于单开锁壳或双开锁件脱离拨托进行切换。可选的，所述切换锁芯上可拆卸式安装有连接把手，所述连接把手可用于安装在第一锁胆上。通过采用上述技术方案，使用时，可手持连接把手进行开门或关门，切换单开锁壳进行使用时，可将连接把手安装在第一锁胆上，便于转动第一锁胆。可选的，所述连接把手的一端连接有插接条，所述插接条插入切换锁孔内，所述连接把手上滑移连接有锁拆件，所述锁拆件的一端穿出插接条的外壁，所述锁拆件插入切换锁孔的孔壁，所述第一锁胆的一端开设有用于供插接条插入的插接孔，所述插接孔的孔壁开设有用于供锁拆件插入的锁拆槽，所述连接把手内设有弹起弹簧，所述弹起弹簧与锁拆件相抵接。通过采用上述技术方案，需要拆出连接把手与插接条时，可按压锁拆件，即可将插接条拔离切换锁孔。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.使用时，可将切换锁壳装在门内，使固定锁壳靠近门的其中一侧，使单开锁壳、双开锁壳与切换锁壳均靠近门的另一侧，可通过切换组件移动单开锁壳与双开锁壳，使单开锁壳与双开锁壳相互对换位置，使单开锁壳靠近拨托时，可实现门的一侧需要用钥匙、另一侧不需要用钥匙的效果，使双开锁壳靠近拨托时，可实现门的两侧都使用钥匙的效果，切换方便，从而提高锁具的使用便捷性；2.当切换单开锁壳靠近拨托时，可将钥匙插入活动锁孔，钥匙推动第一推件，第一推件推动锁定块移动，使异形块插入异形槽，此时转动钥匙，即可通过活动锁胆带动单开锁块与第一锁胆转动，第一锁胆带动拨托转动，从而完成开锁；3.需要切换单开锁壳与双开锁壳时，可令传动组件带动切换架转动，从而进行切换，锁定件可在不需要切换时锁定传动组件进行限位。附图说明图1是本申请实施例中的整体结构示意图。图2是本申请实施例中整体结构的另一视角示意图。图3是本申请实施例中拨托与第一锁胆的结构拆解图。图4是本申请实施例中固定锁壳的局部剖视图。图5是本申请实施例中第一锁胆的局部剖视图。图6是本申请实施例中第二锁胆的局部剖视图。图7是本申请实施例中切换锁芯的剖视图。图8是本申请实施例中连接把手与插接条的局部剖视图。附图标记说明：1、固定锁壳；11、活动锁胆；12、探针；13、活动锁孔；14、第一推件；15、锁定块；16、异形块；17、支撑架；171、支撑轴；172、锁定件；18、固定壳；19、复位件；2、拨托；21、卡接槽；22、卡接孔；3、单开锁壳；31、第一锁胆；311、插接孔；312、锁拆槽；32、卡接块；33、单开锁块；34、异形槽；341、顶出块；342、弹性件；4、双开锁壳；41、第二锁胆；42、双开锁件；43、无源锁孔；44、第二推件；45、弹拉件；5、切换锁壳；51、切换架；52、中心齿轮；521、锁定孔；53、传动齿轮；54、内齿环；55、切换锁芯；551、切换锁孔；552、滑移块；56、第一限位块；57、第二限位块；58、限位弹簧；6、连接把手；61、插接条；62、锁拆件；63、弹起弹簧。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构。参照图1与图2，一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构，包括固定锁壳1，固定锁壳1的内部设置有活动锁胆11，活动锁胆11为无源锁胆，活动锁胆11的外壁与固定锁壳1的内壁转动连接，固定锁壳1的一端设有自由锁组，固定锁壳1与自由锁组之间设置有拨托2，拨托2的侧壁与固定锁壳1的端部转动连接，拨托2与固定锁壳1的排列方向与固定锁壳1的延伸方向相一致，拨托2上连接有扭簧，扭簧远离拨托2的一端与固定锁壳1相连接，自由锁组包括单开锁壳3与双开锁壳4，单开锁壳3内转动连接设有用于与拨托2相卡接的第一锁胆31，参照图2与图3，第一锁胆31靠近拨托2的一端设有卡接块32，拨托2背离固定锁壳1的一侧开设有用于供卡接块32卡合的卡接槽21，双开锁壳4的内部设有第二锁胆41，第二锁胆41为无源锁胆，第二锁胆41上设有用于与拨托2相卡接的双开锁件42，单开锁壳3与双开锁壳4之间设有切换锁壳5，切换锁壳5上设有用于使单开锁壳3或双开锁壳4对拨托2进行靠近或远离的切换组件，切换组件可使单开锁壳3或双开锁壳4切换靠近拨托2，单开锁壳3、双开锁壳4以及固定锁壳1的延伸方向均为一致。使用时，可将固定锁壳1与切换锁壳5装在门内，令单开锁壳3与双开锁壳4均位于门的内部，使固定锁壳1靠近门的其中一侧，使单开锁壳3、双开锁壳4与切换锁壳5均靠近门的另一侧，需要从固定锁壳1一侧开锁时，可通过钥匙对活动锁胆11进行转动，带动拨托2转动，从而进行开锁，当门的另一侧不需使用钥匙时，可令切换组件对单开锁壳3与双开锁壳4进行切换，使单开锁壳3与固定锁壳1对齐，使得单开锁壳3、拨托2与固定锁壳1呈直线排列，令第一锁胆31与拨托2相卡接，从而可通过第一锁胆31进行开锁，当使用者需要门的两侧都要使用钥匙开门时，可令切换组件对单开锁壳3与双开锁壳4进行切换，令双开锁壳4、拨托2与固定锁壳1呈直线排列，从而使拨托2的两侧都需要使用无缘锁的钥匙进行开锁，从而满足不同的使用需求，提高锁具的使用便捷性。参照图4与图5，活动锁胆11远离拨托2的一端贯穿开设有活动锁孔13，活动锁孔13内滑移连接有第一推件14，第一推件14呈块状，活动锁胆11的内部滑移连接有锁定块15，锁定块15与活动锁胆11靠近拨托2的一端相靠近，锁定块15与活动锁胆11呈转动配合，第一推件14与锁定块15背离拨托2的一侧相抵接，锁定块15的一侧连接有异形块16，异形块16呈“卜”型块状，异形块16的外接圆直径小于锁定块15的外接圆直径，第一锁胆31靠近拨托2的一端滑移连接有单开锁块33，单开锁块33背离第一锁胆31的一侧开设有用于供异形块16插入的异形槽34，异形槽34的形状与异形块16的形状相适配，拨托2的侧壁开设有用于供锁定块15插入的卡接孔22，异形块16的外接圆直径小于卡接孔22的内接圆直径，卡接孔22的形状与锁定块15的形状相适配。需要通过活动锁胆11与第一锁胆31进行开锁时，可将无源锁钥匙插入活动锁孔13中，钥匙插入后，活动锁胆11内部的探针12接触到钥匙，活动锁胆11内部通电，此时活动锁胆11可进行转动，钥匙可推动第一推件14移动，使第一推件14推动锁定块15与异形块16移动，使异形块16插入异形槽34，形成卡合状态，可转动钥匙，带动活动锁胆11、异形块16与第一锁胆31转动，从而使拨托2进行转动，从而完成开锁。参照图5，异形槽34的槽壁滑移连接有顶出块341，顶出块341的滑移方向与单开锁壳3的延伸方向相一致，第一锁胆31的内部设有弹性件342，弹性件342为弹簧，弹性件342远离第一锁胆31的一端与顶出块341相连接。开锁时，异形块16插入异形槽34，推动顶出块341移动，弹性件342受力压缩，当完成开锁后，将钥匙拔出时，弹性件342推动异形块16，施加推力，顶出块341将异形块16推出异形槽34，解除卡合状态。参照图2与图6，第二锁胆41的内部结构与活动锁胆11的内部结构相一致，双开锁件42与第二锁胆41靠近拨托2的一端呈滑移连接，双开锁件42呈块状，双开锁件42的滑移方向与双开锁壳4的延伸方向相一致，双开锁件42的形状与卡接孔22的形状相适配，第二锁胆41的一端贯穿开设有无源锁孔43，无源锁孔43的形状与活动锁孔13的形状相一致，无源锁孔43内滑移连接有第二推件44，第二推件44呈块状，第二推件44与双开锁件42背离拨托2的一侧相抵接，第二锁胆41的靠近拨托2的一端连接有弹拉件45，弹拉件45为弹簧，弹拉件45远离第二锁胆41的一端与双开锁件42相连接。当需要通过第二锁胆41进行开锁时，可将钥匙插入无源锁孔43中，钥匙可对第二推件44与双开锁件42进行推动，使双开锁件42插入卡接孔22中，形成卡接，钥匙转动时可带动第二锁胆41与双开锁件42转动，从而使拨托2转动，完成开锁，将钥匙拔出后，弹拉件45对双开锁件42施加拉力，将双开锁件42拉出卡接孔22，解除卡接状态，使用活动锁胆11开锁时，通过钥匙推动锁定块15与异形块16移动，异形块16穿过卡接孔22，然后推动双开锁件42，使弹拉件45压缩，直至锁定块15插入卡接孔22，形成卡接，即可转动钥匙，通过锁定块15带动拨托2转动，进行开锁，将钥匙拔出后，拨托2重新回到上锁状态，弹拉件45对双开锁件42施加推力，将锁定块15推出卡接孔22，从而解除卡接状态。参照图2与图7，切换锁壳5呈圆筒状，切换锁壳5的延伸方向与固定锁壳1的延伸方向相一致，切换组件包括转动连接在切换锁壳5外壁的切换架51，切换架51的中部呈圆环状，切换架51的中部套设在切换锁壳5的外壁，单开锁壳3与双开锁壳4分别安装在切换架51的两端，切换锁壳5靠近固定锁壳1的一端连接有用于带动切换架51转动的传动组件，固定锁壳1的外壁连接有支撑架17，支撑架17上设有用于锁定传动组件的锁定件172。需要切换单开锁壳3与双开锁壳4进行使用时，可通过传动组件带动切换架51转动180°，使单开锁壳3与双开锁壳4的位置相互对换，从而完成单开锁壳3与双开锁壳4的切换使用。参照图1与图2，传动组件包括中心齿轮52、传动齿轮53与内齿环54，中心齿轮52以及传动齿轮53均转动连接在切换锁壳5上，中心齿轮52的旋转轴线与切换锁壳5的中轴线相重合，切换锁壳5的外壁连接有延伸轴，传动齿轮53转动连接在延伸轴远离切换锁壳5的一端，中心齿轮52与传动齿轮53相啮合，内齿环54安装在切换架51上，传动齿轮53与内齿环54相啮合，切换架51的两端设有用于固定内齿环54的弧形架。需要切换单开锁壳3与双开锁壳4时，可令中心齿轮52转动，通过传动齿轮53带动内齿环54与切换架51进行转动，从而实现单开锁壳3与双开锁壳4的位置对换，通过中心齿轮52、传动齿轮53与内齿环54的传动带动切换架51转动，可方便控制切换架51的转速，从而便于调节。参照图1与图7，支撑架17上连接有支撑轴171，支撑轴171呈圆轴状，支撑轴171的中轴线与中心齿轮52的旋转轴线相重合，支撑轴171与中心齿轮52背离切换锁壳5的一侧相插接，锁定件172呈矩形块状，锁定件172安装在支撑轴171的侧壁，中心齿轮52上开设有锁定孔521，锁定孔521可供支撑轴171与锁定件172插入，支撑轴171与锁定件172均插入锁定孔521内，切换锁壳5内转动连接有切换锁芯55，切换锁芯55与中心齿轮52之间设有环形筒，切换锁芯55的端部与中心齿轮52通过环形筒相互连接，切换锁芯55的旋转轴线与中心齿轮52的旋转轴线相重合，切换锁芯55的端部贯穿开设有切换锁孔551，切换锁孔551的延伸方向与锁定孔521的延伸方向相一致，切换锁孔551与锁定孔521呈直线排列，切换锁孔551内滑移连接有滑移块552，滑移块552可滑入锁定孔521内，切换锁孔551的形状与活动锁孔13的形状相一致。通过中心齿轮52、传动齿轮53与内齿环54的传动带动切换架51转动，可减少需要对钥匙施加的扭力，对钥匙起到保护作用。需要令中心齿轮52转动时，可将钥匙插入切换锁孔551中，钥匙对滑移块552进行推动，使滑移块552插入锁定孔521中，滑移块552对支撑轴171进行推动，使锁定件172脱离锁定孔521，并使支撑轴171的端部留在锁定孔521内，使锁定件172解除对中心齿轮52的限位效果，支撑轴171对中心齿轮52起到支撑效果，此时可拧转钥匙，使切换锁芯55转动，从而通过滑移块552带动中心齿轮52进行转动，从而进行单开锁壳3与双开锁壳4的换向调整，由于切换锁孔551、活动锁孔13与无源锁孔43的形状一致，因此限制了切换锁芯55、活动锁胆11与第二锁胆41都只能通过插入同一种钥匙才能进行使用，从而保证整体锁具的安全性，另一方面，切换锁孔551、活动锁孔13与无源锁孔43只能使用同一种钥匙，可确保使用者可以只用一条钥匙即可进行门两侧的开锁关锁与锁具的更换，提高使用便捷性。参照图1与图2，固定锁壳1的外侧滑移连接有固定壳18，固定壳18呈圆筒状，固定壳18套设在固定锁壳1的外侧，固定锁壳1与固定壳18的相对滑移方向与固定锁壳1的延伸方向相一致，固定壳18上设有复位件19，复位件19为弹簧，复位件19的端部与支撑架17背离中心齿轮52的一侧相连接。可将固定壳18安装在门上，滑移块552对支撑轴171进行推动时，带动支撑架17与固定锁壳1滑移，从而带动拨托2移动远离单开锁壳3或双开锁件42，此时可令切换架51转动，减少切换架51转动时单开锁壳3或双开锁壳4被拨托2卡住的情况，完成切换后，将钥匙拔出，支撑架17在复位件19的弹力作用下移动复位，使拨托2与单开锁壳3或双开锁件42相靠近，恢复使用状态。参照图7，切换锁孔551内滑移连接有第一限位块56与第二限位块57，第一限位块56的滑移方向与第二限位块57的滑移方向均垂直于切换锁孔551的延伸方向，切换锁孔551的孔壁分别开设有用于供第一限位块56与第二限位块57滑移的滑槽，第一限位块56与第二限位块57的侧壁分别连接有限位弹簧58，限位弹簧58的端部与滑槽的槽壁相连接，第一限位块56远离限位弹簧58的一端穿出切换锁芯55的外壁且插接在切换锁壳5的内壁，第二限位块57远离限位弹簧58的一端可移出切换锁芯55的外壁，切换锁壳5的内壁开设有可供第二限位块57插入的凹槽，第一限位块56的侧壁与第二限位块57的侧壁均开设有可供钥匙穿过的通孔，第一限位块56的通孔靠近限位弹簧58的一侧孔壁设有半圆珠形凸块，第二限位块57的通孔远离限位弹簧58的一侧孔壁设有半圆珠形凸块。将钥匙插入切换锁孔551时，钥匙上的凹陷处与第二限位块57的通孔中的半圆珠形凸块相对应，使第二限位块57不会被推动插接在切换锁壳5内壁的凹槽，钥匙上的凸起处与第一限位块56的通孔中的半圆珠形凸块相抵接，推动第一限位块56脱离切换锁壳5的内壁，当使用与切换锁孔551不匹配的钥匙时，不匹配的钥匙无法持续抵接在第一限位块56的通孔中的半圆珠形凸块上，使得第一限位块56无法脱离切换锁壳5的内壁，或不匹配的钥匙推动第二限位块57的通孔中的半圆珠形凸块，从而使得第二限位块57插在切换锁壳5的内壁，使得切换锁芯55无法在切换锁壳5中转动，从而提高锁具的安全性。参照图2与图8，切换锁芯55远离固定锁壳1的一端可拆卸式安装有连接把手6，连接把手6可用于安装在第一锁胆31远离固定锁壳1的一端。切换双开锁壳4进行使用时，可令连接把手6留在切换锁芯55的端部，在开锁时，可手持连接把手6进行开门或关门，切换单开锁壳3进行使用时，可将连接把手6拆离切换锁芯55，将连接把手6安装在第一锁胆31的端部，扭转连接把手6使得第一锁胆31转动，从而便于进行开门与关门。连接把手6的一端连接有插接条61，插接条61插入切换锁孔551内，连接把手6上滑移连接有锁拆件62，锁拆件62呈凵型杆状，锁拆件62的一端穿出连接把手6的外壁、另一端延伸穿出插接条61的外壁，锁拆件62插入切换锁孔551的孔壁，第一锁胆31的一端开设有用于供插接条61插入的插接孔311，插接孔311的孔壁开设有用于供锁拆件62插入的锁拆槽312，连接把手6内连接有弹起弹簧63，弹起弹簧63与锁拆件62相抵接，弹起弹簧63将锁拆件62的两端分别顶出连接把手6与插接条61的外侧。需要将连接把手6拆换到第一锁胆31时，对锁拆件62远离插接条61的一端进行按压，使锁拆件62脱离切换锁孔551的孔壁，从而可将插接条61拔出切换锁孔551然后插入插接孔311，松开锁拆件62，弹起弹簧63对锁拆件62施加弹力，使锁拆件62远离连接把手6的一端插入锁拆槽312中，从而完成连接把手6与第一锁胆31的安装，简单方便。本申请实施例一种无源智能锁芯的双胆锁芯传动结构的实施原理为：使用时，可将固定壳18与切换锁壳5装在门内，需要切换单开锁壳3与双开锁壳4进行使用时，可将钥匙插入切换锁孔551，推动滑移块552插入锁定孔521，从而可带动中心齿轮52转动，带动切换架51转动，使单开锁壳3与双开锁壳4的位置进行对换，调节灵活，从而满足不同使用需求。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请作出的解释，并非依次限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
