标题title
一种爪套式分级注水泥器
摘要abst
本发明涉及分级注水泥器技术领域，提出了一种爪套式分级注水泥器，包括：注水泥器本体，注水泥器本体包括外管和封堵连通机构，通过封堵连通机构，能够对内通口与外通口之间、容浆腔与内腔之间的通闭状态进行调节控制。当外管上开设的外通口和内通口与封堵连通机构上的连通孔相连通时，注入外管内部的水泥浆能够排出至管外。而当压塞外周对由连通孔、外通口以及内通口之间形成的通道进行封堵后，能够使压塞与活塞之间的高压的水泥浆通过排浆孔排入至位于底环上侧容浆腔内部，随着水泥浆的逐渐的充入，会对底环在容浆腔内部进行下推，底环带动升降筒下移，使升降筒既能够对排浆孔进行封堵，又能对内通口和外通口之间进行阻隔封堵。
权利要求书clms
1.一种爪套式分级注水泥器，包括：连接于上连接管与下连接管之间的注水泥器本体以及与注水泥器本体相配合的压塞与活塞，其特征在于，所述注水泥器本体包括外管，在所述外管上下端内部均开设有分别对上连接管和下连接管进行连接的连接槽，两个所述连接槽之间的外管内部开设有内腔，位于所述内腔外侧的外管内部开设有滑动腔，位于所述滑动腔底部的外管内部开设有与滑动腔相连通的容浆腔，位于容浆腔与内腔之间的外管上开设有若干个将容浆腔与内腔进行连通的排浆孔，若干个所述排浆孔环形阵列于外管内部；位于所述滑动腔与内腔之间的外管上贯穿开设有若干个内通口，若干个所述内通口环形阵列于外管内部，位于内通口一侧的外管外壁上贯穿开设有外通口，所述外通口与内通口数量一致且一一对应设置；在所述外管内部活动连接有封堵连通机构，用于对内通口与外通口之间、容浆腔与内腔之间的通闭状态进行调节控制。2.根据权利要求1所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，所述封堵连通机构包括升降筒，在所述升降筒底端固接有底环，所述底环滑动套设于容浆腔内部，所述升降筒滑动套设于滑动腔内部。3.根据权利要求2所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，在所述升降筒上侧贯穿开设有若干个与外通口相配合的连通孔，所述连通孔与外通口数量一致且一一对应。4.根据权利要求3所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，位于所述连通孔下侧的升降筒上贯穿开设有若干个与排浆孔相配合的连通槽，所述连通槽与排浆孔数量一致且一一对应。5.根据权利要求4所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，在所述升降筒底部内侧设置有下压环，所述下压环滑动套设于内腔内侧，在所述下压环与升降筒之间设置有若干个联动件。6.根据权利要求5所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，所述联动件包括开设于升降筒内壁的定位腔，在所述下压环外周固接有L型爪杆，在所述L型爪杆顶端固接有爪头，所述L型爪杆上的横杆延伸至定位腔内部并与其滑动连接，在所述定位腔顶部固接有固定块，在所述L型爪杆上的横杆顶端固接有轴杆，所述轴杆贯穿固定块内部并与其滑动连接，所述L型爪杆上的横杆与固定块之间连接有复位弹簧，所述复位弹簧套设于轴杆外侧。7.根据权利要求6所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，在所述底环顶端环形阵列有若干个封堵件，所述封堵件与排浆孔数量一致且一一对应，所述封堵件包括固接于底环顶端的固定弧块，所述固定弧块与容浆腔内壁滑动贴合，在所述固定弧块一侧设置有弧形挡块，所述弧形挡块与容浆腔内壁滑动贴合。8.根据权利要求7所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，所述弧形挡块与固定弧块之间设置有伸缩组件，所述伸缩组件包括固接于固定弧块外壁上的外筒和固接于弧形挡块外壁上的内杆，所述内杆延伸至外筒内部并与其滑动连接，所述内杆与外筒之间固接有支撑弹簧。9.根据权利要求6所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，在所述外管内壁开设有若干个滑道，所述内腔与容浆腔之间通过滑道相连通，所述L型爪杆底部与滑道滑动连接，所述滑道底端位置高于容浆腔底部位置。10.根据权利要求9所述的一种爪套式分级注水泥器，其特征在于，位于滑道上侧的外管内部开设有轨道，所述爪头滑动连接于轨道内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及分级注水泥器技术领域，具体的，涉及一种爪套式分级注水泥器。背景技术随着科技的进步，钻井技术的快速发展，在勘探和开发油气过程中，深井及超深井的数量越来越多，在深井或超深井的固完井过程中，如果对全井套管需要封固，必不可少的就要用分级注水泥器，现场生产中分级注水泥器的用量很大。分级注水泥器又称分级箍，为油气井固井过程中二次注水泥所用，在油气井固井施工时，需要向井筒内注入固井水泥，然后在井内下入水泥塞以将井筒内的固井水泥，通过分级注水泥器挤压到裸眼井壁与油管之间的环空内。使用分级注水泥器进行固完井作业优点很多，可以简化施工程序，简化注水泥设备要求，降低生产成本；可以避免一次性注入水泥浆量过大时高压施工带来的危险；防止地层不能承受过大的液柱压力，避免压漏地层；方便封隔特殊地层；封隔目的层温差大时，可方便调节水泥浆性能。目前现场上使用的多家厂商生产的分级注水泥器，其结构非常接近，存在结构复杂，加工制造成本高，装配工艺复杂的问题。分级注水泥器内的开、关闭套通常需要借助剪断销钉安装在分级注水泥器的内部，即在后续的憋压时，压力升高并蹩压将关闭销剪断，但在实际的操作过程中，施加的压力难以确保开、关闭套周边的剪断销钉完全的、一次性完美断开，从而导致了开、关闭套错位，释放不顺利的情况，稳定性不足。鉴于此，本发明提出一种爪套式分级注水泥器。发明内容本发明提出一种爪套式分级注水泥器，解决了相关技术中的现有的分级注水泥器结构、装配工艺复杂，通过蹩压剪断销钉的方式进行开、关闭套时的稳定性不足的问题。本发明的技术方案如下：一种爪套式分级注水泥器，包括：连接于上连接管与下连接管之间的注水泥器本体以及与注水泥器本体相配合的压塞与活塞，所述注水泥器本体包括外管，在所述外管上下端内部均开设有分别对上连接管和下连接管进行连接的连接槽，两个所述连接槽之间的外管内部开设有内腔，位于所述内腔外侧的外管内部开设有滑动腔，位于所述滑动腔底部的外管内部开设有与滑动腔相连通的容浆腔，位于容浆腔与内腔之间的外管上开设有若干个将容浆腔与内腔进行连通的排浆孔，若干个所述排浆孔环形阵列于外管内部；位于所述滑动腔与内腔之间的外管上贯穿开设有若干个内通口，若干个所述内通口环形阵列于外管内部，位于内通口一侧的外管外壁上贯穿开设有外通口，所述外通口与内通口数量一致且一一对应设置；在所述外管内部活动连接有封堵连通机构，用于对内通口与外通口之间、容浆腔与内腔之间的通闭状态进行调节控制。优选的，所述封堵连通机构包括升降筒，在所述升降筒底端固接有底环，所述底环滑动套设于容浆腔内部，所述升降筒滑动套设于滑动腔内部。优选的，在所述升降筒上侧贯穿开设有若干个与外通口相配合的连通孔，所述连通孔与外通口数量一致且一一对应。优选的，位于所述连通孔下侧的升降筒上贯穿开设有若干个与排浆孔相配合的连通槽，所述连通槽与排浆孔数量一致且一一对应。优选的，在所述升降筒底部内侧设置有下压环，所述下压环滑动套设于内腔内侧，在所述下压环与升降筒之间设置有若干个联动件。优选的，所述联动件包括开设于升降筒内壁的定位腔，在所述下压环外周固接有L型爪杆，在所述L型爪杆顶端固接有爪头，所述L型爪杆上的横杆延伸至定位腔内部并与其滑动连接，在所述定位腔顶部固接有固定块，在所述L型爪杆上的横杆顶端固接有轴杆，所述轴杆贯穿固定块内部并与其滑动连接，所述L型爪杆上的横杆与固定块之间连接有复位弹簧，所述复位弹簧套设于轴杆外侧。优选的，在所述底环顶端环形阵列有若干个封堵件，所述封堵件与排浆孔数量一致且一一对应，所述封堵件包括固接于底环顶端的固定弧块，所述固定弧块与容浆腔内壁滑动贴合，在所述固定弧块一侧设置有弧形挡块，所述弧形挡块与容浆腔内壁滑动贴合。优选的，所述弧形挡块与固定弧块之间设置有伸缩组件，所述伸缩组件包括固接于固定弧块外壁上的外筒和固接于弧形挡块外壁上的内杆，所述内杆延伸至外筒内部并与其滑动连接，所述内杆与外筒之间固接有支撑弹簧。优选的，在所述外管内壁开设有若干个滑道，所述内腔与容浆腔之间通过滑道相连通，所述L型爪杆底部与滑道滑动连接，所述滑道底端位置高于容浆腔底部位置。优选的，位于滑道上侧的外管内部开设有轨道，所述爪头滑动连接于轨道内侧。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，注水泥器本体包括外管和可滑动设置于外管内侧的封堵连通机构，在将活塞投入至外管内部时，通过活塞与下压环的配合，能够对内腔进行封堵。之后，在向井内注入水泥浆后，将压塞投入井中对水泥浆进行下推，使水泥浆对活塞进行下推，使得活塞带动封堵连通机构下移至指定位置后，外管上开设的外通口和内通口能够与封堵连通机构上的连通孔相连通，从而使得注入外管内部的水泥浆能够通过连通孔、外通口以及内通口之间的通道排出至管外，从而在套管与井壁之间形成隔离保护层。而随着压塞的继续下移，当压塞外周对由连通孔、外通口以及内通口之间形成的通道进行封堵后，能够使压塞与活塞之间的高压的水泥浆克服弧形挡块的阻挡，通过排浆孔排入至位于底环上侧容浆腔内部，随着水泥浆的逐渐的充入，水泥浆体积变大，会对底环在容浆腔内部进行下推，使底环与容浆腔底部限位支撑，底环带动升降筒下移，使升降筒既能够对排浆孔进行封堵，又能对内通口和外通口之间进行阻隔封堵，操作简单便捷，稳定性好，具有很高的使用价值。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明提出的一种爪套式分级注水泥器外部结构示意图；图2为本发明提出的一种爪套式分级注水泥器内部结构示意图；图3为本发明提出的联动件结构组成示意图；图4为本发明提出的活塞与下压环搭接结构示意图；图5为本发明提出的活塞施压后外管内部结构示意图；图6为本发明提出的压塞工作时外管内部结构示意图；图7为图6中A处放大结构示意图；图8为本发明提出的外筒内部结构示意图；图中：1、注水泥器本体；11、外管；111、滑动腔；112、连接槽；113、内通口；114、外通口；115、排浆孔；116、容浆腔；117、滑道；118、内腔；119、轨道；12、封堵连通机构；121、升降筒；122、连通孔；123、连通槽；124、封堵件；1241、固定弧块；1242、外筒；1243、内杆；1244、弧形挡块；1245、支撑弹簧；125、下压环；126、联动件；1261、爪头；1262、L型爪杆；1263、轴杆；1264、固定块；1265、复位弹簧；1266、定位腔；127、底环；2、上连接管；3、下连接管；4、压塞；5、活塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本申请实施例公开一种爪套式分级注水泥器，包括：连接于上连接管2与下连接管3之间的注水泥器本体1以及与注水泥器本体1相配合的压塞4与活塞5，压塞4与活塞5可后期通过上连接管2放入注水泥器本体1内部。具体的，注水泥器本体1包括外管11，在外管11上下端内部均开设有分别对上连接管2和下连接管3进行连接的连接槽112，两个连接槽112之间的外管11内部开设有内腔118，位于内腔118外侧的外管11内部开设有滑动腔111，位于滑动腔111底部的外管11内部开设有与滑动腔111相连通的容浆腔116，位于容浆腔116与内腔118之间的外管11上开设有若干个将容浆腔116与内腔118进行连通的排浆孔115，若干个排浆孔115环形阵列于外管11内部。位于滑动腔111与内腔118之间的外管11上贯穿开设有若干个内通口113，若干个内通口113环形阵列于外管11内部，位于内通口113一侧的外管11外壁上贯穿开设有外通口114，外通口114与内通口113数量一致且一一对应设置。在外管11内部活动连接有封堵连通机构12，用于对内通口113与外通口114之间、容浆腔116与内腔118之间的通闭状态进行调节控制。具体的，将活塞5经过连接管投入至外管11内部开设的内腔118内部，使得活塞5能够下坠并搭设于封堵连通机构12上，对内腔118进行封堵。之后，向井内注入水泥浆，水泥浆进入内腔118内部，接着，将压塞4投入井中，并对压塞4加压使之向井下下滑，从而能够对水泥浆进行下推，进而能够对活塞5进行下推，使得活塞5带动封堵连通机构12在外管11内侧进行下移，使得外通口114与内通口113相连通，从而使得注入外管11内部的水泥浆能够通过外通口114与内通口113排出至管外，从而在套管与井壁之间形成隔离保护层。进一步的，封堵连通机构12包括升降筒121，在升降筒121底端固接有底环127，底环127滑动套设于容浆腔116内部，升降筒121滑动套设于滑动腔111内部。在升降筒121上侧贯穿开设有若干个与外通口114相配合的连通孔122，连通孔122与外通口114数量一致且一一对应。位于连通孔122下侧的升降筒121上贯穿开设有若干个与排浆孔115相配合的连通槽123，连通槽123与排浆孔115数量一致且一一对应。在升降筒121底部内侧设置有下压环125，下压环125滑动套设于内腔118内侧，在下压环125与升降筒121之间设置有若干个联动件126。其中，联动件126包括开设于升降筒121内壁的定位腔1266，在下压环125外周固接有L型爪杆1262，在L型爪杆1262顶端固接有爪头1261，L型爪杆1262上的横杆延伸至定位腔1266内部并与其滑动连接，在定位腔1266顶部固接有固定块1264，在L型爪杆1262上的横杆顶端固接有轴杆1263，轴杆1263贯穿固定块1264内部并与其滑动连接，L型爪杆1262上的横杆与固定块1264之间连接有复位弹簧1265，复位弹簧1265套设于轴杆1263外侧。在外管11内壁开设有若干个滑道117，内腔118与容浆腔116之间通过滑道117相连通，L型爪杆1262底部与滑道117滑动连接，滑道117底端位置高于容浆腔116底部位置。位于滑道117上侧的外管11内部开设有轨道119，爪头1261滑动连接于轨道119内侧。具体的，活塞5能够下坠并搭设于下压环125中，通过活塞5与下压环125的配合，对内腔118进行封堵。在对压塞4加压使之向井下下滑时，能够对水泥浆进行下推，进而能够对活塞5进行下推，使得活塞5带动封堵连通机构12在外管11内侧进行下移，在此过程中，活塞5对L型爪杆1262进行下移，使得L型爪杆1262通过对定位腔1266底部的挤压，带动升降筒121同步在滑动腔111中进行下移，此时，L型爪杆1262底部在滑道117中进行滑动，爪头1261在轨道119中进行滑动，直到L型爪杆1262底端搭接于滑道117底端，活塞5停止下移。此时，升降筒121上开设的连通孔122正好与外通口114以及内通口113相连通，从而使得注入外管11内部的水泥浆能够通过连通孔122、外通口114以及内通口113之间的通道排出至管外，从而在套管与井壁之间形成隔离保护层。更进一步的，在底环127顶端环形阵列有若干个封堵件124，封堵件124与排浆孔115数量一致且一一对应。其中，封堵件124包括固接于底环127顶端的固定弧块1241，固定弧块1241与容浆腔116内壁滑动贴合，在固定弧块1241一侧设置有弧形挡块1244，弧形挡块1244与容浆腔116内壁滑动贴合。弧形挡块1244与固定弧块1241之间设置有伸缩组件，伸缩组件包括固接于固定弧块1241外壁上的外筒1242和固接于弧形挡块1244外壁上的内杆1243，内杆1243延伸至外筒1242内部并与其滑动连接，内杆1243与外筒1242之间固接有支撑弹簧1245。需要说明的是，由于连通孔122、外通口114以及内通口113之间形成的通道能够卸去水泥浆的大部分压力，因此，内杆1243在支撑弹簧1245弹力的作用下，不会收缩于外筒1242内部，弧形挡块1244依然能够滑动贴合于排浆孔115处的外壁，对排浆孔115进行封堵。具体的，当压塞4下移至如图6所示位置时，压塞4外周对由连通孔122、外通口114以及内通口113之间形成的通道进行封堵，此时，压塞4对水泥浆的压力集中于压塞4与活塞5之间区域，而活塞5位置固定，在压塞4持续下压时，高压的水泥浆穿过排浆孔115对弧形挡块1244进行冲挤，使得弧形挡块1244带动内杆1243向外筒1242内部进行移动，对支撑弹簧1245进行压缩，使得内腔118与容浆腔116之间通过排浆孔115相连通，因而，高压的水泥浆会通过排浆孔115排入至位于底环127上侧容浆腔116内部，随着水泥浆的逐渐的充入，水泥浆体积变大，会对底环127在容浆腔116内部进行下推。工作原理及使用流程：本申请在进行工作时，主要分为两部分：第一部分：将上连接管2、下连接管3以及连接于上连接管2与下连接管3之间的注水泥器本体1进行下井工作。在利用注水泥器本体1进行注水泥工作时，首先，将活塞5经过连接管投入至外管11内部开设的内腔118内部，使得活塞5能够下坠并搭设于下压环125中，通过活塞5与下压环125的配合，对内腔118进行封堵。之后，向井内注入水泥浆，水泥浆进入内腔118内部，接着，将压塞4投入井中，并对压塞4加压使之向井下下滑，从而能够对水泥浆进行下推，进而能够对活塞5进行下推，使得活塞5带动封堵连通机构12在外管11内侧进行下移，在此过程中，活塞5对L型爪杆1262进行下移，使得L型爪杆1262通过对定位腔1266底部的挤压，带动升降筒121同步在滑动腔111中进行下移，此时，L型爪杆1262底部在滑道117中进行滑动，爪头1261在轨道119中进行滑动，直到L型爪杆1262底端搭接于滑道117底端，活塞5停止下移。此时，升降筒121上开设的连通孔122正好与外通口114以及内通口113相连通，从而使得注入外管11内部的水泥浆能够通过连通孔122、外通口114以及内通口113之间的通道排出至管外，从而在套管与井壁之间形成隔离保护层。需要说明的是，由于连通孔122、外通口114以及内通口113之间形成的通道能够卸去水泥浆的大部分压力，因此，内杆1243在支撑弹簧1245弹力的作用下，不会收缩于外筒1242内部，弧形挡块1244依然能够滑动贴合于排浆孔115处的外壁，对排浆孔115进行封堵。第二部分：当压塞4下移至如图6所示位置时，压塞4外周对由连通孔122、外通口114以及内通口113之间形成的通道进行封堵，此时，压塞4对水泥浆的压力集中于压塞4与活塞5之间区域，而活塞5位置固定，在压塞4持续下压时，高压的水泥浆穿过排浆孔115对弧形挡块1244进行冲挤，使得弧形挡块1244带动内杆1243向外筒1242内部进行移动，对支撑弹簧1245进行压缩，使得内腔118与容浆腔116之间通过排浆孔115相连通，因而，高压的水泥浆会通过排浆孔115排入至位于底环127上侧容浆腔116内部，随着水泥浆的逐渐的充入，水泥浆体积变大，会对底环127在容浆腔116内部进行下推，之后，请参考图3，底环127带动升降筒121下移，使得升降筒121下侧内壁开设的定位腔1266在L型爪杆1262底部滑动，而下压环125与L型爪杆1262由于受到滑道117底端的限位而保持静止，升降筒121带动固定块1264下移，使得固定块1264沿着轴杆1263外壁下滑，对复位弹簧1265进行压缩，当升降筒121连通封堵件124下移至容浆腔116底部时，位于连通槽123上侧的升降筒121正好对排浆孔115进行封堵，而在滑动腔111内部进行下移的升降筒121，又能够使连通孔122下移，进而使得升降筒121对内通口113和外通口114之间进行阻隔封堵，从而完成注水泥浆，待水泥浆凝固后，即可钻除压塞4与活塞5，实现套管的贯通。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
