标题title
一种射孔器
摘要abst
本发明涉及射孔作业技术领域，具体公开了一种射孔器，弹药架包括至少两个顺次相连的架体组件，每个架体组件均包括多个同轴设置的架体，弹药架两端处的架体分别与两个定位盘固定连接，伸缩件的两端分别与两个架体组件中同一侧端部的架体相连，每个架体上均设有用于装填射孔弹的射弹孔，相邻的两个架体之间设有第一凸出部和第一插孔，第一凸出部活动插接在第一插孔内，第一凸出部的外周面和第一插孔的内周面上分别设有第一螺旋槽和第一滑动件，第一滑动件滑移配合在第一螺旋槽内；当需要装填射孔弹时，控制两个定位盘相互远离，可以使弹药架上所有的射弹孔均朝向同一方向，即可以快速的对射孔弹进行装填，效率更高。
权利要求书clms
1.一种射孔器，其特征在于，包括套管、引爆索和两个定位盘，两个定位盘之间设有弹药架，弹药架包括至少两个顺次相连的架体组件，每个架体组件均包括多个同轴设置的架体，弹药架两端处的架体分别与两个定位盘固定连接，在相邻的两个架体组件之间设有伸缩件，伸缩件的两端分别与两个架体组件中同一侧端部的架体相连，每个架体上均设有用于装填射孔弹的射弹孔，引爆索用于与装填在弹药架上的若干射孔弹连接，套管套设在弹药架的外周侧；架体组件中，在相邻的两个架体贴合时，相邻的两个射弹孔朝向不同的方向，相邻的两个架体之间设有第一凸出部，第一凸出部固定安装在其中一个架体的端部，另一个架体朝向第一凸出部的端部开设有第一插孔，第一凸出部活动插接在第一插孔内，第一凸出部的外周面和第一插孔的内周面的其中一者上设有第一螺旋槽，另一者上设有第一滑动件，第一滑动件滑移配合在第一螺旋槽内，以使在驱动相邻的两个架体相互远离时，能够使相邻的两个射弹孔朝向同一方向。2.根据权利要求1所述的射孔器，其特征在于，相邻的两个所述架体组件的相互靠近的两个端部中，其中一个端部固定安装有第二凸出部，另一个端部开设有第二插孔，所述第二凸出部活动插接在所述第二插孔内。3.根据权利要求1所述的射孔器，其特征在于，在所述弹药架中，相邻的两个架体之间设有引爆索安装组件，且在其中一个架体的端面处开设有容纳槽，所述引爆索安装组件包括：活动件，所述活动件设在所述容纳槽内，并且所述活动件相对所述架体能够沿所述架体的轴向移动；套筒，所述套筒的两端敞口，所述套筒活动套设在所述活动件的外周侧，并且所述套筒转动安装在所述容纳槽内，所述活动件的外周面和所述套筒的内周面的其中一者上设有第二螺旋槽，另一者上设有第二滑动件，所述第二滑动件滑移配合在所述第二螺旋槽内；弧形件，所述弧形件的一端与所述套筒固定连接，并且所述弧形件上设有用于安装引爆索的卡槽。4.根据权利要求3所述的射孔器，其特征在于，所述容纳槽内设有弹性件，并且所述弹性件能够向远离所述架体的一侧弹性顶推所述活动件。5.根据权利要求3所述的射孔器，其特征在于，所述活动件内设有插槽，所述插槽的内部和所述容纳槽的内部的其中一者固定安装有导杆，另一者固定安装有杆套，所述杆套活动套设在所述导杆的外周侧，所述导杆的横截面为非圆形结构，以使在所述活动件相对所述架体能够沿所述架体的轴向移动的同时，所述活动件相对所述架体不能转动。6.根据权利要求1所述的射孔器，其特征在于，所述架体内具有空腔，所述弹药架两端处的两个所述架体上均设有与所述空腔连通的开口。7.根据权利要求1所述的射孔器，其特征在于，所述射弹孔贯穿所述架体，所述射弹孔的一端为插入端，另一端处设有挡止件，以用于对所述射孔弹进行定位。8.根据权利要求1所述的射孔器，其特征在于，在所述射孔弹的引爆头处设有定位件，所述定位件和所述引爆头之间形成定位槽，以用于安装引爆索。
说明书desc
技术领域本发明涉及射孔作业技术领域，具体涉及一种射孔器。背景技术石油生产中钻好井后，在井眼中下入一根根互相连接的无缝钢管，然后在井壁与钢管之间压注水泥进行固井，固井完成的同时，也完成了油、气层与井壁的密封，在采油之前，需要将装填好射孔弹的射孔器沿钢管下到含油层处，向四周射孔，将钢管、水泥层射穿，并射入油层中，方可使原油经射出的孔道流入套管内，此即射孔作业。相关技术中，射孔器上射孔弹的安装孔固定分布在弹药架的四周，在进行装填射孔弹时，需要频繁转动弹药架，使得射孔弹的装填效率低下，容易影响射孔效率。发明内容本发明提供一种射孔器，旨在解决相关技术中射孔弹装填效率低下，容易影响射孔效率的问题。一种射孔器，包括套管、引爆索和两个定位盘，两个所述定位盘之间设有弹药架，所述弹药架包括至少两个顺次相连的架体组件，每个所述架体组件均包括多个同轴设置的架体，所述弹药架两端处的所述架体分别与两个所述定位盘固定连接，在相邻的两个所述架体组件之间设有伸缩件，所述伸缩件的两端分别与两个架体组件中同一侧端部的架体相连，每个所述架体上均设有用于装填射孔弹的射弹孔，所述引爆索用于与装填在所述弹药架上的若干射孔弹连接，所述套管套设在所述弹药架的外周侧；所述架体组件中，在相邻的两个所述架体贴合时，相邻的两个射弹孔的轴向朝向不同的方向，相邻的两个所述架体之间设有第一凸出部，所述第一凸出部固定安装在其中一个架体的端部，另一个所述架体朝向所述第一凸出部的端部开设有第一插孔，所述第一凸出部活动插接在第一插孔内，所述第一凸出部的外周面和所述第一插孔的内周面的其中一者上设有第一螺旋槽，另一者上设有第一滑动件，所述第一滑动件滑移配合在所述第一螺旋槽内，以使在驱动相邻的两个架体相互远离时，能够使相邻的两个射弹孔朝向同一方向。优选的，相邻的两个所述架体组件的相互靠近的两个端部中，其中一个端部固定安装有第二凸出部，另一个端部开设有第二插孔，所述第二凸出部活动插接在所述第二插孔内。优选的，在所述弹药架中，相邻的两个架体之间设有引爆索安装组件，且在其中一个架体的端面处开设有容纳槽，所述引爆索安装组件包括活动件、套筒和弧形件，所述活动件设在所述容纳槽内，并且所述活动件相对所述架体能够沿所述架体的轴向移动，所述套筒的两端敞口，所述套筒活动套设在所述活动件的外周侧，并且所述套筒转动安装在所述容纳槽内，所述活动件的外周面和所述套筒的内周面的其中一者上设有第二螺旋槽，另一者上设有第二滑动件，所述第二滑动件滑移配合在所述第二螺旋槽内，所述弧形件的一端与所述套筒固定连接，并且所述弧形件上设有用于安装引爆索的卡槽。优选的，所述容纳槽内设有弹性件，并且所述弹性件能够向远离所述架体的一侧弹性顶推所述活动件。优选的，所述活动件内设有插槽，所述插槽的内部和所述容纳槽的内部的其中一者固定安装有导杆，另一者固定安装有杆套，所述杆套活动套设在所述导杆的外周侧，所述导杆的横截面为非圆形结构，以使在所述活动件相对所述架体能够沿所述架体的轴向移动的同时，所述活动件相对所述架体不能转动。优选的，所述架体内具有空腔，所述弹药架两端处的两个所述架体上均设有与所述空腔连通的开口。优选的，所述射弹孔贯穿所述架体，所述射弹孔的一端为插入端，另一端处设有挡止件，以用于对所述射孔弹进行定位。优选的，在所述射孔弹的引爆头处设有定位件，所述定位件和所述引爆头之间形成定位槽，以用于安装引爆索。采用上述技术方案，本发明的有益效果为：当射孔完毕需要重新进行射孔弹的装填时，控制两个定位盘相互远离，此时在第一滑动件和第一螺旋槽的作用下，架体组件中相邻的两个架体会发生相对转动，直至弹药架上所有的射弹孔均朝向同一方向，即可以快速的对射孔弹进行装填，效率更高。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明相邻两个架体贴合时的弹药架的结构示意图。图3为本发明架体的结构示意图。图4为本发明架体的另一结构示意图。图5为本发明相邻两个架体组件连接处的结构示意图。图6为本发明相邻两个架体远离后的弹药架的结构示意图。图7为本发明弧形件和架体的连接结构示意图。图8为本发明活动件安装在容纳槽内的结构示意图。图9为本发明弧形件和套筒的连接结构示意图。图10为本发明活动件的结构示意图。附图标记：1、套管；2、引爆索；3、定位盘；4、伸缩件；5、弹药架；51、架体；511、射弹孔；512、第一凸出部；5121、第一螺旋槽；513、第一插孔；5131、第一滑动件；514、第二凸出部；515、第二插孔；516、容纳槽；517、开口；518、挡止件；6、射孔弹；61、引爆头；62、定位件；71、活动件；711、第二螺旋槽；72、套筒；73、弧形件；731、卡槽；74、弹性件；75、导杆；76、杆套。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图10所示，本发明实施例的射孔器，包括套管1、引爆索2和两个定位盘3，两个定位盘3之间设有弹药架5，弹药架5包括至少两个顺次相连的架体组件，每个架体组件均包括多个同轴设置的架体51，弹药架5两端处的架体51分别与两个定位盘3固定连接。具体地，两个定位盘3在左右方向上间隔排布，在本实施例中，弹药架5包括两个架体组件，两个架体组件的排布方向与两个定位盘3的排布方向相同，且两个架体组件中均包括四个架体51，架体51可以为圆柱形结构，其中，弹药架5中位于最左侧的架体51与左侧的定位盘3固定连接，位于最右侧的架体51与右侧的定位盘3固定连接。可以理解的是，在其他一些实施例中，弹药架5也可以包括三个、四个或其他数量的架体组件，架体组件也可以包括三个、五个或其他数量的架体51。在相邻的两个架体组件之间设有伸缩件4，伸缩件4的两端分别与两个架体组件中同一侧端部的架体51相连，每个架体51上均设有用于装填射孔弹6的射弹孔511，引爆索2用于与装填在弹药架5上的若干射孔弹6连接，套管1套设在弹药架5的外周侧。具体地，如图1至图4所示，伸缩件4的伸缩方向与架体51的轴向同向，且伸缩件4的两端可以分别与两个架体组件中最左侧的架体51固定连接，以使与伸缩件4相连的两个架体51不能发生相对转动，并且上述两个架体51中的射弹孔511的朝向相同，伸缩件4可以对上述两个架体51起到定位的作用。射弹孔511贯穿架体51，装填在射弹孔511内的射孔弹6具有引爆头61，定位盘3的中间开设有贯穿定位盘3的穿孔，引爆索2可以分别从两个定位盘3中间的穿孔穿过，并同时与弹药架5上若干射孔弹6的引爆头61连接，通过引爆索2可以引爆射孔弹6。如图2和图4所示，架体组件中，在相邻的两个架体51贴合时，相邻的两个射弹孔511的轴向朝向不同的方向，并且架体组件中的射弹孔511在架体组件的周向上均匀分布，以使装填在架体组件上的射孔弹6能够均匀的向四周发射，射孔效果更好。具体地，架体组件的每相邻的两个架体51中，位于右侧的架体51以自身轴线为中心转动同样的角度，其射弹孔511的轴向能够与位于左侧架体51上射弹孔511的轴向相同，例如，当架体组件包括四个架体51时，每相邻的两个架体51中，位于右侧的架体51转动90度，其射弹孔511的轴向能够与位于左侧的射弹孔511的轴向相同。架体组件中，相邻的两个架体51之间设有第一凸出部512，第一凸出部512固定安装在其中一个架体51的端部，另一个架体51朝向第一凸出部512的端部开设有第一插孔513，第一凸出部512活动插接在第一插孔513内，第一凸出部512的外周面和第一插孔513的内周面的其中一者上设有第一螺旋槽5121，另一者上设有第一滑动件5131，第一滑动件5131滑移配合在第一螺旋槽5121内，以使在驱动相邻的两个架体51相互远离时，能够使相邻的两个射弹孔511朝向同一方向。具体地，如图1至图4所示，在相邻的两个架体51之间，第一凸出部512固定安装在右侧架体51的左端处，第一插孔513开设在左侧架体51的右端处，第一凸出部512可以为圆柱形结构并活动插接在第一插孔513内，第一螺旋槽5121开设在第一凸出部512的外周面上，第一滑动件5131固定设置在第一插孔513的内周面上，通过第一滑动件5131和第一螺旋槽5121的配合，在控制相邻的两个架体51相互远离时，会使得相邻的两个架体51发生相对转动，直至相邻的两个射弹孔511朝向同一方向。可以理解的是，在其他一些实施例中，在相邻的两个架体51之间，第一凸出部512也可以固定安装在左侧架体51的右端处，与此同时，第一插孔513开设在右侧架体51的左端处，另外，第一螺旋槽5121也可以开设在第一插孔513的内周面上，与此同时，第一滑动件5131固定设置在第一凸出部512的外周面上。该射孔器在射孔使用时，架体组件中相邻的两个架体51处于贴合状态，此时架体组件上的射弹孔511在架体组件的周向上均匀分布，套管1上设有与上述射弹孔511一一对应的盲孔，以便于射孔弹6射出，当射孔完毕需要重新进行射孔弹6的装填时，控制两个定位盘3相互远离，此时位于架体组件端部处的与伸缩件4相连的架体51不会发生转动，而与上述端部架体51相邻的架体51会在第一滑动件5131和第一螺旋槽5121的作用下，转动一定的角度，直至两者上的射弹孔511朝向同一方向，同理，在两个定位盘3相互远离的过程中，架体组件中每相邻的两个架体51均会发生相对转动，直至弹药架5上所有的射弹孔511均朝向同一方向，此时即可以快速的对射孔弹6进行装填，效率更高。在一些实施例中，相邻的两个架体组件的相互靠近的两个端部中，其中一个端部固定安装有第二凸出部514，另一个端部开设有第二插孔515，第二凸出部514活动插接在第二插孔515内。具体地，如图2和图5所示，在相邻的两个架体组件中，右侧架体组件的最左侧架体51的左端处固定安装有第二凸出部514，左侧架体组件的最右侧架体51的右端处开设有第二插孔515，第二凸出部514为圆柱形结构并活动插接在第二插孔515内，从而可以实现上述两个架体组件的转动连接，并且上述两个架体组件还能够相互靠近或远离，另外，在第二凸出部514和第二插孔515之间还可以设有限位结构，以使第二凸出部514无法从第二插孔515内脱离，从而在控制两个定位盘3相互远离时，能够使得没有与伸缩件4固定连接的架体51均能转动。可以理解的是，在其他一些实施例中，在相邻的两个架体组件中，第二凸出部514也可以固定安装在左侧架体组件的最右侧架体51的右端处，第二插孔515开设在右侧架体组件的最左侧架体51的左端处。如图2以及图6至图10所示，在弹药架5中，相邻的两个架体51之间设有引爆索安装组件，且在其中一个架体51的端面处开设有容纳槽516，引爆索安装组件包括活动件71、套筒72和弧形件73，活动件71设在容纳槽516内，并且活动件71相对架体51能够沿架体51的轴向移动，套筒72的两端敞口，套筒72活动套设在活动件71的外周侧，并且套筒72转动安装在容纳槽516内，活动件71的外周面和套筒72的内周面的其中一者上设有第二螺旋槽711，另一者上设有第二滑动件，第二滑动件滑移配合在第二螺旋槽711内，弧形件73的一端与套筒72固定连接，并且弧形件73上设有用于安装引爆索2的卡槽731。具体地，活动件71在容纳槽516内只能沿架体51的轴向移动，而不能相对架体51发生转动，套筒72在容纳槽516内与架体51转动连接，而不能在架体51的轴向上相对架体51移动，在弧形件73的一端处开设有通孔，套筒72的一端固定安装在通孔处，第二螺旋槽711开设在活动件71的外周面上，第二滑动件固定设置在套筒72的内周面上并且滑移配合在第二螺旋槽711内，从而在活动件71向容纳槽516的外部移动时，通过第二螺旋槽711和第二滑动件的配合，能够使得套筒72转动，进而带动弧形件73转动。其中，在相邻的两个架体51之间设有用于容纳弧形件73的间隙槽，间隙槽可以开设在其中一个架体51上，弧形件73可以为半圆结构，并可以将弧形件73上与套筒72固定连接的一端定义为转动端，另一端定义为自由端，卡槽731开设在弧形件73的外侧弧面上。可以理解的是，在其他一些实施例中，第二螺旋槽711也可以开设在套筒72的内周面上，第二滑动件固定设置在活动件71的外周面上。另外，容纳槽516的内部设有弹性件74，弹性件74可以为弹簧，且弹性件74的两端分别与容纳槽516的槽底和活动件71固定连接，弹性件74能够向外弹性顶推活动件71。在相邻的两个架体51贴合时，位于容纳槽516内的弹性件74处于压缩状态，弧形件73的转动端和自由端均收合在间隙槽内，当需要重新装填射孔弹6时，控制两个定位盘3相互远离，可以带动相邻的两个架体51相互远离，此时位于容纳槽516内的弹性件74会向外顶推活动件71，以使活动件71向容纳槽516的外部移动，在第二螺旋槽711和第二滑动件的配合下，能够带动套筒72转动，进而可以带动弧形件73的自由端向架体51的外侧转动一定的角度，此时在装填完射孔弹6，并进行连接引爆索2时，在将引爆索2与射孔弹6上的引爆头61连接的同时，可以同时将引爆索2卡接在弧形件73的卡槽731处，采用上述结构完成引爆索2的连接后，在控制两个定位盘3相互靠近，直至相邻的架体51重新贴合时，活动件71会在相邻的架体51的挤压下，重新向容纳槽516的内部移动，弧形件73的自由端会再次收合在间隙槽内，同时可以使引爆索2缠绕贴合在弹药架5的外周面上，提高了引爆索2的安装效率，同时降低了由于相邻两个架体51的相对转动，而造成拖动引爆索2使其从射孔弹6上脱离的可能性，减少了失控的风险。在上述引爆索2缠绕贴合在弹药架5外周面的过程中，引爆索2会从弧形件73的卡槽731内脱离。在一些实施例中，活动件71内设有插槽，插槽的内部和容纳槽516的内部的其中一者固定安装有导杆75，另一者固定安装有杆套76，杆套76活动套设在导杆75的外周侧，导杆75的横截面为非圆形结构。具体地，如图3、图8和图10所示，导杆75固定安装在插槽内，杆套76固定安装在容纳槽516内，导杆75和杆套76的长度方向均与架体51的轴向同向，且导杆75的横截面和杆套76内部的横截面均为矩形，从而使得在活动件71沿架体51的轴向移动的同时，活动件71不能相对架体51转动。可以理解的是，在其他一些实施例中，导杆75和杆套76也可以分别固定安装在容纳槽516和插槽内，导杆75和杆套76内部的横截面也可以为三角形、五边形或其他非圆形结构。如图2和图6所示，架体51内具有空腔，弹药架5两端处的两个架体51上均设有与空腔连通的开口517，在进行安装引爆索2时，可以控制引爆索2依次从定位盘3中间的穿孔以及架体51上的开口517处穿过，使得引爆索2的安装更加方便。如图2至图4所示，射弹孔511贯穿架体51，射弹孔511的一端为插入端，另一端处设有挡止件518，在控制射孔弹6从插入端装填至射弹孔511内后，挡止件518可以对射孔弹6起到定位的作用。如图2所示，在射孔弹6的引爆头61处设有定位件62，定位件62和引爆头61之间形成定位槽，在进行安装引爆索2时，可以将引爆索2卡设在定位件62和引爆头61之间的定位槽处，以实现引爆索2和引爆头61的连接。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
