标题title
一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统及控制方法
摘要abst
本发明提供一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统及控制方法，控制系统包括若干污水主干管、检查井、末端泵站、提升泵组及控制器，其中相邻污水主干管之间通过检查井连接，污水主干管的末端与末端泵站连接，末端泵站内设置有提升泵组，污水主干管中设置有液位计和流速仪，控制器分别与提升泵组、液位计和流速仪连接。本发明通过采取降低城市河湖常液位、非污水量高峰期污水主干管高水位运行、污水量高峰期污水主干管低水位高流速运行冲刷分离沉积物等精细化综合调控措施，可解决现有城市污水管网大量河湖水入渗情形下高水位低流速运行导致的污水颗粒态污染物沉积、城市生活污水集中收集率低、管网污水冒溢污染城市水体等系列问题。
权利要求书clms
1.一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统，其特征在于，包括若干污水主干管、检查井、末端泵站、提升泵组及控制器，其中相邻污水主干管之间通过检查井连接，所述污水主干管的末端与所述末端泵站连接，所述末端泵站内设置有提升泵组，所述污水主干管中设置有液位计和流速仪，所述控制器分别与所述提升泵组、液位计和流速仪通过信号传输连接。2.一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，利用权利要求1所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统进行控制，包括如下步骤：a、将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低0.5-2m，使得降低后的河湖运行常液位H’位于所述污水主干管末端的管底标高以下；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：非污水量高峰期，通过控制器减小末端泵站中提升泵组的运行流量，使所述污水主干管及末端泵站处于高水位运行状态，降低所述提升泵组的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：污水量高峰期，通过控制器增大所述提升泵组的运行流量，使污水主干管及末端泵站处于低水位高流速运行状态，高流速污水将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。3.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，步骤b中高水位运行状态下，污水流速＜0.6m/s，所述污水主干管内的水深h1控制值为* D；步骤c中低水位运行状态下，污水流速≥0.6m/s，所述污水主干管内的水深h2控制值为* D；其中D是所述污水主干管的管径。4.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，步骤c中，所述污水量高峰期为每日24h内的两个时段，分别为7:30-10:00和18:00-22:30；步骤b中，所述非污水量高峰期为所述污水量高峰期之外的时段。5.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，步骤b中，所述非污水量高峰期依次包括低水位至高水位的过渡段、非过渡段、高水位至低水位的过渡段，过渡段的持续时间均为0.5-1h，过渡段的具体持续时间由所述控制器结合高、低水位运行状态下的实际控制水深h和所述提升泵组的运行流量进行分析确定和调控。6.根据权利要求5所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，所述高水位至低水位的过渡段的起点所述控制器开始增大所述提升泵组的运行流量，使得过渡段结束时所述污水主干管的运行水位由高水位过渡到污水量高峰期所需的低水位运行状态；所述低水位至高水位的过渡段的起点所述控制器开始减小所述提升泵组的运行流量，使得过渡段结束时所述污水主干管的运行水位由低水位过渡到非污水量高峰期所需的高水位运行状态。7.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，所述控制器的输入参数包括高、低水位运行状态下的控制水深、液位计监测的污水主干管的实时运行水位、流速仪监测的低水位运行状态下污水主干管的实时污水流速、污水主干管的设计坡度和始端管底标高、液位计设置点距污水主干管起始端的距离；结合所述污水主干管高、低水位运行状态下的控制水深、过渡段持续时间及污水量高峰期污水主干管沉积物冲刷分离对污水流速≥0.6m/s的要求，所述控制器动态调控所述提升泵组的实时运行流量。8.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，所述液位计用于实时监测所述污水主干管内的实际运行水位Z，结合所述污水主干管的实际水深h的核算和高、低水位运行状态对应的控制水深范围，实时指导控制器动态调控所述提升泵组的运行流量和污水主干管的变水位运行，其中污水主干管的实际水深h的核算公式为h=Z-H+i*L，其中H为设置液位计的污水主干管的始端的管底标高，i为污水主干管的坡度，L为液位计设置点距污水主干管始端的距离。9.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，所述流速仪用于实时监测污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管内污水实际流速，供所述控制器实时分析判断污水实际流速是否满足低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s的流速要求，当低水位运行状态下污水实际流速＜0.6m/s时，通过控制器实时调控所述提升泵组的运行流量，进一步降低所述污水主干管的运行水位，确保污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管内污水实际流速≥0.6m/s。10.根据权利要求2所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，其特征在于，所述提升泵组采用大小变频泵组合配置，便于所述控制器对所述提升泵组的实时运行流量的动态精准调控。
说明书desc
技术领域本发明属于排水系统技术领域，具体涉及一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统及控制方法。背景技术近年来，全国各地均制定了城镇污水处理提质增效三年行动实施方案，实施了大量的管网排查、修复、截污纳管、分流制改造等工程项目，但从城镇生活污水集中收集率这个考核指标的变化来看，工程项目收效甚微。经大规模调研分析，大量的生活污水污染物未收集到末端城镇污水处理厂，而是沉积在污水收集管网、提升泵站等转输环节，主要原因是我国城市污水管网中混入大量的非生活污水，包括河湖水、施工降水等，其中主要以河湖水入流入渗为主要影响因素，污水管网长期高水位运行，直接导致污水管道低流速，以致管网成为一个大的沉淀池，污水中颗粒态污染物在管网系统大量沉积分离，目前已成为制约城镇污水污染物收集效率提升的重要症结，亟待解决。同时发现，污水管网长期高水位运行，在白天污水产生的高峰期，如上午7:30-10:00或晚上18:00-22:30等时间段，局部污水管网会存在污水从污水检查井冒溢问题，污染附近街道或城市水体，造成环境卫生和水环境污染问题。基于上述问题，目前大量城市主要采取修复管网、加大管网直径等措施提升污水污染物收集能力，但大量管网的修复和新建耗资巨大，一条长度10km、直径1米的管道，建设费用就高达十几亿，况且修复的时间成本也非常巨大，难以短期见效。基于此，亟需提出一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统及控制方法。发明内容本发明的目的是克服现有污水管网系统运行控制方法的缺陷，提供一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统及控制方法。本发明通过采取降低城市河湖常液位防止外水入渗污水管网、非污水量高峰期污水主干管高水位运行提升泵站液位、污水量高峰期污水主干管低水位运行形成的高流速冲刷沉积污染物等精细化综合调控技术措施，可解决现有城市污水管网大量河湖水入渗情形下高水位低流速运行导致的污水颗粒态污染物沉积、末端城市污水厂进水有机物浓度低、城市生活污水集中收集率低、管网污水冒溢污染城市水体、温室气体排放量大等系列问题，实现降低污水管网运行水位、提高管道流速、沉积污染物冲刷、排水系统低碳运行、降低高峰期溢流风险等多重目标。为实现以上技术目的，本发明实施例采用的技术方案是：第一方面，本发明实施例提供了一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统，包括若干污水主干管、检查井、末端泵站、提升泵组及控制器，其中相邻污水主干管之间通过检查井连接，所述污水主干管的末端与所述末端泵站连接，所述末端泵站内设置有提升泵组，所述污水主干管中设置有液位计和流速仪，所述控制器分别与所述提升泵组、液位计和流速仪通过信号传输连接。第二方面，本发明实施例提供了一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，利用第一方面所述的污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统进行控制，包括如下步骤：a、将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低0.5-2m，使得降低后的河湖运行常液位H’位于所述污水主干管末端的管底标高以下；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：非污水量高峰期，通过控制器减小末端泵站中提升泵组的运行流量，使所述污水主干管及末端泵站处于高水位运行状态，降低所述提升泵组的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：污水量高峰期，通过控制器增大所述提升泵组的运行流量，使污水主干管及末端泵站处于低水位高流速运行状态，高流速污水会将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。进一步地，步骤b中高水位运行状态下，污水流速＜0.6m/s，所述污水主干管内的水深h1控制值为* D；步骤c中低水位运行状态下，污水流速≥0.6m/s，所述污水主干管内的水深h2控制值为* D；其中D是所述污水主干管的管径。进一步地，步骤c中，所述污水量高峰期为每日24h内的两个时段，分别为7:30-10:00和18:00-22:30；步骤b中，所述非污水量高峰期为所述污水量高峰期之外的时段。进一步地，步骤b中，所述非污水量高峰期依次包括低水位至高水位的过渡段、非过渡段、高水位至低水位的过渡段，过渡段的持续时间均为0.5-1h，过渡段的具体持续时间由所述控制器结合高、低水位运行状态下的实际控制水深h和所述提升泵组的运行流量进行分析确定和调控。进一步地，所述高水位至低水位的过渡段的起点所述控制器开始增大所述提升泵组的运行流量，使得过渡段结束时所述污水主干管的运行水位由高水位过渡到污水量高峰期所需的低水位运行状态；所述低水位至高水位的过渡段的起点所述控制器开始减小所述提升泵组的运行流量，使得过渡段结束时所述污水主干管的运行水位由低水位过渡到非污水量高峰期所需的高水位运行状态。进一步地，所述控制器的输入参数包括高、低水位运行状态下的控制水深、液位计监测的污水主干管的实时运行水位、流速仪监测的低水位运行状态下污水主干管的实时污水流速、污水主干管的设计坡度和始端管底标高、液位计设置点距污水主干管起始端的距离；结合污水主干管高、低水位运行状态下的控制水深、过渡段持续时间及污水量高峰期污水主干管沉积物冲刷分离对污水流速≥0.6m/s的要求，所述控制器动态调控所述提升泵组的实时运行流量。进一步地，所述液位计用于实时监测所述污水主干管内的实际运行水位Z，结合所述污水主干管的实际水深h的核算和高、低水位运行状态对应的控制水深范围，实时指导控制器动态调控所述提升泵组的运行流量和污水主干管的变水位运行，其中污水主干管的实际水深h的核算公式为h=Z-H+i*L，其中H为设置液位计的污水主干管的始端的管底标高，i为污水主干管的坡度，L为液位计设置点距污水主干管始端的距离。进一步地，所述流速仪用于实时监测污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管内污水实际流速，供控制器实时分析判断污水实际流速是否满足低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s的流速要求，当低水位运行状态下污水实际流速＜0.6m/s时，通过控制器实时调控所述提升泵组的运行流量，进一步降低所述污水主干管的运行水位，确保污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管内污水实际流速≥0.6m/s。进一步地，所述提升泵组采用大小变频泵组合配置，便于所述控制器对所述提升泵组的实时运行流量的动态精准调控。本发明具有以下优点和积极效果：1.本发明针对现有污水管网系统高水位运行导致的污水颗粒态污染物沉积分离、高峰期污水冒溢、碳排放量大等问题，通过采取降低城市河湖常液位防止外水入渗、非污水量高峰期污水主干管高水位运行降低泵站提升能耗、污水量高峰期污水主干管低水位高流速运行冲刷分离沉积污染物等精细化综合调控措施，可解决现有城市污水管网大量河湖水入渗情形下高水位低流速运行导致的污水颗粒态污染物沉积、末端城市污水厂进水有机物浓度低、城市生活污水集中收集率低、污水冒溢污染城市水体、温室气体排放量大等系列问题。2.本发明统筹污水管网沉积物冲刷与提升泵站节能运行，结合污水管网污水量时变化规律，创新采用污水主干管高、低水位交替运行模式，无需大规模修复、新建或改造污水管网系统，即可以最低成本、最短时间实现城市生活污水集中收集率提升的目标，经济、社会和环境效益显著。3.本发明针对性、实用性和可操作性强，可为我国城镇污水管网系统的低碳设计、建设和运行提供新思路，对提升末端城镇污水处理厂进水有机物浓度和城市生活污水集中收集率具有重要现实意义。附图说明图1本发明降低污水管网覆盖区域城市河湖常液位方法示意图。图2本发明非污水量高峰期污水主干管高水位运行方法示意图。图3本发明污水量高峰期污水主干管低水位运行方法示意图。图4本发明污水主干管每日24h内水位变化及泵站提升泵组动态调控示意图。附图标记说明：1-污水主干管；2-检查井；3-末端泵站；4-提升泵组；5-液位计；6-流速仪；7-控制器。具体实施方式一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制系统，包括若干污水主干管1、检查井2、末端泵站3、提升泵组4及控制器7，其中相邻污水主干管1之间通过检查井2连接，污水主干管1的末端与末端泵站3连接，末端泵站3内设置有提升泵组4，污水主干管1中设置有液位计5和流速仪6，控制器7分别与提升泵组4、液位计5和流速仪6通过信号传输连接。一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，包括以下步骤：a、将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低0.5-2m，使得降低后的河湖运行常液位H’位于污水主干管1的末端管底标高以下，最大程度控制河湖水渗入城市污水管网，为后续污水主干管1的精细化运行调控提供前提条件；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：非污水量高峰期，通过控制器7减小末端泵站3中提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于高水位运行状态，降低提升泵组4的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；污水主干管1高水位运行状态下流速较低，流速＜0.6m/s，同时污水中的颗粒态有机物会重力沉降至污水主干管1的管底形成大量沉积物；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：污水量高峰期，通过控制器7增大提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于低水位高流速运行状态，高流速污水会将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。一方面，污水主干管1低水位运行状态下污水流速较高，流速≥0.6m/s，污水中的颗粒态有机物不会重力沉降，同时会将非污水量高峰期污水主干管1管底形成的大量含有机物的沉积物冲刷至末端泵站3，再在提升泵组4的提升下随污水进入城镇污水处理厂处理单元；另一方面，污水主干管1低水位运行状态为污水量高峰期的城市污水提供充足空间，可有效避免污水管网污水从检查井2冒溢。步骤b中高水位运行状态下，污水流速＜0.6m/s，污水主干管1内的水深h1控制值为* D；步骤c中低水位运行状态下，污水流速≥0.6m/s，污水主干管1内的水深h2控制值为* D；其中D是污水主干管1的管径。如图4所示，步骤c中，污水量高峰期为每日24h内的两个时段，分别为7:30-10:00和18:00-22:30；步骤b中，非污水量高峰期为除污水量高峰期之外的时段，即非污水量高峰期为每日24h内两个时段7:30-10:00和18:00-22:30之外的时段。步骤b中，非污水量高峰期依次包括低水位至高水位的过渡段、非过渡段、高水位至低水位的过渡段，过渡段的持续时间均为0.5-1h，过渡段的具体持续时间由控制器7主要结合高、低水位运行状态下的实际控制水深h和提升泵组4的运行流量进行分析确定和调控。具体地，高水位至低水位的过渡段的起点控制器7开始增大提升泵组4的运行流量，使得过渡段结束时污水主干管1的运行水位由高水位过渡到污水量高峰期所需的低水位运行状态；低水位至高水位的过渡段的起点控制器7开始减小提升泵组4的运行流量，使得过渡段结束时污水主干管1的运行水位由低水位过渡到非污水量高峰期所需的高水位运行状态。控制器7的输入参数包括高、低水位运行状态下的控制水深、液位计5监测的污水主干管1的实时运行水位、流速仪6监测的低水位运行状态下污水主干管1的实时污水流速、污水主干管1的设计坡度和始端管底标高、液位计5设置点距污水主干管1起始端的距离；结合污水主干管1高、低水位运行状态下的控制水深、过渡段持续时间及污水量高峰期污水主干管1沉积物冲刷分离对污水流速≥0.6m/s的要求，控制器7动态调控提升泵组4的实时运行流量。液位计5用于实时监测污水主干管1内的实际运行水位Z，结合污水主干管1的实际水深h的核算和高、低水位运行状态对应的控制水深范围，实时指导控制器7动态调控提升泵组4的运行流量和污水主干管1的变水位运行，其中污水主干管1的实际水深h的核算公式为h=Z-H+i*L，其中H为设置液位计5的污水主干管1的始端的管底标高，i为污水主干管1的坡度，L为液位计5设置点距污水主干管1始端的距离。流速仪6用于实时监测污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管1内污水实际流速，供控制器7实时分析判断污水实际流速是否满足低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s的流速要求，当低水位运行状态下污水实际流速＜0.6m/s时，通过控制器7实时调控提升泵组4的运行流量，进一步降低污水主干管1的运行水位，确保污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管1内污水实际流速≥0.6m/s。提升泵组4采用大小变频泵组合配置，便于控制器7对提升泵组4的实时运行流量的动态精准调控。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，包括以下步骤：a、降低污水管网覆盖区域及其周边城市河湖常液位H常：如图1所示，将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低0.5m，使得降低后的河湖运行常液位H’位于污水主干管1末端的管底标高以下，最大程度控制河湖水渗入城市污水管网，为后续污水主干管1的精细化运行调控提供前提条件；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：如图2和4所示，非污水量高峰期，通过控制器7减小末端泵站3内提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于高水位运行状态，降低提升泵组4的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；由于污水主干管1高水位运行状态下流速＜0.6m/s，污水中的颗粒态有机物会重力沉降至污水主干管1的管底形成大量沉积物；其中高水位运行状态下控制污水主干管1的充满度即水深h/管径D为60%；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：如图3和4所示，污水量高峰期，通过控制器7增大提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于低水位高流速运行状态，高流速污水会将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。一方面，由于污水主干管1低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s，污水中的颗粒态有机物不会重力沉降，同时会将非污水量高峰期污水主干管1管底形成的大量含有机物的沉积物冲刷至末端泵站3，再在提升泵组4的提升下随污水进入城镇污水处理厂处理单元；另一方面，污水主干管1低水位运行状态为污水量高峰期的城市污水提供充足空间，可有效避免污水管网污水从检查井2冒溢。其中低水位运行状态下控制污水主干管的充满度即水深h/管径D为15%。实施例2一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，包括以下步骤：a、降低污水管网覆盖区域及其周边城市河湖常液位H常：如图1所示，将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低2m，使得降低后的河湖运行常液位H’低至污水主干管1末端管底标高以下，最大程度控制河湖水渗入城市污水管网，为后续污水主干管1的精细化运行调控提供前提条件；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：如图2和4所示，非污水量高峰期，通过控制器7减小末端泵站3的提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于高水位运行状态，降低末端泵站3的提升泵组4的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；由于污水主干管1高水位运行状态下流速＜0.6m/s，污水中的颗粒态有机物会重力沉降至污水主干管1的管底形成大量沉积物；其中高水位运行状态下控制污水主干管的充满度即水深h/管径D为75%；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：如图3和4所示，污水量高峰期，通过控制器7增大提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于低水位高流速运行状态，高流速污水将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。一方面，由于污水主干管1低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s，污水中的颗粒态有机物不会重力沉降，同时会将非污水量高峰期污水主干管1管底形成的大量含有机物的沉积物冲刷至末端泵站3，再在提升泵组4的提升下随污水进入城镇污水处理厂处理单元；另一方面，污水主干管1低水位运行状态为污水量高峰期的城市污水提供充足空间，可有效避免污水管网污水从检查井2冒溢。其中低水位运行状态下控制污水主干管的充满度即水深h/管径D为40%。实施例3一种污水管网污染物沉积与冒溢协同控制方法，包括以下步骤：a、降低污水管网覆盖区域及其周边城市河湖常液位H常：如图1所示，将污水管网覆盖区域及其周边城市河湖现有运行常液位H常降低1m，使得降低后的河湖运行常液位H’低至污水主干管1末端管底标高以下，最大程度控制河湖水渗入城市污水管网，为后续污水主干管1的精细化运行调控提供前提条件；b、非污水量高峰期污水主干管高水位运行：如图2和4所示，非污水量高峰期，通过控制器7减小末端泵站3的提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于高水位运行状态，降低末端泵站3的提升泵组4的运行电耗，同时伴随污水中颗粒态污染物的沉淀分离；由于污水主干管1高水位运行状态下流速＜0.6m/s，污水中的颗粒态有机物会重力沉降至污水主干管1的管底形成大量沉积物；其中高水位运行状态下污水主干管的控制充满度即水深h/管径D为70%；c、污水量高峰期污水主干管低水位运行：如图3和4所示，污水量高峰期，通过控制器7增大末端泵站3的提升泵组4的运行流量，使污水主干管1及末端泵站3处于低水位高流速运行状态，高流速污水会将非污水量高峰期高水位运行形成的沉积物冲刷分离出污水主干管；其中步骤b和步骤c循环交替进行。一方面，由于污水主干管1低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s，污水中的颗粒态有机物不会重力沉降，同时会将非污水量高峰期污水主干管1管底形成的大量含有机物的沉积物冲刷至末端泵站3，再在末端泵站3的提升泵组4的提升下随污水进入城镇污水处理厂处理单元；另一方面，污水主干管1低水位运行状态为污水量高峰期的城市污水提供充足空间，可有效避免污水管网污水从检查井2冒溢。其中低水位运行状态下控制污水主干管的充满度即水深h/管径D为30%。实施例1-3的步骤b中，非污水量高峰期依次包括低水位至高水位的过渡段、非过渡段、高水位至低水位的过渡段，过渡段的持续时间均为0.5-1h，过渡段的具体持续时间由控制器7主要结合高、低水位运行状态下的实际控制水深h和提升泵组4的运行流量进行分析确定和调控。具体地，高水位至低水位的过渡段的起点控制器7开始增大提升泵组4的运行流量，使得过渡段结束时污水主干管1的运行水位由高水位过渡到污水量高峰期所需的低水位运行状态；低水位至高水位的过渡段的起点控制器7开始减小提升泵组4的运行流量，使得过渡段结束时污水主干管1的运行水位由低水位过渡到非污水量高峰期所需的高水位运行状态。实施例1-3中控制器7的输入参数包括高、低水位运行状态下的控制水深、液位计5监测的污水主干管1的实时运行水位、流速仪6监测的低水位运行状态下污水主干管1的实时污水流速、污水主干管1的设计坡度和始端管底标高、液位计5设置点距污水主干管1起始端的距离；结合污水主干管1高、低水位运行状态下的控制水深、过渡段持续时间及污水量高峰期污水主干管1沉积物冲刷分离对污水流速≥0.6m/s的要求，控制器7动态调控提升泵组4的实时运行流量。实施例1-3中，液位计5用于实时监测污水主干管1内的实际运行水位Z，结合污水主干管1的实际水深h的核算和高、低水位运行状态对应的控制水深范围，实时指导控制器7动态调控提升泵组4的运行流量和污水主干管1的变水位运行，其中污水主干管1的实际水深h的核算公式为h=Z-H+i*L，其中H为设置液位计5的污水主干管1的始端的管底标高，i为污水主干管1的坡度，L为液位计5设置点距污水主干管1始端的距离。实施例1-3中，流速仪6用于实时监测污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管1内污水实际流速，供控制器7实时分析判断污水实际流速是否满足低水位运行状态下污水流速≥0.6m/s的流速要求，当低水位运行状态下污水实际流速＜0.6m/s时，通过控制器7实时调控提升泵组4的运行流量，进一步降低污水主干管1的运行水位，确保污水量高峰期低水位运行状态下污水主干管1内污水实际流速≥0.6m/s。实施例1-3中，提升泵组4采用大小变频泵组合配置，便于控制器7对提升泵组4的实时运行流量的动态精准调控。最后所应说明的是，以上具体实施方式仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照实例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
