标题title
一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置及方法
摘要abst
本发明涉及河道清理技术领域，公开了一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置及方法，包括两个垂直插设在河道侧壁的竖直插管，所述河道两侧均挖设有杂物堆放室，且杂物堆放室通过投料口与河道连通，相邻两个竖直插管之间设有放置在河道底部的底部滑轨，所述底部滑轨上滑动有水平滑动架，所述河道两侧壁分别滑动有第一滑板和第二滑板。本发明中在水位提高后会抬起第二滑槽上的第二滑块，这样原本水平的右侧板旋转至竖直状态，此时的固定块在拉伸弹簧的拉动作用下，水平滑动架此时会起到展开第二玄武岩过滤布网，收起第一玄武岩过滤布网的作用。
权利要求书clms
1.一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，包括两个垂直插设在河道侧壁的竖直插管，所述河道两侧均挖设有杂物堆放室，且杂物堆放室通过投料口与河道连通，其特征在于，相邻两个竖直插管之间设有放置在河道底部的底部滑轨，所述底部滑轨上滑动有水平滑动架，所述河道两侧壁分别滑动有第一滑板和第二滑板，且第一滑板与水平滑动架之间以及第二滑板与水平滑动架之间分别设置有用于拦截水体杂物的第二玄武岩过滤布网和第一玄武岩过滤布网。2.根据权利要求1所述的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，所述竖直插管上设有横在投料口的水平滑轨，所述第一滑板和第二滑板均通过第一滑槽和第三滑块在水平滑轨上滑动，所述第三滑块朝向竖直插管一侧设有磁铁片，所述水平滑动架上分别固定有第一固定板和第二固定板，所述第二滑板通过第一玄武岩过滤布网与第一固定板相连，且第一滑板通过第二玄武岩过滤布网与第二固定板相连，所述第二玄武岩过滤布网和第一玄武岩过滤布网底部均设有多个配重块。3.根据权利要求2所述的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，两个所述竖直插管顶部均设有挡板，且第一滑板和第二滑板均通过复位弹簧与挡板相连。4.根据权利要求1所述的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，两个所述竖直插管之间顶部固定有呈U形的顶部架，且顶部架上滑动有第一滑块，所述顶部架两端分别设置有第一电磁发生器和第二电磁发生器，所述第一滑块朝向第一电磁发生器和第二电磁发生器两侧均设有磁铁块，所述水平滑动架顶部固定有固定块，所述固定块与第一滑块之间设有拉伸弹簧。5.根据权利要求1所述的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，所述水平滑动架上设有卡扣部，所述卡扣部包括：第二滑槽，所述第二滑槽上滑动有第二滑块，且第二滑块材质为泡沫板，所述第二滑槽内贯穿插设有定位部；两个所述竖直插管相对端均开设有呈矩形的插孔，所述定位部包括贯穿在水平滑动架上的连接轴，所述连接轴两端分别设置有与插孔适配的左侧板和右侧板；所述第二滑槽内设有同轴固定套在连接轴外侧壁的啮合齿轮，所述第二滑块上设有与啮合齿轮相互啮合传动的齿条。6.根据权利要求5所述的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，所述竖直插管内设有第三电磁发生器，所述竖直插管内壁固定有围绕插孔的平行金属架，且平行金属架通过导线与第三电磁发生器连通。7.一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置的方法，应用于权利要求1-6中任意一项一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，其特征在于，具体步骤如下：S1：首先将水平滑动架滑动推动并紧贴其中一个竖直插管，即此时为第一玄武岩过滤布网对河道中漂浮在水体或者在水中的杂物进行过滤拦截，当第一玄武岩过滤布网上拦截的杂物过多，从而会使得杂物挡住第一玄武岩过滤布网网眼，进而也会阻挡水流的正常流通，进而会导致河道的水位提高；S2：其中在水平滑动架紧贴第二电磁发生器一侧所在的竖直插管侧壁时，会接通电路让第一电磁发生器通电并产生磁场，由此可以吸引第一滑块朝着第一电磁发生器运动，由此带动拉伸弹簧处于拉伸状态，此时的水平滑动架被卡扣部卡扣不会移动；S3：在水位提高后会抬起第二滑槽上的第二滑块，这样就可以通过相互啮合的啮合齿轮和齿条带动原本插入竖直插管内的右侧板发生旋转，并解除限位状态，这样原本水平的右侧板旋转至竖直状态，此时的固定块在拉伸弹簧的拉动作用下，水平滑动架此时会起到展开第二玄武岩过滤布网，收起第一玄武岩过滤布网的作用；S4：在水平滑动架朝着第一电磁发生器运动过程中，运动前进区域水位依旧高于后方，这就会导致第二滑块在运动过程中依旧是处于抬升状态，当水平滑动架完全紧贴竖直插管时，此时位于第二滑块的高位水体恢复至原本水位，这样下落的第二滑块便会带动原本插入插孔内，且处于竖直状态的左侧板变为水平状态即可以与呈竖直状的插孔形成锁扣状态，即完成对水平滑动架的定位；S5：此时左侧板变为水平状态后，便会与竖直插管呈水平放置的平行金属架接通，此时第三电磁发生器电路被连通，并产生磁场，因此将带有磁铁片的第三滑块弹射滑动，将第二滑板弹出并远离竖直插管，即此时原本被收起的第一玄武岩过滤布网中的杂物便会与投料口连通，将这些杂物存在杂物堆放室中；然后在第二玄武岩过滤布网中拦截杂物过多时，重复上述操作，即当左侧板发生转动，断开第三电磁发生器时，原本被弹离的第二滑板在复位弹簧的作用下重新与竖直插管紧贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道清理技术领域，尤其涉及一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置及方法。背景技术根据中国专利公开号“CN202320521133.8”，公开的一种名称为“一种河道杂物拦截器”的专利文件，该专利文件采用拦截网对河道的杂物进行拦截，然后根据河道的水流大小对拦截网进行调节，通过变形感应层，并调节控制拦截网顺着水流方向流动，从而让拦截网受到的压力减小，最终达到有效防止了拦截网松脱的效果，但是这种方式往往会存在以下的几个问题：首先，现有装置中所采用的拦截网对漂浮在河道的表面杂物进行拦截，如若所拦截的杂物过多就会堵塞相应的拦截网网眼，从而会造成水流的流量减少；其次，杂物过多也会对拦截网造成压力，也会触发拦截网压力减少的效果，但是杂物不及时清理，就会一直让拦截网受到的压力减小，无法进行复位，因此需要及时的将杂物进行清除。为此，我们设计了一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置及方法。发明内容本发明的目的是为了解决杂物过多会对拦截网造成压力的问题，而提出的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，包括两个垂直插设在河道侧壁的竖直插管，所述河道两侧均挖设有杂物堆放室，且杂物堆放室通过投料口与河道连通，相邻两个竖直插管之间设有放置在河道底部的底部滑轨，所述底部滑轨上滑动有水平滑动架，所述河道两侧壁分别滑动有第一滑板和第二滑板，且第一滑板与水平滑动架之间以及第二滑板与水平滑动架之间分别设置有用于拦截水体杂物的第二玄武岩过滤布网和第一玄武岩过滤布网。优选地，所述竖直插管上设有横在投料口的水平滑轨，所述第一滑板和第二滑板均通过第一滑槽和第三滑块在水平滑轨上滑动，所述第三滑块朝向竖直插管一侧设有磁铁片，所述水平滑动架上分别固定有第一固定板和第二固定板，所述第二滑板通过第一玄武岩过滤布网与第一固定板相连，且第一滑板通过第二玄武岩过滤布网与第二固定板相连，所述第二玄武岩过滤布网和第一玄武岩过滤布网底部均设有多个配重块。优选地，两个所述竖直插管顶部均设有挡板，且第一滑板和第二滑板均通过复位弹簧与挡板相连。优选地，两个所述竖直插管之间顶部固定有呈U形的顶部架，且顶部架上滑动有第一滑块，所述顶部架两端分别设置有第一电磁发生器和第二电磁发生器，所述第一滑块朝向第一电磁发生器和第二电磁发生器两侧均设有磁铁块，所述水平滑动架顶部固定有固定块，所述固定块与第一滑块之间设有拉伸弹簧。优选地，所述水平滑动架上设有卡扣部，所述卡扣部包括：第二滑槽，所述第二滑槽上滑动有第二滑块，且第二滑块材质为泡沫板，所述第二滑槽内贯穿插设有定位部；两个所述竖直插管相对端均开设有呈矩形的插孔，所述定位部包括贯穿在水平滑动架上的连接轴，所述连接轴两端分别设置有与插孔适配的左侧板和右侧板；所述第二滑槽内设有同轴固定套在连接轴外侧壁的啮合齿轮，所述第二滑块上设有与啮合齿轮相互啮合传动的齿条。优选地，所述竖直插管内设有第三电磁发生器，所述竖直插管内壁固定有围绕插孔的平行金属架，且平行金属架通过导线与第三电磁发生器连通。一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置的方法，具体步骤如下：S1：首先将水平滑动架滑动推动并紧贴其中一个竖直插管，即此时为第一玄武岩过滤布网对河道中漂浮在水体或者在水中的杂物进行过滤拦截，当第一玄武岩过滤布网上拦截的杂物过多，从而会使得杂物挡住第一玄武岩过滤布网网眼，进而也会阻挡水流的正常流通，进而会导致河道的水位提高；S2：其中在水平滑动架紧贴第二电磁发生器一侧所在的竖直插管侧壁时，会接通电路让第一电磁发生器通电并产生磁场，由此可以吸引第一滑块朝着第一电磁发生器运动，由此带动拉伸弹簧处于拉伸状态，此时的水平滑动架被卡扣部卡扣不会移动；S3：在水位提高后会抬起第二滑槽上的第二滑块，这样就可以通过相互啮合的啮合齿轮和齿条带动原本插入竖直插管内的右侧板发生旋转，并解除限位状态，这样原本水平的右侧板旋转至竖直状态，此时的固定块在拉伸弹簧的拉动作用下，水平滑动架此时会起到展开第二玄武岩过滤布网，收起第一玄武岩过滤布网的作用；S4：在水平滑动架朝着第一电磁发生器运动过程中，运动前进区域水位依旧高于后方，这就会导致第二滑块在运动过程中依旧是处于抬升状态，当水平滑动架完全紧贴竖直插管时，此时位于第二滑块的高位水体恢复至原本水位，这样下落的第二滑块便会带动原本插入插孔内，且处于竖直状态的左侧板变为水平状态即可以与呈竖直状的插孔形成锁扣状态，即完成对水平滑动架的定位；S5：此时左侧板变为水平状态后，便会与竖直插管呈水平放置的平行金属架接通，此时第三电磁发生器电路被连通，并产生磁场，因此将带有磁铁片的第三滑块弹射滑动，将第二滑板弹出并远离竖直插管，即此时原本被收起的第一玄武岩过滤布网中的杂物便会与投料口连通，将这些杂物存在杂物堆放室中；然后在第二玄武岩过滤布网中拦截杂物过多时，重复上述操作，即当左侧板发生转动，断开第三电磁发生器时，原本被弹离的第二滑板在复位弹簧的作用下重新与竖直插管紧贴。本发明的有益效果为：由于玄武岩纤维布具有抗拉强度高以及耐磨的特性，因此将传统的过滤网更换为玄武岩过滤布网，这样可以有效的增强水流冲击带来的抗冲击能力，避免在水流冲击过程中造成的过滤网损坏，同时也能够避免拦截的杂物过多对过滤网的挤压破损。本发明中在水位提高后会抬起第二滑槽上的第二滑块，这样原本水平的右侧板旋转至竖直状态，此时的固定块在拉伸弹簧的拉动作用下，水平滑动架此时会起到展开第二玄武岩过滤布网，收起第一玄武岩过滤布网的作用。本发明采用在竖直插管相对端均开设有呈矩形的插孔，这样下落的第二滑块便会带动原本插入插孔内，且处于竖直状态的左侧板变为水平状态即可以与呈竖直状的插孔形成锁扣状态，即完成对水平滑动架的定位。附图说明图1为本发明提出的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置的结构示意图；图2为图1中A处的结构放大示意图；图3为本发明提出的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置中水平滑动架滑动的状态示意图；图4为图3中B处的结构放大示意图；图5为本发明提出的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置中定位部的结构示意图；图6为本发明提出的一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置中竖直插管的结构示意图。图中：1、河道；2、杂物堆放室；3、投料口；4、竖直插管；5、水平滑动架；6、第一玄武岩过滤布网；7、第二玄武岩过滤布网；8、第一电磁发生器；9、第二电磁发生器；10、顶部架；11、水平滑轨；12、第一滑槽；13、固定块；14、第一滑块；15、拉伸弹簧；16、复位弹簧；17、第一滑板；18、第二滑板；19、底部滑轨；20、配重块；21、第二滑槽；22、第二滑块；23、定位部；231、左侧板；232、右侧板；233、连接轴；24、插孔；25、第一固定板；26、第二固定板；27、第三滑块；28、啮合齿轮；29、齿条；30、第三电磁发生器；31、平行金属架。具体实施方式参照图1-图6，一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置，包括两个垂直插设在河道1侧壁的竖直插管4，河道1两侧均挖设有杂物堆放室2，且杂物堆放室2通过投料口3与河道1连通，这样设置是便于将拦截的杂物从投料口3倒入杂物堆放室2，完成对杂物的收集。河道1两侧壁分别滑动有第一滑板17和第二滑板18，且第一滑板17与水平滑动架5之间以及第二滑板18与水平滑动架5之间分别设置有用于拦截水体杂物的第二玄武岩过滤布网7和第一玄武岩过滤布网6。其中玄武岩纤维布分为玄武岩纤维无捻粗纱布和玄武岩纤维细纱布，而玄武岩纤维布具有抗拉强度高以及耐磨的特性，因此将传统的过滤网更换为玄武岩过滤布网，这样可以有效的增强水流冲击带来的抗冲击能力，避免在水流冲击过程中造成的过滤网损坏，同时也能够避免拦截的杂物过多对过滤网的挤压破损。竖直插管4上设有横在投料口3的水平滑轨11，第一滑板17和第二滑板18均通过第一滑槽12和第三滑块27在水平滑轨11上滑动，两个竖直插管4顶部均设有挡板，且第一滑板17和第二滑板18均通过复位弹簧16与挡板相连，这样可以对弹出的第一滑板17和第二滑板18进行复位操作，并实现对第二玄武岩过滤布网7和第一玄武岩过滤布网6一侧紧贴在竖直插管4上。其中第一玄武岩过滤布网6和第二玄武岩过滤布网7起到对河道1中漂浮在水体或者在水中的杂物进行过滤拦截，当第一玄武岩过滤布网6上拦截的杂物过多，从而会使得杂物挡住第一玄武岩过滤布网6网眼，进而也会阻挡水流的正常流通，进而会导致河道1的水位提高。相邻两个竖直插管4之间设有放置在河道1底部的底部滑轨19，底部滑轨19上滑动有水平滑动架5，水平滑动架5上分别固定有第一固定板25和第二固定板26，第二滑板18通过第一玄武岩过滤布网6与第一固定板25相连，且第一滑板17通过第二玄武岩过滤布网7与第二固定板26相连，第二玄武岩过滤布网7和第一玄武岩过滤布网6底部均设有多个配重块20，而配重块20的设置可以保证第一玄武岩过滤布网6和第二玄武岩过滤布网7能够竖直设置，避免在水流冲击下出现偏移。两个竖直插管4之间顶部固定有呈U形的顶部架10，且顶部架10上滑动有第一滑块14，顶部架10两端分别设置有第一电磁发生器8和第二电磁发生器9，第一滑块14朝向第一电磁发生器8和第二电磁发生器9两侧均设有磁铁块，水平滑动架5顶部固定有固定块13，固定块13与第一滑块14之间设有拉伸弹簧15。其中在水平滑动架5紧贴第二电磁发生器9一侧在的竖直插管4侧壁时，会接通电路让第一电磁发生器8通电并产生磁场，由此可以吸引第一滑块14朝着第一电磁发生器8运动，由此带动拉伸弹簧15处于拉伸状态，此时的水平滑动架5被卡扣部卡扣不会移动。在水位提高后会抬起第二滑槽21上的第二滑块22，这样原本水平的右侧板232旋转至竖直状态，此时的固定块13在拉伸弹簧15的拉动作用下，水平滑动架5此时会起到展开第二玄武岩过滤布网7，收起第一玄武岩过滤布网6的作用。在水平滑动架5朝着第一电磁发生器8运动过程中，运动前进区域水位依旧高于后方，这就会导致第二滑块22在运动过程中依旧是处于抬升状态，当水平滑动架5完全紧贴竖直插管4时，此时位于第二滑块22的高位水体恢复至原本水位。水平滑动架5上设有卡扣部，卡扣部包括第二滑槽21，第二滑槽21上滑动有第二滑块22，且第二滑块22材质为泡沫板，第二滑槽21内贯穿插设有定位部23，定位部23包括贯穿在水平滑动架5上的连接轴233，连接轴233两端分别设置有与插孔24适配的左侧板231和右侧板232。两个竖直插管4相对端均开设有呈矩形的插孔24，这样下落的第二滑块22便会带动原本插入插孔24内，且处于竖直状态的左侧板231变为水平状态即可以与呈竖直状的插孔24形成锁扣状态，即完成对水平滑动架5的定位。第二滑槽21内设有同轴固定套在连接轴233外侧壁的啮合齿轮28，第二滑块22上设有与啮合齿轮28相互啮合传动的齿条29，这样就可以通过相互啮合的啮合齿轮28和齿条29带动原本插入竖直插管4内的右侧板232发生旋转，并解除限位状态。竖直插管4内设有第三电磁发生器30，竖直插管4内壁固定有围绕插孔24的平行金属架31，且平行金属架31通过导线与第三电磁发生器30连通，左侧板231变为水平状态后，便会与竖直插管4呈水平放置的平行金属架31接通，此时第三电磁发生器30电路被连通，并产生磁场，由于第三滑块27朝向竖直插管4一侧设有磁铁片，因此将带有磁铁片的第三滑块27弹射滑动，将第二滑板18弹出并远离竖直插管4。此时原本被收起的第一玄武岩过滤布网6中的杂物便会与投料口3连通，将这些杂物存在杂物堆放室2中；然后在第二玄武岩过滤布网7中拦截杂物过多时，重复上操作，即当左侧板231发生转动，断开第三电磁发生器30时，原本被弹离的第二滑板18在复位弹簧16的作用下重新与竖直插管4紧贴。一种利用玄武岩布料分离河道杂物的装置的方法，具体步骤如下：S1：首先将水平滑动架5滑动推动并紧贴其中一个竖直插管4，即此时为第一玄武岩过滤布网6对河道1中漂浮在水体或者在水中的杂物进行过滤拦截，当第一玄武岩过滤布网6上拦截的杂物过多，从而会使得杂物挡住第一玄武岩过滤布网6网眼，进而也会阻挡水流的正常流通，进而会导致河道1的水位提高；S2：其中在水平滑动架5紧贴第二电磁发生器9一侧在的竖直插管4侧壁时，会接通电路让第一电磁发生器8通电并产生磁场，由此可以吸引第一滑块14朝着第一电磁发生器8运动，由此带动拉伸弹簧15处于拉伸状态，此时的水平滑动架5被卡扣部卡扣不会移动；S3：在水位提高后会抬起第二滑槽21上的第二滑块22，这样就可以通过相互啮合的啮合齿轮28和齿条29带动原本插入竖直插管4内的右侧板232发生旋转，并解除限位状态，这样原本水平的右侧板232旋转至竖直状态，此时的固定块13在拉伸弹簧15的拉动作用下，水平滑动架5此时会起到展开第二玄武岩过滤布网7，收起第一玄武岩过滤布网6的作用；S4：在水平滑动架5朝着第一电磁发生器8运动过程中，运动前进区域水位依旧高于后方，这就会导致第二滑块22在运动过程中依旧是处于抬升状态，当水平滑动架5完全紧贴竖直插管4时，此时位于第二滑块22的高位水体恢复至原本水位，这样下落的第二滑块22便会带动原本插入插孔24内，且处于竖直状态的左侧板231变为水平状态即可以与呈竖直状的插孔24形成锁扣状态，即完成对水平滑动架5的定位；S5：此时左侧板231变为水平状态后，便会与竖直插管4呈水平放置的平行金属架31接通，此时第三电磁发生器30电路被连通，并产生磁场，因此将带有磁铁片的第三滑块27弹射滑动，将第二滑板18弹出并远离竖直插管4，即此时原本被收起的第一玄武岩过滤布网6中的杂物便会与投料口3连通，将这些杂物存在杂物堆放室2中；然后在第二玄武岩过滤布网7中拦截杂物过多时，重复上操作，即当左侧板231发生转动，断开第三电磁发生器30时，原本被弹离的第二滑板18在复位弹簧16的作用下重新与竖直插管4紧贴。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
