标题title
硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法
摘要abst
本发明属于地铁车站施工技术领域，公开了一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，包括以下步骤：在基坑布设立杆支撑体系，在立杆支撑体系上沿纵向间隔架设若干弧形工字钢主楞；在各弧形工字钢主楞的上方沿弧面间隔布设若干方木；在方木上方拼装布置弧形木模板，弧形木模板的整体两侧缘连接于基坑的两侧已浇筑侧墙上；在弧形木模板、基坑侧壁以及所述已浇筑侧墙的围护空间内布设钢筋笼，之后浇筑混凝土，以形成所述弧形顶板。本发明的优点是：通过可调式钢楔，可实现对弧形工字钢主楞的密贴稳定支撑；通过相互铰接的一级斜托板和二级斜托板，以适应弧形工字钢主楞的弧度变化，形成尽可能多的同弧形工字钢主楞的支撑点。
权利要求书clms
1.一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，其特征在于所述施工方法包括以下步骤：S1：在基坑布设立杆支撑体系，之后在所述立杆支撑体系上沿纵向间隔架设若干弧形工字钢主楞；所述立杆支撑体系包括若干排间隔布置的立杆，每排所述立杆支撑一道所述弧形工字钢主楞，所述立杆顶部支撑所述弧形工字钢主楞；所述弧形工字钢主楞由若干弧形工字钢节段拼接组成，所述弧形工字钢节段包括顶拱节段、左拱腰节段、右拱腰节段、左拱脚节段以及右拱脚节段，相邻的所述弧形工字钢节段之间通过连接件进行固定连接；所述连接件包括两块连接钢板，所述连接钢板分设于所述弧形工字钢节段的腹板两侧且跨拼接缝设置，两侧的所述连接钢板之间通过穿设螺栓进行紧固；其中，所述连接钢板与所述顶拱节段之间穿设有第一螺栓实现紧固连接，所述连接钢板与所述右拱腰节段或所述左拱腰节段之间穿设有第二螺栓实现紧固连接；位于所述连接件设置处的所述立杆顶部安装有顶托，所述顶托与所述弧形工字钢主楞之间设置有可调式钢楔；所述可调式钢楔设置于所述顶拱节段与所述左拱腰节段之间的拼接缝处以及所述顶拱节段与所述右拱腰节段之间的拼缝处；所述可调式钢楔包括底板、斜托板、第一支撑板以及第二支撑板，所述底板设置于所述顶托上，所述斜托板包括一级斜托板和二级斜托板，所述一级斜托板的前端同所述底板相铰接，所述二级斜托板的前端与所述一级斜托板的后端相铰接，所述一级斜托板的下表面和所述二级斜托板的下表面上分别开设有若干限位凸齿，所述第一支撑板铰接于所述底板的前部且上端卡接于所述一级斜托板的相应所述限位凸齿之上以使所述一级斜托板贴合顶撑所述弧形工字钢主楞，所述第二支撑板铰接于所述底板的后部且上端卡接于所述二级斜托板的相应所述限位凸齿之上以使所述二级斜托板贴合顶撑所述弧形工字钢主楞；所述顶拱节段与所述右拱腰节段或所述左拱腰节段之间的拼接缝由所述二级斜托板支撑，所述一级斜托板支撑所述右拱腰节段或所述左拱腰节段；所述第一支撑板与所述底板通过第一转轴实现铰接，所述第二支撑板与所述底板通过第二转轴实现铰接；所述第一转轴的外凸端头与所述第二螺栓的外凸端头之间通过绕设钢丝缆索进行拉紧固定，所述第二转轴的外凸端头与所述第一螺栓的外凸端头之间通过绕设钢丝缆索进行拉紧固定S2：在各所述弧形工字钢主楞的上方沿弧面间隔布设若干方木，所述方木至少跨两道所述弧形工字钢主楞进行架设；S3：在所述方木上方拼装布置弧形木模板，所述弧形木模板的整体两侧缘连接于所述基坑的两侧已浇筑侧墙上；S4：在所述弧形木模板、所述基坑侧壁以及所述已浇筑侧墙的围护空间内布设钢筋笼，之后浇筑混凝土，以形成所述弧形顶板。2.根据权利要求1所述的一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，其特征在于所述底板的底面后端开设有圆形凸台，所述顶托上开设有同所述圆形凸台相匹配的限位凹槽，所述底板与所述顶板之间通过所述圆形凸台和所述限位凹槽构成限位装配。3.根据权利要求1所述的一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，其特征在于所述弧形顶板采用分段浇筑的方法，包括以下步骤：所述弧形顶板两侧的拱脚部分自下而上分为若干次浇筑，每次浇筑高度不超过500mm；待完成所述弧形顶板的两侧拱脚浇筑后，对所述弧形顶板的剩余拱顶部分进行分次浇筑。4.根据权利要求1所述的一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，其特征在于混凝土浇筑时，两侧同时对称浇筑。
说明书desc
技术领域本发明属于地铁车站施工技术领域，具体涉及一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法。背景技术现今各城市中轨道交通隧道、车站越来越多，各项施工技术也越来越成熟。近年来，人们对地铁车站的需求不限于乘车，换乘、分流、商业综合体等类型的车站也越来越多，对地铁车站的空间、外观、舒适性的要求逐渐凸显。大跨无柱弧形顶车站具备结构稳定、受力合理、空间利用率高、外形美观的优势，如济南地铁3号线龙奥站、成都地铁6号线金府站、上海地铁15号线吴中路站、上海南站、广州地铁二号线市二宫站等地铁站，均采用大跨无柱弧形顶板结构。弧形顶板结构模板支撑系统的设计和安装是本工程的安全管控重点。现浇大跨度弧形顶板结构对线型、防水性能和表面外观等要求较高，且弧形顶板收面较为困难。在支模架设过程中，弧形木模板无法得到下方立杆的有效支撑，且随着弧度的变化，角度固定的木楔或钢楔也无法有效适应，因此本领域技术人员急需一种能够适应角度调节的支模结构，以适应弧度变化的弧形木模板支撑。发明内容本发明的目的是根据上述现有技术的不足之处，提供一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，该施工方法通过布设立杆支撑体系，在立杆支撑体系的支撑之下自下而上依次布置弧形工字钢主楞、方木和弧形木模板以进行弧形顶板的分次浇筑，同时通过在弧形工字钢主楞与顶托之间设置可调式钢楔，利用其铰接的一级斜托板和二级斜托板实现对弧形工字钢主楞拼接缝处的支撑，不仅可以适应弧形工字钢主楞的角度变化，也可实现对其多点位支撑的密贴，确保拼接缝处的强度；并通过将连接件的螺栓与底板上的转轴通过钢丝缆索进行紧固连接，构成整体结构，避免施工过程中的偏移或脱空。本发明目的实现由以下技术方案完成：一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，所述施工方法包括以下步骤： S1：在基坑布设立杆支撑体系，之后在所述立杆支撑体系上沿纵向间隔架设若干弧形工字钢主楞； S2：在各所述弧形工字钢主楞的上方沿弧面间隔布设若干方木，所述方木至少跨两道所述弧形工字钢主楞进行架设； S3：在所述方木上方拼装布置弧形木模板，所述弧形木模板的整体两侧缘连接于所述基坑的两侧已浇筑侧墙上； S4：在所述弧形木模板、所述基坑侧壁以及所述已浇筑侧墙的围护空间内布设钢筋笼，之后浇筑混凝土，以形成所述弧形顶板。所述立杆支撑体系包括若干排间隔布置的立杆，每排所述立杆支撑一道所述弧形工字钢主楞，所述立杆顶部支撑所述弧形工字钢主楞。所述弧形工字钢主楞由若干弧形工字钢节段拼接组成，所述弧形工字钢节段包括顶拱节段、左拱腰节段、右拱腰节段、左拱脚节段以及右拱脚节段，相邻的所述弧形工字钢节段之间通过连接件进行固定连接；所述连接件包括两块连接钢板，所述连接钢板分设于所述弧形工字钢节段的腹板两侧且跨拼接缝设置，两侧的所述连接钢板之间通过穿设螺栓进行紧固；其中，所述连接钢板与所述顶拱节段之间穿设有第一螺栓实现紧固连接，所述连接钢板与所述右拱腰节段或所述左拱腰节段之间穿设有第二螺栓实现紧固连接；位于所述连接件设置处的所述立杆顶部安装有顶托，所述顶托与所述弧形工字钢主楞之间设置有可调式钢楔。所述可调式钢楔设置于所述顶拱节段与所述左拱腰节段之间的拼接缝处以及所述顶拱节段与所述右拱腰节段之间的拼缝处；所述可调式钢楔包括底板、斜托板、第一支撑板以及第二支撑板，所述底板设置于所述顶托上，所述斜托板包括一级斜托板和二级斜托板，所述一级斜托板的前端同所述底板相铰接，所述二级斜托板的前端与所述一级斜托板的后端相铰接，所述一级斜托板的下表面和所述二级斜托板的下表面上分别开设有若干限位凸齿，所述第一支撑板铰接于所述底板的前部且上端卡接于所述一级斜托板的相应所述限位凸齿之上以使所述一级斜托板贴合顶撑所述弧形工字钢主楞，所述第二支撑板铰接于所述底板的后部且上端卡接于所述二级斜托板的相应所述限位凸齿之上以使所述二级斜托板贴合顶撑所述弧形工字钢主楞。所述顶拱节段与所述右拱腰节段或所述左拱腰节段之间的拼接缝由所述二级斜托板支撑，所述一级斜托板支撑所述右拱腰节段或所述左拱腰节段。所述第一支撑板与所述底板通过第一转轴实现铰接，所述第二支撑板与所述底板通过第二转轴实现铰接；所述第一转轴的外凸端头与所述第二螺栓的外凸端头之间通过绕设钢丝缆索进行拉紧固定，所述第二转轴的外凸端头与所述第一螺栓的外凸端头之间通过绕设钢丝缆索进行拉紧固定。所述底板的底面后端开设有圆形凸台，所述顶托上开设有同所述圆形凸台相匹配的限位凹槽，所述底板与所述顶板之间通过所述圆形凸台和所述限位凹槽构成限位装配。所述弧形顶板采用分段浇筑的方法，包括以下步骤：所述弧形顶板两侧的拱脚部分自下而上分为若干次浇筑，每次浇筑高度不超过500mm；待完成所述弧形顶板的两侧拱脚浇筑后，对所述弧形顶板的剩余拱顶部分进行分次浇筑。混凝土浇筑时，两侧同时对称浇筑。本发明的优点是：通过可调式钢楔，可实现对弧形工字钢主楞的密贴稳定支撑；通过相互铰接的一级斜托板和二级斜托板，以适应弧形工字钢主楞的弧度变化，形成尽可能多的同弧形工字钢主楞的支撑点；通过设置圆形凸台与限位凹槽的匹配，可构成对可调式钢楔的侧向限位支撑；且钢丝缆索的设置，可将弧形工字钢主楞同可调式钢楔连成整体，确保不会发生侧移，并可形成稳定的接触支撑。附图说明图1为本发明中支模体系的局部示意图；图2为本发明中张拉有钢丝缆索的支模体系局部示意图；图3为本发明中弧形顶板的拱脚部分分次浇筑示意图；图4为本发明中弧形顶板剩余部分的分次浇筑示意图。具体实施方式以下结合附图通过实施例对本发明的特征及其它相关特征作进一步详细说明，以便于同行业技术人员的理解：如图1-4，图中各标记分别为：弧形木模板1、方木2、弧形工字钢主楞3、顶拱节段3a、右拱腰节段3b、连接钢板4、螺栓5、第一螺栓5a、第二螺栓5b、斜托板6、一级斜托板6a、二级斜托板6b、限位凸齿6c、第一支撑板7、第二支撑板8、底板9、顶托10、立杆11、第二转轴12、第一转轴13、第一钢丝缆索14、第二钢丝缆索15、已浇筑侧墙16、弧形顶板17。实施例：如图1、2、3、4所示，本实施例具体涉及一种硬岩地层大跨度无柱拱形地铁车站弧形顶板的施工方法，该施工方法包括以下步骤： 在基坑内架设立杆支撑体系，立杆支撑体系包括若干排间隔布置的立杆11，为了确保整个立杆支撑体系的稳定性，相邻立杆11之间均通过联结梁进行相互连接以形成一个稳定的支撑体系；在立杆支撑体系的上方沿纵向间隔架设若干道弧形工字钢主楞3，各道弧形工字钢主楞3的下方对应设置有一排立杆11进行支撑。基于施工场地的空间有限以及整体吊装运输上的困难，弧形工字钢主楞3由若干弧形工字钢节段拼接组成，弧形工字钢节段包括顶拱节段3a、左拱腰节段、右拱腰节段3b、左拱脚节段以及右拱脚节段，相邻的弧形工字钢节段之间通过连接件进行固定连接。立杆11的高度基于弧形工字钢主楞3的弧度变化进行对应调整，以确保立杆11的顶部能够有效顶撑弧形工字钢主楞3。为了使弧形工字钢节段之间的拼接缝能够得到稳定的支撑和有效的保护，在拼接缝处的立杆11顶部设置顶托10，并于顶托10与弧形工字钢主楞3之间设置可调式钢楔，顶托10作为可调式钢楔的支撑平台，通过调节角度方式以实现对弧形工字钢主楞3的密贴和稳定支撑。具体而言，可调式钢楔设置在顶拱节段3a与右拱腰节段3b的拼缝处，以及在顶拱节段3a与左拱腰节段之间的拼缝处。该连接件包括两块连接钢板4，连接钢板4分设于弧形工字钢节段的腹板两侧且跨拼接缝设置，两侧的连接钢板4之间通过穿设螺栓5进行紧固，从而将两弧形工字钢节段进行拼接。其中，连接钢板4与顶拱节段3a之间穿设有第一螺栓5a实现紧固连接，连接钢板4与右拱腰节段3b或左拱腰节段之间穿设有第二螺栓5b实现紧固连接，无论是第一螺栓5a还是第二螺栓5b，其两端部均向外凸出，以便于后续的连接。可调式钢楔包括底板9、斜托板6、第一支撑板7以及第二支撑板8，底板9设置于顶托10上，斜托板6包括一级斜托板6a和二级斜托板6b，一级斜托板6a的前端同底板9的前端相铰接，二级斜托板6b的前端与一级斜托板6a的后端相铰接，一级斜托板6a的下表面和二级斜托板6b的下表面上分别开设有若干限位凸齿6c，第一支撑板7铰接于底板9的前部且上端卡接于一级斜托板6a的相应限位凸齿6c之上以使一级斜托板6a贴合顶撑弧形工字钢主楞3，第二支撑板8铰接于底板9的后部且上端卡接于二级斜托板6b的相应限位凸齿6c之上以使二级斜托板6b贴合顶撑弧形工字钢主楞3。需要说明的是，在对可调式钢楔进行布置时，将其底板9前顶于弧形工字钢主楞3上，以形成一个支撑点。一级斜托板6a支撑右拱腰节段3b，二级斜托板6b支撑顶拱节段3a与右拱腰节段3b的拼缝及其两侧。通过设置相互铰接的一级斜托板6a和二级斜托板6b，能够适应弧形工字钢主楞3的弧度变化，增加支撑点位，形成对弧形工字钢主楞3的稳定支撑。如图1、2所示，为了防止可调式钢楔的侧向滑移或者是无法有效同弧形工字钢主楞3的接触支撑，在底板9的底部设置有一个向下凸出的圆形凸台，同时在顶托10上开设有与圆形凸台相匹配的限位凹槽，在安装可调式钢楔之时，可将底板9上的圆形凸台同顶托10上的限位凹槽进行装配，从而可防止可调式钢楔向侧向发生滑移。与此同时，在可调式钢楔与弧形工字钢主楞3之间设置有用于连接的第二钢丝缆索15和第一钢丝缆索14，在第一螺栓5a的凸出端部与第二转轴12的凸出端部之间缠绕设置有用于连接的第一钢丝缆索14，第一钢丝缆索14的数量为两组且对称设置，在第二螺栓5b的端部与第一转轴13的端部之间缠绕设置有用于连接的第二钢丝缆索15，第二钢丝缆索15的数量为两组且对称设置，通过第一钢丝缆索14和第二钢丝缆索15的设置，可实现将可调式钢楔与弧形工字钢主楞3的紧密连接，防止可调式钢楔发生位移。在各弧形工字钢主楞3的上方沿弧面间隔布设若干方木2，方木2在纵向上至少跨两道弧形工字钢主楞3进行架设，以通过弧形工字钢主楞3进行支撑，方木2的尺寸采用10cm×10cm的规格。在方木2上方拼装布置弧形木模板1，弧形木模板1的整体两侧缘连接于基坑的两侧已浇筑侧墙16上。在弧形木模板1、基坑侧壁以及已浇筑侧墙16的围护空间内布设钢筋笼，之后浇筑混凝土，以形成弧形顶板17。其中，弧形顶板17采用分段浇筑的方法，包括以下步骤：弧形顶板17两侧的拱脚部分自下而上分为若干次浇筑，每次浇筑高度不超过500mm；待完成弧形顶板17的两侧拱脚浇筑后，对弧形顶板17的剩余拱顶部分进行分次浇筑，需要说明的是，混凝土浇筑时，两侧需同时对称浇筑。本发明的优点是：通过可调式钢楔，可实现对弧形工字钢主楞的密贴稳定支撑；通过相互铰接的一级斜托板和二级斜托板，以适应弧形工字钢主楞的弧度变化，形成尽可能多的同弧形工字钢主楞的支撑点；通过设置圆形凸台与限位凹槽的匹配，可构成对可调式钢楔的侧向限位支撑；且钢丝缆索的设置，可将弧形工字钢主楞同可调式钢楔连成整体，确保不会发生侧移，并可形成稳定的接触支撑。
