标题title
一种滑溜水压裂液及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提出了一种滑溜水压裂液及其制备方法和应用，属于压裂液技术领域。由以下原料按重量份制备而成：减阻剂3‑5份、抗菌剂0.01‑0.1份、助排剂0.05‑0.5份和水97‑99份；所述减阻剂由表面活性剂、聚合物、改性纳米粒子制备而成。本发明制得的滑溜水压裂液不仅制备方法简单，原料来源广，同时兼顾减阻和耐温、耐盐、耐剪切的性能，使用成本低且可以循环使用，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种滑溜水压裂液，其特征在于，由以下原料按重量份制备而成：减阻剂3-5份、抗菌剂0.01-0.1份、助排剂0.05-0.5份和水97-99份；所述减阻剂由表面活性剂、聚合物、改性纳米粒子制备而成；所述聚合物的结构式如式I所示：式I；其中，a=20-30；b=15-30；c=40-50；d=10-15；R=C12-18的长链烷基链；所述改性纳米粒子为表面经过氨基和双键改性的纳米二氧化硅粒子。2.根据权利要求1所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述表面活性剂选自十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基三甲基溴化钠、十六烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化钠、十六烷基二甲基苄基氯化铵、十六烷基二甲基苄基溴化铵中的至少一种；所述聚合物由单体A、丙烯酸、丙烯酰胺、1-乙烯基咪唑按照重量比为116-201:10-22:28-36:9-15制备而成，所述单体A的结构式如式II所示：式II；其中，R=C12-18的长链烷基链。3.根据权利要求2所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述单体A的制备方法如下：S1.将4-乙烯基苄胺与3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠反应制得中间体1，结构如下：；S2.将中间体1与卤代烷反应制得中间体2，结构如下：，R=C12-18的长链烷基链；S3.将中间体2与丙磺内酯反应制得产物。4.根据权利要求3所述滑溜水压裂液，其特征在于，步骤S1中所述4-乙烯基苄胺与3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠的摩尔比为1-1.1:1，反应温度为50-60℃，时间为3-4h；步骤S2中所述中间体1与卤代烷的摩尔比为1:1-1.1，反应的温度为55-65℃，时间为1-3h，所述卤代烷选自1-氯十二烷、1-氯十四烷、1-氯十六烷、1-氯十八烷、1-溴十二烷、1-溴十四烷、1-溴十六烷、1-溴十八烷中的至少一种；步骤S3中所述中间体2与丙磺内酯的摩尔比为1：1.2-1.3，反应的温度为40-50℃，时间为18-20h。5.根据权利要求1所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述改性纳米粒子的制备方法如下：T1.纳米SiO2粒子的制备：将乙醇、氨水和水混合搅拌，加入正硅酸烷基酯，加热水解反应，离心，洗涤，干燥，制得纳米SiO2粒子；T2.改性剂的制备：将氨基硅烷偶联剂和带有双键的硅烷偶联剂混合物均匀，制得改性剂；T3.改性纳米粒子的制备：将步骤T1制得的纳米SiO2粒子加入乙醇溶液中，加入步骤T2制得的改性剂，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得改性纳米粒子。6.根据权利要求5所述滑溜水压裂液，其特征在于，步骤T1中所述乙醇、氨水、水、正硅酸烷基酯的质量比165-175:3-4:15-20:10-11，所述加热的温度为30-40℃；步骤T2中所述氨基硅烷偶联剂选自γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷、二乙烯三胺基丙基三甲氧基硅烷中的至少一种，所述带有双键的硅烷偶联剂选自KH570、A-172、A-171中的至少一种，所述氨基硅烷偶联剂和带有双键的硅烷偶联剂的质量比为5-7:3-5；步骤T3中所述纳米SiO2粒子、改性剂的质量比为100:7-10，所述加热搅拌反应的温度为40-50℃，时间为2-4h。7.根据权利要求1所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述减阻剂的制备方法如下：将单体A、丙烯酸、丙烯酰胺、1-乙烯基咪唑加入水中，配制成单体总质量浓度为30-32wt%的水溶液；在惰性气体保护下，加入过硫酸钾和水，配制成单体总质量浓度为25-27wt%的水溶液，加入改性纳米粒子，在40-50℃下搅拌反应2-4h，产物过滤，洗涤，干燥，粉碎，制得聚合物；将聚合物加入白油中，加入表面活性剂和水，乳化，制得减阻剂。8.根据权利要求1所述滑溜水压裂液，其特征在于，所述抗菌剂选自水杨酸钠、四羟甲基硫酸磷中的至少一种；所述助排剂选自十二醇聚氧乙烯醚、聚醚F68、聚醚P104、聚醚L64中的至少一种。9.一种如权利要求1-8任一项所述滑溜水压裂液的制备方法，其特征在于，将减阻剂、抗菌剂、助排剂混合加入水中，加热至35-45℃，搅拌反应10-20min，制得滑溜水压裂液。10.一种如权利要求1-8任一项所述滑溜水压裂液在水平井组压裂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及压裂液技术领域，具体涉及一种滑溜水压裂液及其制备方法和应用。背景技术滑溜水压裂液是水平井组压裂等大型压裂施工的关键工作液，通常压裂施工规模大、液量大、排量高，要求使用的滑溜水压裂液具有较低的泵注摩阻，使用成本低且可以循环使用。滑溜水压裂液中98.0-99.5%是混砂水，降阻剂是该体系的核心添加剂，其中，合成聚合物中的聚丙烯酰胺型降阻剂以其低廉的产品价格及良好的降阻效果成为国内外滑溜水用的主流降阻剂，但因其抗硬度性能差而严重影响返排液再配制滑溜水中降阻性能；生物基多糖降阻剂虽来源广泛，但降阻效果一般且水不溶物含量较高，容易造成储层伤害；表面活性剂类降阻剂较合成聚合物型降阻剂抗剪切性能明显增强，但存在成本高等问题。近年来，随着非常规油气田资源的勘探和开发，对压裂增产技术要求越来越高，迫使国内外对滑溜水压裂液的研究也逐渐成熟，其种类不断增多。目前滑溜水压裂液受到减阻效果和耐温耐盐耐剪切效果等因素限制，现有技术中还没有比较成熟的能够兼顾减阻和耐温、耐盐、耐剪切的滑溜水压裂液。发明内容本发明的目的在于提出一种滑溜水压裂液及其制备方法和应用，不仅制备方法简单，原料来源广，同时兼顾减阻和耐温、耐盐、耐剪切的性能，使用成本低且可以循环使用，具有广阔的应用前景。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种滑溜水压裂液，由以下原料按重量份制备而成：减阻剂3-5份、抗菌剂0.01-0.1份、助排剂0.05-0.5份和水97-99份；所述减阻剂由表面活性剂、聚合物、改性纳米粒子制备而成；所述聚合物的结构式如式I所示：式I；其中，a=20-30；b=15-30；c=40-50；d=10-15；R=C12-18的长链烷基链；所述改性纳米粒子为表面经过氨基和双键改性的纳米二氧化硅粒子。作为本发明的进一步改进，所述表面活性剂选自十六烷基三甲基溴化铵、十六烷基三甲基溴化钠、十六烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化钠、十六烷基二甲基苄基氯化铵、十六烷基二甲基苄基溴化铵中的至少一种；所述聚合物由单体A、丙烯酸、丙烯酰胺、1-乙烯基咪唑按照重量比为116-201:10-22:28-36:9-15制备而成，所述单体A的结构式如式II所示：式II；其中，R=C12-18的长链烷基链。作为本发明的进一步改进，所述单体A的制备方法如下：S1.将4-乙烯基苄胺与3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠反应制得中间体1，结构如下：；S2.将中间体1与卤代烷反应制得中间体2，结构如下：，R=C12-18的长链烷基链；S3.将中间体2与丙磺内酯反应制得产物。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述4-乙烯基苄胺与3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠的摩尔比为1-1.1:1，反应温度为50-60℃，时间为3-4h；步骤S2中所述中间体1与卤代烷的摩尔比为1:1-1.1，反应的温度为55-65℃，时间为1-3h，所述卤代烷选自1-氯十二烷、1-氯十四烷、1-氯十六烷、1-氯十八烷、1-溴十二烷、1-溴十四烷、1-溴十六烷、1-溴十八烷中的至少一种；步骤S3中所述中间体2与丙磺内酯的摩尔比为1：1.2-1.3，反应的温度为40-50℃，时间为18-20h。作为本发明的进一步改进，所述改性纳米粒子的制备方法如下：T1.纳米SiO2粒子的制备：将乙醇、氨水和水混合搅拌，加入正硅酸烷基酯，加热水解反应，离心，洗涤，干燥，制得纳米SiO2粒子；T2.改性剂的制备：将氨基硅烷偶联剂和带有双键的硅烷偶联剂混合物均匀，制得改性剂；T3.改性纳米粒子的制备：将步骤T1制得的纳米SiO2粒子加入乙醇溶液中，加入步骤T2制得的改性剂，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得改性纳米粒子。作为本发明的进一步改进，步骤T1中所述乙醇、氨水、水、正硅酸烷基酯的质量比165-175:3-4:15-20:10-11，所述加热的温度为30-40℃；步骤T2中所述氨基硅烷偶联剂选自γ-氨丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β-γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷、二乙烯三胺基丙基三甲氧基硅烷中的至少一种，所述带有双键的硅烷偶联剂选自KH570、A-172、A-171中的至少一种，所述氨基硅烷偶联剂和带有双键的硅烷偶联剂的质量比为5-7:3-5；步骤T3中所述纳米SiO2粒子、改性剂的质量比为100:7-10，所述加热搅拌反应的温度为40-50℃，时间为2-4h。作为本发明的进一步改进，所述减阻剂的制备方法如下：将单体A、丙烯酸、丙烯酰胺、1-乙烯基咪唑加入水中，配制成单体总质量浓度为30-32wt%的水溶液；在惰性气体保护下，加入过硫酸钾和水，配制成单体总质量浓度为25-27wt%的水溶液，加入改性纳米粒子，在40-50℃下搅拌反应2-4h，产物过滤，洗涤，干燥，粉碎，制得聚合物；将聚合物加入白油中，加入表面活性剂和水，乳化，制得减阻剂。作为本发明的进一步改进，所述抗菌剂选自水杨酸钠、四羟甲基硫酸磷中的至少一种；所述助排剂选自十二醇聚氧乙烯醚、聚醚F68、聚醚P104、聚醚L64中的至少一种。本发明进一步保护一种上述滑溜水压裂液的制备方法，将减阻剂、抗菌剂、助排剂混合加入水中，加热至35-45℃，搅拌反应10-20min，制得滑溜水压裂液。本发明进一步保护一种上述滑溜水压裂液在水平井组压裂中的应用。本发明具有如下有益效果：本发明制备了一种单体A，带有刚性的环结构，以及多磺酸基和季铵盐结构，磺酸基团具有良好的热稳定性，对高温不敏感，同时，可提高聚合物分子链的刚性和耐盐性能，并连有疏水烷基长链，刚性结构也能提高聚合物的耐热稳定性和耐剪切性能，季铵盐结构提高了聚合物的酸溶性能和耐温性能；疏水的长链烷基链也能够增强聚合物的盐增粘效应，改善聚合物分子的耐温抗盐性能，基引入苯环结构，分子链段运动的空间位阻增加，分子链局部变为刚性，提升了聚合物分子链的热稳定性。1-乙烯基咪唑的引入也能协同提高聚合物的耐剪切和耐热性能，通过引入本发明聚合物单体和1-乙烯基咪唑，大大提高了减阻剂的耐剪切、耐盐、耐温的性能。另外，减阻剂中还添加了改性纳米粒子，普通的纳米二氧化硅粒子容易发生聚沉，因此，本发明通过在纳米二氧化硅粒子表面进行氨基和双键改性，使得双键能够一同发生聚合反应，氨基形成氢键等，使得纳米粒子很好的分散在聚合物中，从而发挥出很好的改性效果。改性纳米粒子通过形成共价键、离子键等，进一步提高了减阻剂的耐温、耐剪切、耐盐等性能。本发明制得的滑溜水压裂液不仅制备方法简单，原料来源广，同时兼顾减阻和耐温、耐盐、耐剪切的性能，使用成本低且可以循环使用，具有广阔的应用前景。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。制备例1 单体A的制备合成路线如下：。方法如下：S1.将0.1mol 4-乙烯基苄胺与0.1mol 3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠溶于200mL乙二醇中，加热至50℃，用NaOH水溶液调节混合溶液的pH为8，搅拌反应3h，过滤，洗涤，干燥，制得中间体1；ESI-MS计算值：C12H17NNaO4S+ 294.07，实测值：294.1。核磁结果：1H NMRδ7.14，6.5-6.64，5.65，5.13，3.41-3.65，2.82，2.0。S2.将0.1mol中间体1、0.1mol 1-氯十二烷、0.5mol KOH加入200mL乙腈中，加热至55℃，搅拌反应1h，减压除去溶剂，洗涤，过滤，干燥，制得中间体2；ESI-MS计算值：C24H41NNaO4S+ 462.26，实测值：462.3。核磁结果：1H NMRδ7.15，6.51-6.65，5.63，5.15，3.42-3.65，3.37，2.85，1.29-1.45，0.97。S3.将0.1mol中间体2与0.12mol丙磺内酯溶于200mL丙酮中，加热至40℃，搅拌反应18h，过滤，洗涤，干燥，制得产物，总收率为57.9%。ESI-MS计算值：C27H47NNaO7S2+584.26，实测值：584.3。核磁结果：1H NMRδ7.92，7.65，6.67，5.63，5.12，3.71，3.2-3.68，1.82，1.27-1.43，0.94。制备例2 单体A的制备方法如下：S1.将0.11mol 4-乙烯基苄胺与0.1mol 3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠溶于200mL乙二醇中，加热至60℃，用NaOH水溶液调节混合溶液的pH为8，搅拌反应4h，过滤，洗涤，干燥，制得中间体1；S2.将0.1mol中间体1、0.11mol 1-溴十八烷、0.5mol KOH加入200mL乙腈中，加热至65℃，搅拌反应3h，减压除去溶剂，洗涤，过滤，干燥，制得中间体2；S3.将0.1mol中间体2与0.13mol丙磺内酯溶于200mL丙酮中，加热至50℃，搅拌反应20h，过滤，洗涤，干燥，制得产物，总收率为55.4%。制备例3 单体A的制备方法如下：S1.将0.105mol 4-乙烯基苄胺与0.1mol 3-氯-2-羟基丙烷磺酸钠溶于200mL乙二醇中，加热至55℃，用NaOH水溶液调节混合溶液的pH为8，搅拌反应3.5h，过滤，洗涤，干燥，制得中间体1；S2.将0.1mol中间体1、0.105mol 1-氯十六烷、0.5mol KOH加入200mL乙腈中，加热至60℃，搅拌反应2h，减压除去溶剂，洗涤，过滤，干燥，制得中间体2；S3.将0.1mol中间体2与0.125mol丙磺内酯溶于200mL丙酮中，加热至45℃，搅拌反应19h，过滤，洗涤，干燥，制得产物，总收率为56.5%。制备例4 改性纳米粒子的制备方法如下：T1.纳米SiO2粒子的制备：将165重量份乙醇、3重量份氨水和15重量份水混合搅拌，加入10重量份正硅酸乙酯，加热至30℃，水解反应10h，离心，洗涤，干燥，制得纳米SiO2粒子；T2.改性剂的制备：将N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷和硅烷偶联剂KH570按照质量比质量比为5:3，搅拌混合20min，制得改性剂；T3.改性纳米粒子的制备：将100重量份步骤T1制得的纳米SiO2粒子加入200重量份乙醇溶液中，加入7重量份步骤T2制得的改性剂，加热至40℃，搅拌反应2h，离心，洗涤，干燥，制得改性纳米粒子。制备例5 改性纳米粒子的制备方法如下：T1.纳米SiO2粒子的制备：将175重量份乙醇、4重量份氨水和20重量份水混合搅拌，加入11重量份正硅酸乙酯，加热至40℃，水解反应12h，离心，洗涤，干燥，制得纳米SiO2粒子；T2.改性剂的制备：将N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷和硅烷偶联剂KH570按照质量比质量比为7:5，搅拌混合20min，制得改性剂；T3.改性纳米粒子的制备：将100重量份步骤T1制得的纳米SiO2粒子加入200重量份乙醇溶液中，加入10重量份步骤T2制得的改性剂，加热至50℃，搅拌反应4h，离心，洗涤，干燥，制得改性纳米粒子。制备例6 改性纳米粒子的制备方法如下：T1.纳米SiO2粒子的制备：将170重量份乙醇、3.5重量份氨水和17重量份水混合搅拌，加入10.5重量份正硅酸乙酯，加热至35℃，水解反应11h，离心，洗涤，干燥，制得纳米SiO2粒子；T2.改性剂的制备：将N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷和硅烷偶联剂KH570按照质量比质量比为6:4，搅拌混合20min，制得改性剂；T3.改性纳米粒子的制备：将100重量份步骤T1制得的纳米SiO2粒子加入200重量份乙醇溶液中，加入8.5重量份步骤T2制得的改性剂，加热至45℃，搅拌反应3h，离心，洗涤，干燥，制得改性纳米粒子。对比制备例1与制备例6相比，不同之处在于，改性剂为单一的N-β-γ-氨丙基三乙氧基硅烷。对比制备例2与制备例6相比，不同之处在于，改性剂为单一的硅烷偶联剂KH570。对比制备例3与制备例6相比，不同之处在于，未添加改性剂。制备例7 减阻剂的制备方法如下：将116重量份制备例1制得的单体A、10重量份丙烯酸、28重量份丙烯酰胺、9重量份1-乙烯基咪唑加入水中，配制成单体总质量浓度为30wt%的水溶液；在氮气保护下，加入占整个体系重量0.5%的过硫酸钾和水，配制成单体总质量浓度为25wt%的水溶液，加入2重量份制备例4制得的改性纳米粒子，在40℃下搅拌反应2h，产物过滤，洗涤，干燥，粉碎，制得聚合物；将10重量份聚合物加入200重量份白油中，加入3重量份十六烷基三甲基溴化铵和200重量份水，10000r/min乳化15min，制得减阻剂。制备例8 减阻剂的制备方法如下：将201重量份制备例2制得的单体A、22重量份丙烯酸、36重量份丙烯酰胺、15重量份1-乙烯基咪唑加入水中，配制成单体总质量浓度为32wt%的水溶液；在氮气保护下，加入占整个体系重量0.5%的过硫酸钾和水，配制成单体总质量浓度为27wt%的水溶液，加入4重量份制备例5制得的改性纳米粒子，在50℃下搅拌反应4h，产物过滤，洗涤，干燥，粉碎，制得聚合物；将15重量份聚合物加入200重量份白油中，加入5重量份十六烷基三甲基溴化钠和200重量份水，10000r/min乳化15min，制得减阻剂。制备例9 减阻剂的制备方法如下：将175重量份制备例3制得的单体A、17重量份丙烯酸、32重量份丙烯酰胺、11重量份1-乙烯基咪唑加入水中，配制成单体总质量浓度为31wt%的水溶液；在氮气保护下，加入占整个体系重量0.5%的过硫酸钾和水，配制成单体总质量浓度为26wt%的水溶液，加入3重量份制备例6制得的改性纳米粒子，在45℃下搅拌反应3h，产物过滤，洗涤，干燥，粉碎，制得聚合物；将12重量份聚合物加入200重量份白油中，加入4重量份十六烷基二甲基苄基氯化铵和200重量份水，10000r/min乳化15min，制得减阻剂。对比制备例4-6与制备例9相比，不同之处在于，改性纳米粒子分别由对比制备例1-3制得。对比制备例7与制备例9相比，不同之处在于，未添加单体A。对比制备例8与制备例9相比，不同之处在于，未添加1-乙烯基咪唑。测试例1将本发明制备例7-9和对比制备例4-8制得的减阻剂按照NB/T 14003.1-2015中7.8的规定测试减阻率。分别在0.05%和0.1%的NaCl溶液中的减阻率，测试减阻剂在达到最大减阻率时的减阻率。结果见表1。表1。由上表可知，本发明制备例7-9制得的减阻剂有很好的减阻效果。测试例2 耐盐、耐剪切、耐温性能测试将本发明制备例7-9和对比制备例4-8制得的减阻剂配制成含量为0.1wt%的水溶液，进行性能测试。耐盐性能测试向溶液中加入NaCl，使得溶液中NaCl浓度为0.5wt%，通过黏度计在室温和170s-1剪切速率下测量表观黏度，计算黏度保持率。耐剪切性能测试用流变仪测定，在25℃、170 s-1，连续对溶液剪切2h，通过黏度计测量表观黏度，计算黏度保持率。耐温性能测试将溶液通过黏度计在110℃和170s-1剪切速率下测量表观黏度，计算黏度保持率。黏度保持率=/初始状态的表观黏度η0×100%结果见表2。表2。由上表可知，本发明制备例7-9制得的减阻剂有很好的具有很好的耐温、耐盐和耐剪切性能。实施例1本实施例提供一种滑溜水压裂液的制备方法，将3重量份制备例7减阻剂、0.01重量份四羟甲基硫酸磷、0.05重量份聚醚F68混合加入97重量份水中，加热至35℃，搅拌反应10min，制得滑溜水压裂液。实施例2本实施例提供一种滑溜水压裂液的制备方法，将5重量份制备例8减阻剂、0.1重量份水杨酸钠、0.5重量份十二醇聚氧乙烯醚混合加入99重量份水中，加热至45℃，搅拌反应20min，制得滑溜水压裂液。实施例3本实施例提供一种滑溜水压裂液的制备方法，将4重量份制备例9减阻剂、0.05重量份水杨酸钠、0.3重量份十二醇聚氧乙烯醚混合加入98重量份水中，加热至40℃，搅拌反应15min，制得滑溜水压裂液。对比例1-5与实施例3相比，不同之处在于，减阻剂分别由对比制备例4-8制得。测试例3将本发明实施例1-3和对比例4-9制得的滑溜水压裂液进行性能测试。1、滑溜水压裂液与航空煤油的界面张力测试：按照《SY∕T 5370表面及界面张力测定方法》测试滑溜水压裂液界面张力。2、悬沙性能测定将自交联滑溜水压裂液倒入量筒中，用直尺量取液面的高度h，将石英砂轻轻放入液体表面，按下秒表，记录最先到达量筒底部陶粒的时间t。砂比为20%。沉砂速度的计算方法：沉砂速度v=液面高度/沉降时间=h/t。结果见表3。表3。由上表可知，本发明实施例1-3制得的滑溜水压裂液具有适合的界面张力，携砂性能佳。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
