标题title
一种便于安装维修的灯光幕墙结构
摘要abst
本发明涉及灯光幕墙技术领域，尤其涉及一种便于安装维修的灯光幕墙结构。技术问题是：没有便于安装的用于临时建筑的灯光幕墙结构。本发明的技术方案是：一种便于安装维修的灯光幕墙结构，包括有底座和支撑架；底座上方上下设置有若干个支撑架；还包括有发光玻璃、连接件一、连接件二和悬挂架等；支撑架上固接有发光玻璃；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件一；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件二；连接件一与连接件二交替使用；最上方的支撑架连接有悬挂架；悬挂架用于和卷扬机连接，带动灯光幕墙结构上升展开。本发明通过合理的结构，实现了灯光幕墙的折叠和展开，同时保证了在有风的情况可以正常工作。
权利要求书clms
1.一种便于安装维修的灯光幕墙结构，包括有底座和支撑架；底座上方上下设置有若干个支撑架；其特征在于：还包括有发光玻璃、连接件一、连接件二和悬挂架；支撑架上固接有发光玻璃，发光玻璃设有玻璃弯折部；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件一；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件二；连接件一与连接件二交替使用，支撑架设有四个连接孔，连接件一与连接件二位于连接孔内，远离玻璃弯折部的连接孔与连接件一连接，靠近玻璃弯折部的连接孔与连接件二连接；通过连接件一和连接件二使得相邻的发光玻璃在折叠时无法互相挤压，避免相互磨损刮花破裂，展开时又能够彼此接触共同组成一块没有间隙的大玻璃幕墙；最上方的支撑架连接有悬挂架；悬挂架用于和卷扬机连接，带动灯光幕墙结构上升展开。2.根据权利要求1所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：发光玻璃设有支撑点，用于避免两个正面相对的发光玻璃互相大面积接触。3.根据权利要求2所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：支撑架数量为大于二的偶数，以保证最上方的支撑架连接的发光玻璃位于该支撑架的下方，灯光幕墙结构处于折叠状态下时，位于最上方的是支撑架，让支撑架保护下方的其余零件，保证装置中发光玻璃相对安全。4.根据权利要求3所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：还包括有扭簧；连接件一和相活动连接的支撑架之间连接有扭簧，连接件二和相活动连接的支撑架之间连接有扭簧。5.根据权利要求4所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：还包括有支架内部管道和插销件；一个支撑架内部设有一个支架内部管道，支架内部管道设有进气口和出气口，分别用于接收外部送入的空气和排出管路内部的空气，位于不同支撑架的相邻的进气口和出气口通过软管相连通，且最上方的支架内部管道的出气口被封堵，最下方的进气口设置有阀门；支撑架设有与连接孔数量对应的插销移动槽，且一个插销移动槽和一个连接孔对应，且所有插销移动槽均通过孔洞和支架内部管道连通；每个插销移动槽内活塞式滑动连接有一个插销件，且插销件远离连接孔的一端与支撑架之间连接有弹性件，且插销件不能在插销移动槽内旋转；连接件一设有转动部一；连接件二设有转动部二；转动部一和转动部二朝向相邻插销移动槽的一侧均开有矩形槽，插销件朝向连接孔的一侧设置有与矩形槽形状匹配的凸块，且当所有支撑架呈竖直状态时，转动部一和转动部二开有的矩形槽和插销件的凸块对齐，此时插销件插入转动部一或转动部二开有的矩形槽中。6.根据权利要求5所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：还包括有圆柱固定件和圆柱容纳筒；每个支撑架右侧设有一个固定件移动槽，固定件移动槽与支架内部管道连通，固定件移动槽内滑动连接有圆柱固定件，且圆柱固定件朝向支架内部管道的方向与支撑架之间连接有弹性件；每个支撑架左侧安装有一个圆柱容纳筒，且圆柱容纳筒轴线和同一个支撑架上的圆柱固定件的轴线重合。7.根据权利要求6所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：还包括有降速绒毛；每个支撑架侧部均设置有密集的降速绒毛，用于减小发光玻璃之间的间隙，降低通过发光玻璃之间缝隙的风速，减小产生的噪音。8.根据权利要求7所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：底座上固接有配重块。9.根据权利要求7所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：每个支撑架背离发光玻璃一侧的表面均设置有软垫。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种便于安装维修的灯光幕墙结构，其特征在于：底座前侧安装有遮挡玻璃，用于遮住底座前侧，并与最下方的发光玻璃进行组合配合，使灯光幕墙结构展开后的外立面更美观。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯光幕墙技术领域，尤其涉及一种便于安装维修的灯光幕墙结构。背景技术现有在临时场地拼装灯光幕墙时，需要工人上下跑动，将灯光幕墙运至安装位置，经常要高空作业，使得安装灯光幕墙操作不便，而临时场地使用时间较短，灯光幕墙完工后又很快被拆卸，频繁安装拆卸导致使用灯光幕墙时工人劳动量大，不仅成本高，也降低了用于户外活动的临时建筑的搭建效率，在不使用灯光幕墙时，灯光幕墙堆叠放置，需要防止灯光幕墙上的玻璃被刮花，这就导致对灯光幕墙的储存要求极高。所以，现在亟需一种便于安装维修的灯光幕墙结构，让灯光幕墙可以快速安装拆卸，同时让拆卸后的灯光幕墙结构保存更为便捷。发明内容为了克服没有便于安装的用于临时建筑的灯光幕墙结构的缺点，本发明提供一种便于安装维修的灯光幕墙结构。本发明的技术方案是：一种便于安装维修的灯光幕墙结构，包括有底座和支撑架；底座上方上下设置有若干个支撑架；还包括有发光玻璃、连接件一、连接件二和悬挂架；支撑架上固接有发光玻璃，发光玻璃设有玻璃弯折部；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件一；相邻的支撑架之间共同活动连接有连接件二；连接件一与连接件二交替使用，支撑架设有四个连接孔，连接件一与连接件二位于连接孔内，远离玻璃弯折部的连接孔与连接件一连接，靠近玻璃弯折部的连接孔与连接件二连接；通过连接件一和连接件二使得相邻的发光玻璃在折叠时无法互相挤压，避免相互磨损刮花破裂，展开时又能够彼此接触共同组成一块没有间隙的大玻璃幕墙；最上方的支撑架连接有悬挂架；悬挂架用于和卷扬机连接，带动灯光幕墙结构上升展开。更为优选的是，发光玻璃设有支撑点，用于避免两个正面相对的发光玻璃互相大面积接触。更为优选的是，支撑架数量为大于二的偶数，以保证最上方的支撑架连接的发光玻璃位于该支撑架的下方，灯光幕墙结构处于在折叠状态下时，位于最上方的是支撑架，让支撑架保护下方的其余零件，保证装置中发光玻璃相对安全。更为优选的是，还包括有扭簧；连接件一和相活动连接的支撑架之间连接有扭簧，连接件二和相活动连接的支撑架之间连接有扭簧。更为优选的是，底座前侧安装有遮挡玻璃，用于遮住底座前侧，并与最下方的发光玻璃进行组合配合，使灯光幕墙结构展开后的外立面更美观。更为优选的是，还包括有支架内部管道和插销件；一个支撑架内部设有一个支架内部管道，支架内部管道设有进气口和出气口，分别用于接收外部送入的空气和排出管路内部的空气，位于不同支撑架的相邻的进气口和出气口通过软管相连通，且最上方的支架内部管道的出气口被封堵，最下方的进气口设置有阀门；支撑架设有与连接孔数量对应的插销移动槽，且一个插销移动槽和一个连接孔对应，且所有插销移动槽均通过孔洞和支架内部管道连通；每个插销移动槽内活塞式滑动连接有一个插销件，且插销件远离连接孔的一端与支撑架之间连接有弹性件，且插销件不能在插销移动槽内旋转；连接件一设有转动部一；连接件二设有转动部二；转动部一和转动部二朝向相邻插销移动槽的一侧均开有矩形槽，插销件朝向连接孔的一侧设置有与矩形槽形状匹配的凸块，且当所有支撑架呈竖直状态时，转动部一和转动部二开有的矩形槽和插销件的凸块对齐，此时插销件插入转动部一或转动部二开有的矩形槽中。更为优选的是，还包括有圆柱固定件和圆柱容纳筒；每个支撑架右侧设有一个固定件移动槽，固定件移动槽与支架内部管道连通，固定件移动槽内滑动连接有圆柱固定件，且圆柱固定件朝向支架内部管道的方向与支撑架之间连接有弹性件；每个支撑架左侧安装有一个圆柱容纳筒，且圆柱容纳筒轴线和同一个支撑架上的圆柱固定件的轴线重合。更为优选的是，还包括有降速绒毛；每个支撑架侧部均设置有密集的降速绒毛，用于减小发光玻璃之间的间隙，降低通过发光玻璃之间缝隙的风速，减小产生的噪音。更为优选的是，底座上固接有配重块。更为优选的是，每个支撑架背离发光玻璃一侧的表面均设置有软垫。有益效果是：灯光幕墙结构通过合理的结构，实现了灯光幕墙的折叠和展开，同时保证了在有风的情况下可以正常工作。扭簧起到辅助装置折叠的作用，灯光幕墙结构使用完毕后，启动卷扬机，放松钢丝，此时支撑架受到扭簧的力，导致支撑架绕着与连接件一的连接处旋转，以及绕着支撑架与连接件二的连接处旋转，让支撑架重新变为半折叠状态，卷扬机继续放松钢丝，支撑架变为水平而互相堆叠，扭簧提供了支撑架变为水平的辅助动力，加快了收纳本装置的速度。降速绒毛起到降低穿过发光玻璃之间缝隙发出的噪声的作用，在支撑架侧部设置有密集的降速绒毛，风穿过缝隙时被降速绒毛干扰，风速进而下降，噪音声音进而减小，所以降速绒毛降低了灯光表演时风引起的噪声，提高了观看表演的观众的舒适性。附图说明图1为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的折叠状态的结构示意图；图2为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的正在伸展的情况下的结构示意图；图3为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的完全展开且和其他同类装置共同工作时的结构示意图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的背侧下部的结构示意图；图6为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的支撑架内部结构示意图；图7为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的连接件一和连接件二结构示意图；图8为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的支架内部管道结构示意图；图9为本发明便于安装维修的灯光幕墙结构公开的支撑架剖视图。附图标记中：1-底座，2-支撑架，3-发光玻璃，4-遮挡玻璃，101-连接件一，102-连接件二，111-支架内部管道，121-插销件，131-圆柱固定件，132-圆柱容纳筒，201-悬挂架，301-扭簧，2a-连接孔，2b-插销移动槽，2c-固定件移动槽，2d-降速绒毛，3a-玻璃弯折部，3b-支撑点，101a-转动部一，102a-转动部二，111a-进气口，111b-出气口，400-龙门架，500-宽大缝隙。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种便于安装维修的灯光幕墙结构，如图1-9所示，包括有底座1和支撑架2；底座1上方上下设置有若干个支撑架2；还包括有发光玻璃3、连接件一101、连接件二102和悬挂架201；支撑架2上固接有发光玻璃3，发光玻璃3设有玻璃弯折部3a；装置展开后，两个由连接件二102连接的支撑架2之间有宽大缝隙500，延伸出的玻璃弯折部3a用于让发光玻璃3可以弥补宽大缝隙500，避免出现灯光空缺；相邻的支撑架2之间共同铰接有连接件一101；相邻的支撑架2之间共同铰接有连接件二102；连接件一101与连接件二102交替使用，支撑架2四角分别开设有一个连接孔2a，连接件一101与连接件二102位于连接孔2a内，远离玻璃弯折部3a的连接孔2a与连接件一101连接，靠近玻璃弯折部3a的连接孔2a与连接件二102连接；通过连接件一101和连接件二102使得相邻的发光玻璃3在折叠时无法互相挤压，避免相互磨损刮花破裂，展开时又能够彼此接触共同组成一块没有间隙的大玻璃幕墙；最上方的支撑架2连接有悬挂架201；悬挂架201用于和卷扬机连接，带动灯光幕墙结构上升展开。发光玻璃3设有支撑点3b，用于避免两个正面相对的发光玻璃3互相大面积接触。支撑架2数量为大于二的偶数，以保证最上方的支撑架2连接的发光玻璃3位于该支撑架2的下方，灯光幕墙结构处于折叠状态时，位于最上方的是支撑架2，让支撑架2保护下方的其余零件，保证装置中发光玻璃3相对安全。还包括有扭簧301；连接件一101和相铰接的支撑架2之间连接有扭簧301，连接件二102和相铰接的支撑架2之间连接有扭簧301。底座1前侧安装有遮挡玻璃4，用于遮住底座1前侧，并与最下方的发光玻璃3进行组合配合，使灯光幕墙结构展开后的外立面更美观。参考图1，以底座1为中心，遮挡玻璃4所在侧为前侧，下面的叙述中的前后左右以图1为准。图1展示灯光幕墙结构折叠状态，此时支撑架2折叠在一起，图3展示灯光幕墙结构的工作状态，此时所有支撑架2伸展。灯光幕墙结构需要经常搬运，在搬运途中需要尽可能减小体积，以利于搬运，而灯光幕墙结构中有大量的发光玻璃3，使得不能使用卷绕收卷的方式，所以采用折叠叠放的方式缩小体积，而叠放时既要考虑到让支撑架2尽可能靠近，以减小运输时占用的空间，又要保证发光玻璃3不会互相剐蹭，如图1所示，叠放时连接件一101相连的两个支撑架2可以互相贴合，尽可能缩小折叠后的装置的体积，让同样大小的车辆可以放置更多灯光幕墙；叠放时连接件二102相连的两个支撑架2互相间有一定间距，它们靠近时，对应的支撑点3b会先靠在一起，让两个相对的发光玻璃3之间形成空间，这样可以避免两个支撑架2各自连接的发光玻璃3互相挤压，以至于发光玻璃3相互磨损刮花破裂，运输时两个相对的发光玻璃3之间形成的空间，可以填入泡沫之类的缓冲件，进一步保护发光玻璃3。在必须使用折叠叠放的方式收纳的前提下，如果相邻玻璃弯折部3a贴合处为平直状态，则在折叠叠放的过程中，必然会出现相邻的发光玻璃3互相挤压的问题，如果没有玻璃弯折部3a，则可避免挤压问题，但展开后，原本玻璃弯折部3a所在之处将会出现空缺区域，导致该区域灯光缺失的问题，因此设计玻璃弯折部3a，在满足折叠叠放方式不会出现相互挤压的情况下，能够保证该区域依旧有灯光，不会影响灯光表演的效果。实际使用时，灯光幕墙结构安装于龙门架400上，工作前，龙门架400上安装好若干卷扬机，卷扬机和灯光幕墙结构一一对应，先将若干个灯光幕墙结构平行放置于龙门架400上对应卷扬机下方，将卷扬机的钢丝和悬挂架201连接，启动卷扬机，卷扬机的钢丝通过悬挂架201向上拉最上方的支撑架2，灯光幕墙结构的状态由图1状态变为图2状态，然后其余的支撑架2也陆续被向上提拉，最终灯光幕墙结构的状态变为图3状态。如图2所示，在提升的过程中，发光玻璃3靠近连接件一101的一端互相靠近，直到相邻贴合在一起，相对的两个发光玻璃3的玻璃弯折部3a也相互靠近，直到形成一个内凹的凹槽，如图4所示，相对的两个发光玻璃3通过玻璃弯折部3a靠在一起，在保证结构能正常运转的情况下，避免了由于对应支撑架2之间距离过大导致发光玻璃3之间存在空隙的情况，进而避免了在空隙处没有灯光而降低灯光表演效果的问题。如图5所示，收纳本装置时，支撑架2要从竖直状态变为水平状态，但仅靠放松卷扬机的钢丝难以达到这一点，在支撑架2伸展时，支撑架2绕着与连接件一101的连接处旋转，同时支撑架2也绕着与连接件二102的连接处旋转，导致上述区域的扭簧301被旋扭，从而扭簧301蓄力，在支撑架2恢复原状的过程中，扭簧301同样复位，释放弹力从而引导支撑架2按照所需求的方向进行转动恢复为水平状态，辅助支撑架2进行快速叠放。灯光幕墙结构使用完毕后，启动卷扬机，放松钢丝，此时支撑架2受到扭簧301的力，导致支撑架2绕着与连接件一101和支撑架2绕着与连接件二102的连接处旋转，让支撑架2重新变为半折叠状态，卷扬机继续放松钢丝，支撑架2变为水平状态而互相堆叠，重新变为图1的状态，扭簧301提供了支撑架2变为水平的辅助动力，加快了收纳本装置的速度。实施例2在实施例1的基础上，如图3-6所示，还包括有支架内部管道111和插销件121；一个支撑架2内部设有一个支架内部管道111，支架内部管道111设有进气口111a和出气口111b，分别用于接收外部送入的空气和排出管路内部的空气，位于不同支撑架2的相邻的进气口111a和出气口111b通过软管相连通，且最上方的支架内部管道111的出气口111b被封堵，最下方的进气口111a设置有阀门；支撑架2设有四个插销移动槽2b，且一个插销移动槽2b和一个连接孔2a对应，且所有插销移动槽2b均通过孔洞和支架内部管道111连通；每个插销移动槽2b内活塞式滑动连接有一个插销件121，且插销件121远离连接孔2a的一端与支撑架2之间连接有弹簧，且插销件121不能在插销移动槽2b内旋转；连接件一101设有转动部一101a；连接件二102设有转动部二102a；转动部一101a和转动部二102a朝向相邻插销移动槽2b的一侧均开有矩形槽，插销件121朝向连接孔2a的一侧设置有与矩形槽形状匹配的凸块，且当所有支撑架2呈竖直状态时，转动部一101a和转动部二102a开有的矩形槽和插销件121的凸块对齐，此时插销件121插入转动部一101a或转动部二102a开有的矩形槽中。还包括有圆柱固定件131和圆柱容纳筒132；每个支撑架2右侧设有一个固定件移动槽2c，固定件移动槽2c与支架内部管道111连通，固定件移动槽2c内滑动连接有圆柱固定件131，且圆柱固定件131朝向支架内部管道111的方向与支撑架2之间连接有弹簧；每个支撑架2左侧安装有一个圆柱容纳筒132，且圆柱容纳筒132轴线和同一个支撑架2上的圆柱固定件131的轴线重合。还包括有降速绒毛2d；每个支撑架2侧部均设置有密集的降速绒毛2d，用于减小发光玻璃3之间的间隙，降低通过发光玻璃3之间缝隙的风速，减小产生的噪音。底座1上螺栓连接有配重块。每个支撑架2背离发光玻璃3一侧的表面均设置有软垫。如图3所示，在灯光幕墙结构伸展后，若干个灯光幕墙结构构成一堵完整的幕墙，但是在竖直方向上支撑架2和连接件一101与连接件二102活动连接，在有风的环境下，支撑架2会互相晃动，导致发光玻璃3松动，当灯光幕墙结构用于灯光表演时，晃动的发光玻璃3会导致发光图案变形，在灯光幕墙结构如图4伸展开后，向最下方的支架内部管道111外接气泵，空气进入互相连通的若干支架内部管道111，空气从支架内部管道111进入插销移动槽2b，推动插销件121移动，插销件121的凸块嵌入对应的转动部一101a的凹槽，或者嵌入对应的转动部二102a的凹槽，如果此时外界的风吹向发光玻璃3，发光玻璃3推动支撑架2，但由于插销件121嵌入连接组件，让支撑架2和连接件一101与连接件二102的活动连接变为了固定连接，使得相邻的支撑架2不会互相晃动，提高了支撑架2的整体性，避免发光玻璃3晃动降低灯光表演观赏性的问题，锁定完成后，可关闭最下方进气口111a的阀门，使整个幕墙保持锁定状态。如图3所示，为了进一步提高整个幕墙的固定效果，空气还会从支架内部管道111进入固定件移动槽2c，推动圆柱固定件131向右移动，进入右方的圆柱容纳筒132，以此和右方的支撑架2连接，当所有的支撑架2都和右方的支撑架2连接在一起后，进一步提高了所有装置的固定效果。在展开灯光幕墙结构时，水平方向相邻的发光玻璃3之间需要有一定缝隙，如图3所示，否则相邻的发光玻璃3就会相互摩擦，但是在大风的天气下，空气穿过这些缝隙，会产生噪音，影响灯光表演的效果，在发光玻璃3左侧设置有若干沿左侧面分布的降速绒毛2d，降速绒毛2d减小了发光玻璃3之间的缝隙，同时风穿过缝隙时被降速绒毛2d干扰，风速进而下降，噪音声音进而减小，所以降速绒毛2d降低了灯光表演时风引起的噪声，提高了观看表演的观众的舒适性；通过底座1上设置的可拆卸更换的配重块，适应不同的风力，可以使底座1更加稳定；通过支撑架2背离发光玻璃3一侧的表面上设置的软垫，可以在折叠状态下，将相邻的支撑架2隔开，避免相邻的支撑架2互相碰撞产生损伤。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
