标题title
一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构
摘要abst
本发明适用于建筑幕墙技术领域，提供了一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，包括幕墙板，幕墙板的四角分别通过对应的连接机构与墙体固定连接，其中，连接机构包括被动连接件和主动连接件，被动连接件安装在墙体上，主动连接件安装在幕墙板上，通过被动连接件和主动连接件的配合连接，实现幕墙板与墙体之间的快速连接。本发明将导向柱插入到导向座内，此时的连接罩与连接柱对准，然后继续将幕墙板不断靠近墙体，直到无法继续靠近时，此时的连接卡块卡在对应的连接卡槽内，完成幕墙板与墙体之间的固定连接，这个安装过程简便，效率高。本发明将操作柄从限位环内腔拉出，还可以将连接罩从连接柱上拔掉，完成幕墙板与墙体之间的分离拆卸。
权利要求书clms
1.一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，包括幕墙板，幕墙板的四角分别通过对应的连接机构与墙体固定连接；其特征在于：连接机构包括被动连接件和主动连接件，被动连接件安装在墙体上，主动连接件安装在幕墙板上；所述被动连接件包括：转动圆柱，转动圆柱转动设置在墙体上，转动圆柱上同轴固定连接有连接柱，连接柱为具有平面缺口的圆柱体结构，在圆柱体结构的弧面上等间距开设有多个连接卡槽；弹性复位组件，弹性复位组件用于使连接柱在旋转一定角度后复位至初始位置；所述主动连接件包括：连接罩，连接罩与连接柱相配合，连接罩上固定安装有限位座，限位座上通过第二连接弹簧弹性支撑设置有连接卡块，连接卡块与连接卡槽相配合，连接卡块的端部伸入连接罩内，连接卡块端部的斜面朝下，而连接卡槽的斜面朝上。2.根据权利要求1所述的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，其特征在于，所述幕墙板上还固定安装有导向柱，所述墙体上固定安装有与导向柱相配合的导向座。3.根据权利要求2所述的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，其特征在于，所述弹性复位组件包括齿板，齿板滑动套设在导向横杆上，导向横杆与固定板之间通过第一连接弹簧弹性连接，其中，导向横杆的端部与固定板固定连接，固定板固定安装在墙体上，所述转动圆柱上套设有与所述齿板相啮合的齿环。4.根据权利要求3所述的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，其特征在于，所述主动连接件还包括操作组件，操作组件用于调节连接柱的旋转角度；操作组件包括多边形柱，连接柱顶部开设有与多边形柱相配合的多边形腔。5.根据权利要求4所述的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，其特征在于，所述操作组件还包括旋转座，旋转座转动设置在幕墙板上，旋转座与多边形柱的顶端之间同轴固定连接；所述旋转座内通过第三连接弹簧弹性支撑设置有方形滑块，方形滑块径向滑动设于旋转座内。6.根据权利要求5所述的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，其特征在于，所述方形滑块上同轴固定连接有操作轴，操作轴顶端固定安装有操作柄，操作柄外圈一体成型设置有限位块；所述操作组件还包括限位环，限位环固定安装在幕墙板上，限位环的内圈表面开设有与所述限位块相配合的限位槽。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑幕墙结构技术领域，尤其涉及一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构。背景技术建筑幕墙是由面板和支撑结构体系组成的。在传统的建筑幕墙的结构体系中，支撑结构固定在建筑外墙体上，幕墙板固定在支撑结构上，幕墙板与支撑结构采用连接件进行连接。例如在公开号为CN206289829U的专利文件中提供的一种幕墙铝单板结构，其技术方案要点是包括幕墙龙骨、铝单板和铝板连接组件，相邻的铝单板通过铝板连接组件与幕墙龙骨固接，铝单板的内侧固接有铝单板螺钉，铝板连接组件包括连接部件以及铝板附框，连接部件的中部通过螺钉与幕墙龙骨固接，连接部件的两端形成有插接槽，铝板附框包括固定板、连接框以及连接板，连接板的两端分别与固定板和连接框固接，连接板通过铝单板栽钉与铝单板固接，连接框插接入插接槽内并通过拉钉与插接槽的侧板固接，达到了减小铝单板之间胶缝宽度的目的。在实际使用中，该装置依旧需要采用螺栓组件龙骨进行固定，稳定性比较差，且由于螺栓组件的拆装都比较慢，使得幕墙安装效率降低，再用螺栓组件将幕板固定，会导致后期维护更换较为麻烦。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，旨在解决上述背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案。一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，包括幕墙板，幕墙板的四角分别通过对应的连接机构与墙体固定连接，其中，连接机构包括被动连接件和主动连接件，被动连接件安装在墙体上，主动连接件安装在幕墙板上，通过被动连接件和主动连接件的配合连接，实现幕墙板与墙体之间的快速连接；所述被动连接件包括：转动圆柱，转动圆柱转动设置在墙体上，转动圆柱上同轴固定连接有连接柱，连接柱为具有平面缺口的圆柱体结构，在圆柱体结构的弧面上等间距开设有多个连接卡槽；弹性复位组件，弹性复位组件用于使连接柱在旋转一定角度后复位至初始位置；所述主动连接件包括：连接罩，连接罩与连接柱相配合，连接罩上固定安装有限位座，限位座上通过第二连接弹簧弹性支撑设置有连接卡块，连接卡块与连接卡槽相配合，连接卡块的端部伸入连接罩内，连接卡块端部的斜面朝下，而连接卡槽的斜面朝上，在将连接罩罩在连接柱上时，能够使得连接卡块端部卡在对应的连接卡槽内，此时，由于连接卡块端部上表面的平面抵在连接卡槽的上表面平面，连接罩无法相对于连接柱向上移动，即实现了连接罩与连接柱之间的快速卡接。作为本发明进一步的方案，所述幕墙板上还固定安装有导向柱，所述墙体上固定安装有与导向柱相配合的导向座，在利用连接机构将幕墙板固定安装在墙体上时，导向柱抵在导向座内，其中，幕墙板固定安装在墙体上的过程中，导向柱插入并沿导向座内滑动，起到了导向的作用，使得幕墙板安装在墙体上的过程中，使得主动连接件和被动连接件可以对准，保证安装过程的效率。作为本发明进一步的方案，所述弹性复位组件包括齿板，齿板滑动套设在导向横杆上，导向横杆与固定板之间通过第一连接弹簧弹性连接，其中，导向横杆的端部与固定板固定连接，固定板固定安装在墙体上，所述转动圆柱上套设有与所述齿板相啮合的齿环，当连接柱发生旋转时，会带动齿板移动，而设置的第一连接弹簧会产生形变，进而具有使齿板复位的动能，即实现使连接柱旋转一定角度后能够复位的功能。作为本发明进一步的方案，所述主动连接件还包括操作组件，操作组件用于调节连接柱的旋转角度，并在不需要调节连接柱的旋转角度时，保持连接柱的固定；操作组件包括多边形柱，连接柱顶部开设有与多边形柱相配合的多边形腔，在连接罩卡接安装在连接柱上的时候，多边形柱插入到多边形腔内，在使多边形柱旋转时，则会带动连接柱转动，本发明中，由于连接卡槽为在连接柱外圆周面上的槽结构，该槽结构也沿圆周路径，因此，在连接卡块插入到连接卡槽内时，不影响连接柱的转动，因此，当连接柱转动到连接卡块转移到连接柱的平面缺口位置时，连接卡块不再对连接柱进行限位，此时，可以将连接罩从连接柱上拔掉。作为本发明进一步的方案，所述操作组件还包括旋转座，旋转座转动设置在幕墙板上，旋转座与多边形柱的顶端之间同轴固定连接，当旋转座转动时，则可以带动多边形柱旋转；所述旋转座内通过第三连接弹簧弹性支撑设置有方形滑块，方形滑块径向滑动设于旋转座内，因此，使方形滑块旋转，即同步带动旋转座转动。作为本发明进一步的方案，所述方形滑块上同轴固定连接有操作轴，操作轴顶端固定安装有操作柄，操作柄外圈一体成型设置有限位块；所述操作组件还包括限位环，限位环固定安装在幕墙板上，限位环的内圈表面开设有与所述限位块相配合的限位槽；可以理解的是，在初始状态下，在第三连接弹簧的弹性支撑作用下，使得操作柄卡在限位环内，即限位块抵在了对应的限位槽内，此时会保持多边形柱不能旋转的状态；当需要使多边形柱旋转时，只需将操作柄从限位环内腔拉出，即限位块从限位槽内脱离，并使操作柄旋转，进而带动多边形柱转动。与现有技术相比，本发明的快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构的有益效果是：第一，本发明的建筑幕墙的安装过程是：将导向柱插入到导向座内，此时的连接罩与连接柱对准，然后继续将幕墙板不断靠近墙体，直到无法继续靠近时，此时的连接卡块卡在对应的连接卡槽内，完成幕墙板与墙体之间的固定连接，这个安装过程简便，效率高。第二，本发明建筑幕墙的拆卸过程是：只需将操作柄从限位环内腔拉出，即限位块从限位槽内脱离，并使操作柄旋转，进而带动多边形柱转动，当连接柱转动到连接卡块转移到连接柱的平面缺口位置时，连接卡块不再对连接柱进行限位，此时，可以将连接罩从连接柱上拔掉，完成幕墙板与墙体之间的分离拆卸。附图说明图1为本发明一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构的第一视角立体图；图2为本发明一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构的第二视角立体图；图3为本发明一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构的主视图；图4为本发明一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构的侧视图；图5为本发明快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构中连接机构的结构示意图；图6为本发明提供的连接机构中被动连接件的结构示意图；图7为本发明提供的主动连接件中限位环的结构示意图；图8为本发明提供的主动连接件的结构示意图；图9为本发明提供的主动连接件的剖视图。附图标记如下：100、幕墙板；101、导向柱；200、墙体；201、导向座；300、被动连接件；301、转动圆柱；302、连接柱；303、连接卡槽；304、齿环；305、多边形腔；306、齿板；307、第一连接弹簧；308、导向横杆；400、主动连接件；401、连接罩；402、限位座；403、多边形柱；404、第二连接弹簧；405、连接卡块；406、旋转座；407、限位环；408、限位槽；409、操作柄；410、限位块；411、操作轴；412、第三连接弹簧；413、方形滑块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-图4所示，在本发明的一个实施例中，提供了一种快速安装的拼接式建筑装饰幕墙结构，该建筑装饰幕墙结构包括幕墙板100，幕墙板100的四角分别通过对应的连接机构与墙体200固定连接，其中，连接机构包括被动连接件300和主动连接件400，被动连接件300安装在墙体200上，主动连接件400安装在幕墙板100上，通过被动连接件300和主动连接件400的配合连接，实现幕墙板100与墙体200之间的快速连接。进一步的，在本发明实施例中，所述幕墙板100上还固定安装有导向柱101，所述墙体200上固定安装有与导向柱101相配合的导向座201，在利用连接机构将幕墙板100固定安装在墙体200上时，导向柱101抵在导向座201内，其中，幕墙板100固定安装在墙体200上的过程中，导向柱101插入并沿导向座201内滑动，起到了导向的作用，使得幕墙板100安装在墙体200上的过程中，使得主动连接件400和被动连接件300可以对准，保证安装过程的效率。请继续参阅图3、图5和图6，在本发明实施例中，所述被动连接件300包括：转动圆柱301，转动圆柱301转动设置在墙体200上，转动圆柱301上同轴固定连接有连接柱302，连接柱302为具有平面缺口的圆柱体结构，在圆柱体结构的弧面上等间距开设有多个连接卡槽303；弹性复位组件，弹性复位组件用于使连接柱302在旋转一定角度后复位至初始位置。请继续参阅图5和图6，在本发明实施例中，所述弹性复位组件包括齿板306，齿板306滑动套设在导向横杆308上，导向横杆308与固定板之间通过第一连接弹簧307弹性连接，其中，导向横杆308的端部与固定板固定连接，固定板固定安装在墙体200上，所述转动圆柱301上套设有与所述齿板306相啮合的齿环304，当连接柱302发生旋转时，会带动齿板306移动，而设置的第一连接弹簧307会产生形变，进而具有使齿板306复位的动能，即实现使连接柱302旋转一定角度后能够复位的功能。相应的，在本发明实施例中，所述主动连接件400包括：连接罩401，连接罩401与连接柱302相配合，连接罩401上固定安装有限位座402，限位座402上通过第二连接弹簧404弹性支撑设置有连接卡块405，连接卡块405与连接卡槽303相配合，连接卡块405的端部伸入连接罩401内，连接卡块405端部的斜面朝下，而连接卡槽303的斜面朝上，在将连接罩401罩在连接柱302上时，能够使得连接卡块405端部卡在对应的连接卡槽303内，此时，由于连接卡块405端部上表面的平面抵在连接卡槽303的上表面平面，连接罩401无法相对于连接柱302向上移动，即实现了连接罩401与连接柱302之间的快速卡接。进一步的，所述主动连接件400还包括操作组件，操作组件用于调节连接柱302的旋转角度，并在不需要调节连接柱302的旋转角度时，保持连接柱302的固定。如图6-图9所示，在本发明操作组件的一个优选实施例中，操作组件包括多边形柱403，连接柱302顶部开设有与多边形柱403相配合的多边形腔305，在连接罩401卡接安装在连接柱302上的时候，多边形柱403插入到多边形腔305内，在使多边形柱403旋转时，则会带动连接柱302转动，本发明中，由于连接卡槽303为在连接柱302外圆周面上的槽结构，该槽结构也沿圆周路径，因此，在连接卡块405插入到连接卡槽303内时，不影响连接柱302的转动，因此，当连接柱302转动到连接卡块405转移到连接柱302的平面缺口位置时，连接卡块405不再对连接柱302进行限位，此时，可以将连接罩401从连接柱302上拔掉。请继续参阅图7-图9，所述操作组件还包括旋转座406，旋转座406转动设置在幕墙板100上，旋转座406与多边形柱403的顶端之间同轴固定连接，当旋转座406转动时，则可以带动多边形柱403旋转；所述旋转座406内通过第三连接弹簧412弹性支撑设置有方形滑块413，方形滑块413径向滑动设于旋转座406内，因此，使方形滑块413旋转，即同步带动旋转座406转动；进一步的，所述方形滑块413上同轴固定连接有操作轴411，操作轴411顶端固定安装有操作柄409，操作柄409外圈一体成型设置有限位块410；更进一步的，所述操作组件还包括限位环407，限位环407固定安装在幕墙板100上，限位环407的内圈表面开设有与所述限位块410相配合的限位槽408；可以理解的是，在初始状态下，在第三连接弹簧412的弹性支撑作用下，使得操作柄409卡在限位环407内，即限位块410抵在了对应的限位槽408内，此时会保持多边形柱403不能旋转的状态；当需要使多边形柱403旋转时，只需将操作柄409从限位环407内腔拉出，即限位块410从限位槽408内脱离，并使操作柄409旋转，进而带动多边形柱403转动。综上所述，本发明的建筑幕墙的安装过程是：将导向柱101插入到导向座201内，此时的连接罩401与连接柱302对准，然后继续将幕墙板100不断靠近墙体200，直到无法继续靠近时，此时的连接卡块405卡在对应的连接卡槽303内，完成幕墙板100与墙体200之间的固定连接，这个安装过程简便，效率高。其次，本发明建筑幕墙的拆卸过程是：只需将操作柄409从限位环407内腔拉出，即限位块410从限位槽408内脱离，并使操作柄409旋转，进而带动多边形柱403转动，当连接柱302转动到连接卡块405转移到连接柱302的平面缺口位置时，连接卡块405不再对连接柱302进行限位，此时，可以将连接罩401从连接柱302上拔掉，完成幕墙板100与墙体200之间的分离拆卸。以上各方案均只是一种较佳实例的说明，但并不局限于此。在实施本发明时，可以根据使用者需求进行适当的替换和/或修改。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
