标题title
一种多功能公交站台
摘要abst
本发明涉及道路交通技术领域，尤其是一种多功能公交站台，包括站台基座，所述站台基座顶部的一侧固定连接有多个连接柱，所述连接柱的顶部均固定连接有支撑柱，多个所述支撑柱的顶部共同固定连接有遮盖板，相邻的两个所述连接柱之间固定连接有公交站牌，所述遮盖板顶部远离所述连接柱的一侧设置有顶板；本发明中顶板和底板根据雨量大小进行不同程度的移动挡雨，有效的提高挡雨操作的灵活程度，减少顶板和底板在无雨天气对等车所产生的影响，并通过下雨天气对休息座椅的烘干，使休息座椅在雨水天气保持干燥，从而有利于等车人员能正常休息等待。
权利要求书clms
1.一种多功能公交站台，包括站台基座，其特征在于，所述站台基座顶部的一侧固定连接有多个连接柱，所述连接柱的顶部均固定连接有支撑柱，多个所述支撑柱的顶部共同固定连接有遮盖板，相邻的两个所述连接柱之间固定连接有公交站牌；所述遮盖板顶部远离所述连接柱的一侧设置有顶板，所述顶板上连接有蓄水下降机构，所述站台基座远离所述连接柱的一侧固定连接有正踏板，所述正踏板的顶部开设有放置槽，所述放置槽的内部转动连接有底板，所述底板上连接有蓄水翻转机构，所述站台基座相对的两侧均固定连接有侧踏板，所述侧踏板上连接有翻转解除机构；所述站台基座的顶部固定连接有休息座椅，所述休息座椅上连接有烘干机构；所述蓄水下降机构包括第一蓄水壳体和两个第一限位销，所述第一蓄水壳体固定连接在所述顶板的顶部，所述第一蓄水壳体靠近所述连接柱的一侧固定连通有多个第一排水管，两个所述第一限位销均固定连接在所述遮盖板的顶部，所述第一限位销均滑动插设在所述顶板上，所述第一限位销上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别固定连接在所述顶板和所述遮盖板上；所述蓄水翻转机构包括固定块，所述固定块固定连接在多个所述连接柱远离所述站台基座的一侧，所述固定块的一侧设置有蓄水箱，所述固定块的顶部固定连接有多个第二限位销，所述蓄水箱的一侧固定连接有多个连接环，所述第二限位销分别滑动插设在对应的所述连接环上，所述第二限位销上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定连接在所述固定块和对应的所述连接环上，所述蓄水箱的一侧固定连接有第二蓄水壳体，所述第二蓄水壳体和所述蓄水箱之间固定连通有多个连通管，所述蓄水箱的下方固定连通有多个第二排水管，所述站台基座上开设有两个牵引孔，所述蓄水箱的一侧固定连接有两个牵引绳，所述牵引绳的一端沿着对应的所述牵引孔延伸至所述底板的上方后固定连接在所述底板的顶部，所述正踏板的两侧均开设有矩形槽，所述矩形槽的内部均设置有弧形销，所述弧形销的一端贯穿所述正踏板并延伸至所述放置槽的内部后固定连接在所述底板的底部，所述弧形销上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接在对应的所述矩形槽顶面和所述弧形销的底端上，所述弧形销和所述底板的转动连接处同轴设置。2.根据权利要求1所述的一种多功能公交站台，其特征在于，所述顶板上开设有安装槽，所述安装槽的内部固定安装有钢化玻璃。3.根据权利要求1所述的一种多功能公交站台，其特征在于，所述翻转解除机构包括两个第一液压气缸和两个安装板，两个所述第一液压气缸分别固定安装在两个所述侧踏板的一侧，所述第一液压气缸的活塞轴上均固定连接有支撑板，两个所述安装板分别固定连接在所述蓄水箱的两侧且位于对应的所述支撑板上方，其中一个所述侧踏板上固定安装有压力传感装置。4.根据权利要求1所述的一种多功能公交站台，其特征在于，所述第二蓄水壳体位于所述遮盖板一侧的下方，所述遮盖板顶部开设有向所述第二蓄水壳体方向倾斜的引导斜面，所述遮盖板顶部开设有多个引水槽。5.根据权利要求1所述的一种多功能公交站台，其特征在于，所述烘干机构包括U型架，所述U型架固定连接在所述站台基座顶部，且位于所述休息座椅的一侧，所述U型架靠近所述休息座椅的一侧固定连接有多个安装块，所述安装块的底部开设有球型槽，所述球型槽内部设置有球型壳体，所述球型壳体的底部固定连通有排气管，所述排气管的底端固定连通有一字型喷头，所述安装块的顶部开设有进气孔，所述进气孔和所述球型槽相连通，所述球型壳体的顶部开设有连通孔，所述连通孔直径大于所述进气孔，所述U型架的顶部固定连接有密封管，所述密封管的一端固定连通有暖风机，所述密封管的一侧固定连通有多个进气管，所述进气管的一端分别固定连通在对应的所述进气孔上，所述遮盖板的一侧固定安装有雨水检测装置。6.根据权利要求5所述的一种多功能公交站台，其特征在于，所述U型架远离所述安装块的一侧固定连接有两个连接销，两个所述连接销上共同滑动插接有活动条，所述活动条上固定连接有多个限位环，所述限位环分别套设在对应的所述排气管上，靠近所述暖风机的所述连接柱上固定安装有第二液压气缸，所述第二液压气缸的活塞轴固定连接在所述活动条上。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通技术领域，尤其涉及一种多功能公交站台。背景技术现有技术中的公交站台，通常利用等车人员坐在座板上产生压力从而带动挡板向下移动对部分雨水进行遮挡，在实际的使用过程中，座板在受到压力时会产生垂直方向的移动，容易造成座位上人员重心失衡并摔倒，并且在没有雨水时，挡板同样会因为座位上产生压力向下移动，使公交站台的视野受限，降低挡板使用的灵活性。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术方案中存在的缺点，而提出的一种多功能公交站台。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种多功能公交站台，包括站台基座，所述站台基座顶部的一侧固定连接有多个连接柱，所述连接柱的顶部均固定连接有支撑柱，多个所述支撑柱的顶部共同固定连接有遮盖板，相邻的两个所述连接柱之间固定连接有公交站牌；所述遮盖板顶部远离所述连接柱的一侧设置有顶板，所述顶板上连接有蓄水下降机构，所述站台基座远离所述连接柱的一侧固定连接有正踏板，所述正踏板的顶部开设有放置槽，所述放置槽的内部转动连接有底板，所述底板上连接有蓄水翻转机构，所述站台基座相对的两侧均固定连接有侧踏板，所述侧踏板上连接有翻转解除机构；所述站台基座的顶部固定连接有休息座椅，所述休息座椅上连接有烘干机构；所述蓄水下降机构包括第一蓄水壳体和两个第一限位销，所述第一蓄水壳体固定连接在所述顶板的顶部，所述第一蓄水壳体靠近所述连接柱的一侧固定连通有多个第一排水管，两个所述第一限位销均固定连接在所述遮盖板的顶部，所述第一限位销均滑动插设在所述顶板上，所述第一限位销上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别固定连接在所述顶板和所述遮盖板上；所述蓄水翻转机构包括固定块，所述固定块固定连接在多个所述连接柱远离所述站台基座的一侧，所述固定块的一侧设置有蓄水箱，所述固定块的顶部固定连接有多个第二限位销，所述蓄水箱的一侧固定连接有多个连接环，所述第二限位销分别滑动插设在对应的所述连接环上，所述第二限位销上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定连接在所述固定块和对应的所述连接环上，所述蓄水箱的一侧固定连接有第二蓄水壳体，所述第二蓄水壳体和所述蓄水箱之间固定连通有多个连通管，所述蓄水箱的下方固定连通有多个第二排水管，所述站台基座上开设有两个牵引孔，所述蓄水箱的一侧固定连接有两个牵引绳，所述牵引绳的一端沿着对应的所述牵引孔延伸至所述底板的上方后固定连接在所述底板的顶部，所述正踏板的两侧均开设有矩形槽，所述矩形槽的内部均设置有弧形销，所述弧形销的一端贯穿所述正踏板并延伸至所述放置槽的内部后固定连接在所述底板的底部，所述弧形销上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别固定连接在对应的所述矩形槽顶面和所述弧形销的底端上，所述弧形销和所述底板的转动连接处同轴设置。优选的，所述顶板上开设有安装槽，所述安装槽的内部固定安装有钢化玻璃。优选的，所述翻转解除机构包括两个第一液压气缸和两个安装板，两个所述第一液压气缸分别固定安装在两个所述侧踏板的一侧，所述第一液压气缸的活塞轴上均固定连接有支撑板，两个所述安装板分别固定连接在所述蓄水箱的两侧且位于对应的所述支撑板上方，其中一个所述侧踏板上固定安装有压力传感装置。优选的，所述第二蓄水壳体位于所述遮盖板一侧的下方，所述遮盖板顶部开设有向所述第二蓄水壳体方向倾斜的引导斜面，所述遮盖板顶部开设有多个引水槽。优选的，所述烘干机构包括U型架，所述U型架固定连接在所述站台基座顶部，且位于所述休息座椅的一侧，所述U型架靠近所述休息座椅的一侧固定连接有多个安装块，所述安装块的底部开设有球型槽，所述球型槽内部设置有球型壳体，所述球型壳体的底部固定连通有排气管，所述排气管的底端固定连通有一字型喷头，所述安装块的顶部开设有进气孔，所述进气孔和所述球型槽相连通，所述球型壳体的顶部开设有连通孔，所述连通孔直径大于所述进气孔，所述U型架的顶部固定连接有密封管，所述密封管的一端固定连通有暖风机，所述密封管的一侧固定连通有多个进气管，所述进气管的一端分别固定连通在对应的所述进气孔上，所述遮盖板的一侧固定安装有雨水检测装置。优选的，所述U型架远离所述安装块的一侧固定连接有两个连接销，两个所述连接销上共同滑动插接有活动条，所述活动条上固定连接有多个限位环，所述限位环分别套设在对应的所述排气管上，靠近所述暖风机的所述连接柱上固定安装有第二液压气缸，所述第二液压气缸的活塞轴固定连接在所述活动条上。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、顶板和底板根据雨量大小进行不同程度的移动挡雨，有效的提高挡雨操作的灵活程度，减少顶板和底板在无雨天气对等车所产生的影响，并通过下雨天气对休息座椅的烘干，使休息座椅在雨水天气保持干燥，从而有利于等车人员能正常休息等待。2、通过设置第一排水管，使顶板仅在第一蓄水壳体的进水量大于第一排水管的排水量时逐渐向下移动，减少雨量较少时顶板对站台基座内部的视野遮挡，当下雨停止时，第一蓄水壳体内部停止进水，并通过第一排水管将第一蓄水壳体内部的雨水排出，在第一弹簧的弹性作用下顶板向上移动并返回初始位置。3、通过第二蓄水壳体的进水量大于第二排水管的排水量时使底板翻转并进行挡水，使雨停时蓄水箱内部停止进水，随着第二排水管的排水并在第二弹簧的弹性作用下使蓄水箱返回初始位置，并解除牵引绳对底板的拉拽作用，使底板在第三弹簧的弹性作用下重新回到放置槽内部。4、支撑板向上移动时和安装板接触并挤压安装板向上移动，从而使蓄水箱向上移动并返回初始位置，使底板失去牵引绳的拉拽并返回放置槽内部，使等车人员能够沿着正踏板方向上车，减少底板对上车人员的阻挡，当公交车驶离后，压力传感装置失去压力作用，压力传感装置上连接的控制器控制第一液压气缸返回初始位置，从而使蓄水箱重新下落，并带动底板继续翻转并进行挡雨。5、通过第二液压气缸的活塞轴往复移动，带动活动条沿着连接销的滑动插接处进行往复移动，从而使限位环带动排气管进行移动，排气管顶部的球型壳体在球型槽中密封滚动，从而使一字型喷头在休息座椅上方进行往复摆动，提高暖风和休息座椅的接触面积，提高休息座椅表面水渍的烘干效果。附图说明图1为本发明的第一结构示意图；图2为本发明图1中的A处结构放大示意图；图3为本发明的第二结构示意图；图4为本发明图3中的B处结构放大示意图；图5为本发明图3中的C处结构放大示意图；图6为本发明的第三结构示意图；图7为本发明图6中的D处结构放大示意图；图8为本发明的安装块、排气管和U型架配合结构剖面示意图；图9为本发明图8中的E处结构放大示意图；图10为本发明的球型壳体、排气管和一字型喷头配合结构示意图。图中：1、站台基座；2、连接柱；3、支撑柱；4、遮盖板；5、公交站牌；6、顶板；7、正踏板；8、放置槽；9、底板；10、侧踏板；11、休息座椅；12、第一蓄水壳体；13、第一限位销；14、第一排水管；15、第一弹簧；16、安装槽；17、钢化玻璃；18、固定块；19、蓄水箱；20、第二限位销；21、连接环；22、第二弹簧；23、第二蓄水壳体；24、连通管；25、第二排水管；26、牵引孔；27、牵引绳；28、矩形槽；29、弧形销；30、第三弹簧；31、第一液压气缸；32、安装板；33、支撑板；34、压力传感装置；35、引水槽；36、安装块；37、球型槽；38、球型壳体；39、排气管；40、一字型喷头；41、进气孔；42、连通孔；43、密封管；44、暖风机；45、进气管；46、连接销；47、活动条；48、限位环；49、第二液压气缸；50、U型架；51、雨水检测装置。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图10所示的一种多功能公交站台，包括站台基座1，站台基座1顶部的一侧固定连接有多个连接柱2，连接柱2的顶部均固定连接有支撑柱3，多个支撑柱3的顶部共同固定连接有遮盖板4，相邻的两个连接柱2之间固定连接有公交站牌5；遮盖板4顶部远离连接柱2的一侧设置有顶板6，顶板6上连接有蓄水下降机构，站台基座1远离连接柱2的一侧固定连接有正踏板7，正踏板7的顶部开设有放置槽8，放置槽8的内部转动连接有底板9，底板9上连接有蓄水翻转机构，站台基座1相对的两侧均固定连接有侧踏板10，侧踏板10上连接有翻转解除机构；站台基座1的顶部固定连接有休息座椅11，休息座椅11上连接有烘干机构；蓄水下降机构包括第一蓄水壳体12和两个第一限位销13，第一蓄水壳体12固定连接在顶板6的顶部，第一蓄水壳体12靠近连接柱2的一侧固定连通有多个第一排水管14，两个第一限位销13均固定连接在遮盖板4的顶部，第一限位销13均滑动插设在顶板6上，第一限位销13上套设有第一弹簧15，第一弹簧15的两端分别固定连接在顶板6和遮盖板4上；蓄水翻转机构包括固定块18，固定块18固定连接在多个连接柱2远离站台基座1的一侧，固定块18的一侧设置有蓄水箱19，固定块18的顶部固定连接有多个第二限位销20，蓄水箱19的一侧固定连接有多个连接环21，第二限位销20分别滑动插设在对应的连接环21上，第二限位销20上套设有第二弹簧22，第二弹簧22的两端分别固定连接在固定块18和对应的连接环21上，蓄水箱19的一侧固定连接有第二蓄水壳体23，第二蓄水壳体23和蓄水箱19之间固定连通有多个连通管24，蓄水箱19的下方固定连通有多个第二排水管25，站台基座1上开设有两个牵引孔26，蓄水箱19的一侧固定连接有两个牵引绳27，牵引绳27的一端沿着对应的牵引孔26延伸至底板9的上方后固定连接在底板9的顶部，正踏板7的两侧均开设有矩形槽28，矩形槽28的内部均设置有弧形销29，弧形销29的一端贯穿正踏板7并延伸至放置槽8的内部后固定连接在底板9的底部，弧形销29上套设有第三弹簧30，第三弹簧30的两端分别固定连接在对应的矩形槽28顶面和弧形销29的底端上，弧形销29和底板9的转动连接处同轴设置；工作时，等车人员通过正踏板7和两个侧踏板10作为阶梯走上站台基座1，并通过站台基座1上的休息座椅11进行休息等待，在下雨时，遮盖板4对顶部的雨水进行遮挡，并通过蓄水下降机构的作用，使顶板6根据雨量大小进行不同程度的下降，使雨水在风力作用下向站台基座1方向倾斜下落时，对上方的雨水进行遮挡，减少雨水进入站台基座1内部，底板9在蓄水翻转机构的作用下根据雨量大小沿着转动连接处进行不同程度的翻转，从而对站台基座1靠近停车位置的一侧进行遮挡，减少雨水溅落到站台基座1并打湿等车人员，当公交车到达停车点时，通过翻转解除机构的作用使底板9沿着转动连接处返回放置槽8的内部，使等车人员能够沿着正踏板7方向上车不受影响，并在公交车驶离后底板9重新翻转并继续进行挡雨，通过烘干机构对休息座椅11表面进行烘干，使休息座椅11表面保持干燥保证能够进行正常入座休息，顶板6和底板9根据雨量大小进行不同程度的移动挡雨，有效的提高挡雨操作的灵活程度，减少顶板6和底板9在无雨天气对等车产生的影响，并通过下雨天气对休息座椅11的烘干，使休息座椅11在雨水天气保持干燥，从而有利于等车人员能正常休息等待；在下雨时部分雨水进入第一蓄水壳体12的内部，在第一蓄水壳体12的进水量大于第一排水管14的排水量时，第一蓄水壳体12内部的蓄水量逐渐增加，带动顶板6沿着第一限位销13的滑动插接处向下移动，并挤压第一弹簧15产生压缩形变，从而使顶板6沿着遮盖板4的一侧向下移动并对顶部进行挡雨，减少雨水进入站台基座1内部，通过设置第一排水管14，使顶板6仅在第一蓄水壳体12的进水量大于第一排水管14的排水量时逐渐向下移动，减少雨量较少时顶板6对站台基座1内部的视野遮挡，当下雨停止时，第一蓄水壳体12内部停止进水，并通过第一排水管14将第一蓄水壳体12内部的雨水排出，在第一弹簧15的弹性作用下顶板6向上移动并返回初始位置；部分雨水沿着第二蓄水壳体23的顶部进入第二蓄水壳体23内，并沿着连通管24进入蓄水箱19内部，在第二蓄水壳体23的进水量大于第二排水管25的排水量时，蓄水箱19随着水量增加逐渐增重并向下移动，蓄水箱19一侧的连接环21沿着第二限位销20的滑动插接处向下移动并挤压第二弹簧22产生压缩形变，蓄水箱19在向下移动时带动牵引绳27移动，牵引绳27的一端在移动过程中拉拽底板9，使底板9沿着转动连接处产生翻转，并带动弧形销29移动，从而使第三弹簧30产生拉伸形变，从而对站台基座1的一侧进行挡水，减少雨水溅落在站台基座1内部，通过第二蓄水壳体23的进水量大于第二排水管25的排水量时使底板9翻转并进行挡水，使雨停时蓄水箱19内部停止进水，随着第二排水管25的排水并在第二弹簧22的弹性作用下使蓄水箱19返回初始位置，并解除牵引绳27对底板9的拉拽作用，使底板9在第三弹簧30的弹性作用下重新回到放置槽8内部。作为本发明的进一步实施方案，顶板6上开设有安装槽16，安装槽16的内部固定安装有钢化玻璃17；工作时，通过在安装槽16的内部安装钢化玻璃17，使顶板6在向下移动并进行挡雨时，钢化玻璃17能够对雨水进行阻挡，并且减少对光线的遮挡，进一步减少对站台基座1内部的视野遮挡。作为本发明的进一步实施方案，翻转解除机构包括两个第一液压气缸31和两个安装板32，两个第一液压气缸31分别固定安装在两个侧踏板10的一侧，第一液压气缸31的活塞轴上均固定连接有支撑板33，两个安装板32分别固定连接在蓄水箱19的两侧且位于对应的支撑板33上方，其中一个侧踏板10上固定安装有压力传感装置34；工作时，当公交车到站后，公交车靠近站台基座1一侧的前轮位于压力传感装置34的顶部，压力传感装置34感应到压力作用，并通过压力传感装置34上连接的控制器驱动两个第一液压气缸31工作，使第一液压气缸31的活塞轴带动支撑板33向上移动，支撑板33向上移动时和安装板32接触并挤压安装板32向上移动，从而使蓄水箱19向上移动并返回初始位置，使底板9失去牵引绳27的拉拽并返回放置槽8内部，使等车人员能够沿着正踏板7方向上车，减少底板9对上车人员的阻挡；当底板9处于翻转阻挡状态时，进站等车人员能够通过两侧的侧踏板10进入站台基座1顶部进行等车，部分等车人员能够通过跨过底板9的方式从正踏板7方向进入站台基座1顶部，由于站台基座1和正踏板7之间本身存在高差，因此等车人员在沿着正踏板7方向跨越进入站台基座1顶部的过程中本身具有阶梯跨越上升的意识，从而降低绊倒的风险；但在沿着正踏板7方向离开站台基座1上车时，乘车人员由于着急拥堵，会忽略底板9高于站台基座1的部分，极易发生绊倒，同时更容易忽略站台基座1与地面的高度差，会有“踩空”的感觉，也容易摔倒，通过底板9翻转返回初始位置，使站台基座1和正踏板7之间不存在遮挡物，有效的减少底板9对乘车人员的影响，保证乘车人员的安全，当公交车驶离后，压力传感装置34失去压力作用，压力传感装置34上连接的控制器控制第一液压气缸31返回初始位置，从而使蓄水箱19重新下落，并带动底板9继续翻转并进行挡雨。作为本发明的进一步实施方案，第二蓄水壳体23位于遮盖板4一侧的下方，遮盖板4顶部开设有向第二蓄水壳体23方向倾斜的引导斜面，遮盖板4顶部开设有多个引水槽35；工作时，通过遮盖板4顶部向第二蓄水壳体23方向进行倾斜，并利用多个引水槽35的引导，使遮盖板4顶部的雨水沿着引水槽35向第二蓄水壳体23上方汇聚并在重力作用下进入第二蓄水壳体23中，从而提高蓄水箱19的蓄水效率，保证底板9在下雨时能够快速进行翻转挡雨。作为本发明的进一步实施方案，烘干机构包括U型架50，U型架50固定连接在站台基座1顶部，且位于休息座椅11的一侧，U型架50靠近休息座椅11的一侧固定连接有多个安装块36，安装块36的底部开设有球型槽37，球型槽37内部设置有球型壳体38，球型壳体38的底部固定连通有排气管39，排气管39的底端固定连通有一字型喷头40，安装块36的顶部开设有进气孔41，进气孔41和球型槽37相连通，球型壳体38的顶部开设有连通孔42，连通孔42直径大于进气孔41，U型架50的顶部固定连接有密封管43，密封管43的一端固定连通有暖风机44，密封管43的一侧固定连通有多个进气管45，进气管45的一端分别固定连通在对应的进气孔41上，遮盖板4的一侧固定安装有雨水检测装置51；工作时，通过雨水检测装置51检测到接触的雨水，并通过雨水检测装置51上连接的控制器打开暖风机44，暖风机44工作产生的暖风沿着密封管43进入多个进气管45中，并沿着进气管45进入进气孔41内部，通过进气孔41和连通孔42的连通处进入球型壳体38中，并沿着球型壳体38底部的排气管39进行排气，通过一字型喷头40将暖气排出，并对休息座椅11的顶部进行暖风烘干，减少休息座椅11表面的水渍残留，保证等车人员能够通过休息座椅11进行休息等待。作为本发明的进一步实施方案，U型架50远离安装块36的一侧固定连接有两个连接销46，两个连接销46上共同滑动插接有活动条47，活动条47上固定连接有多个限位环48，限位环48分别套设在对应的排气管39上，靠近暖风机44的连接柱2上固定安装有第二液压气缸49，第二液压气缸49的活塞轴固定连接在活动条47上；工作时，通过第二液压气缸49的活塞轴往复移动，带动活动条47沿着连接销46的滑动插接处进行往复移动，从而使限位环48带动排气管39进行移动，排气管39顶部的球型壳体38在球型槽37中密封滚动，从而使一字型喷头40在休息座椅11上方进行往复摆动，提高暖风和休息座椅11的接触面积，提高休息座椅11表面水渍的烘干效果。本发明工作原理：等车人员通过正踏板7和两个侧踏板10作为阶梯走上站台基座1，并通过站台基座1上的休息座椅11进行休息等待，在下雨时，遮盖板4对顶部的雨水进行遮挡，并通过蓄水下降机构的作用，使顶板6根据雨量大小进行不同程度的下降，使雨水在风力作用下向站台基座1方向倾斜下落时，对上方的雨水进行遮挡，减少雨水进入站台基座1内部，底板9在蓄水翻转机构的作用下根据雨量大小沿着转动连接处进行不同程度的翻转，从而对站台基座1靠近停车位置的一侧进行遮挡，减少雨水溅落到站台基座1并打湿等车人员，当公交车到达停车点时，通过翻转解除机构的作用使底板9沿着转动连接处返回放置槽8的内部，使等车人员能够沿着正踏板7方向上车不受影响，并在公交车驶离后底板9重新翻转并继续进行挡雨，通过烘干机构对休息座椅11表面进行烘干，使休息座椅11表面保持干燥保证能够进行正常入座休息，顶板6和底板9根据雨量大小进行不同程度的移动挡雨，有效的提高挡雨操作的灵活程度，减少顶板6和底板9在无雨天气对等车产生的影响，并通过下雨天气对休息座椅11的烘干，使休息座椅11在雨水天气保持干燥，从而有利于等车人员能正常休息等待。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
