标题title
一种市政水利管网防淤堵系统
摘要abst
本发明提供一种市政水利管网防淤堵系统。包括操作台、清淤泵、高压水泵和连接环，所述连接环上固定有四个第一液压杆，所述第一液压杆的输出端固定有弹性杆，所述弹性杆的底端固定有固定环，所述连接环的顶部固定有四个第二液压杆，且第二液压杆的输出端固定有固定脚，所述固定环的内壁固定有支撑脚，所述支撑脚的底部固定有整合块，且整合块的顶部固定有连接块，所述连接块内分别固定有第一连接管和第二连接管。本发明提供的市政水利管网防淤堵系统，解决了清淤过程麻烦且工作量大效率低，在狭窄的管道以及管道弯曲处很容易沉积淤泥，但不能人工进入，导致此处的淤泥难以清理干净，大大影响管道流量速度的问题。
权利要求书clms
1.一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，包括操作台、清淤泵、高压水泵和连接环，所述连接环上固定有四个第一液压杆，所述第一液压杆的输出端固定有弹性杆，所述弹性杆的底端固定有固定环，所述连接环的顶部固定有四个第二液压杆，且第二液压杆的输出端固定有固定脚；所述固定环的内壁固定有支撑脚，所述支撑脚的底部固定有整合块，且整合块的顶部固定有连接块，所述连接块内分别固定有第一连接管和第二连接管，所述整合块上连通有吸淤管，所述整合块的底部固定有轴块，所述轴块的底部连通有喷水枪，所述喷水枪的表面固定有照光灯，所述轴块的底部固定有摄像机；所述轴块和整合块的内部均设置有与喷水枪相适配的出水通道，且出水通道的顶部与第二连接管连通，所述第二连接管的顶端连通有水管，且水管的一端与高压水泵的输出端连通；所述整合块的内部设置有与吸淤管相适配的吸淤通道，所述吸淤通道的顶部与第一连接管连通，所述第一连接管的顶端连通有稳定管，且稳定管的一端与清淤泵的输出端连通；所述轴块上转动设置有转盘，所述转盘的表面四周均设置有毛刷，所述转盘的顶部固定有六个叶片，所述转盘的顶部固定有两个支架，所述支架的顶部固定有转动环，所述转动环外表面与固定环的内壁转动连接，所述固定环的内壁固定有第一电机，所述第一电机的输出端固定有齿轮，所述转动环的内壁设置有与齿轮相适配的齿牙；所述固定环的外表面转动连接有四个连接杆，所述连接杆上固定有第二电机，所述第二电机的输出端固定有滚轮，所述连接杆与固定环之间设置有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述连接环的顶部通过四个连接架固定有支撑环，所述支撑环上固定有钢丝绳。3.根据权利要求2所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述第一液压杆、第二液压杆、照光灯、摄像机、第一电机和第二电机均通过电线与操作台连接。4.根据权利要求3所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述水管、稳定管、电线和钢丝绳上且位于支撑环的顶部均卡接有卡环。5.根据权利要求1所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述弹性杆为弹性塑料材质。6.根据权利要求1所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述支撑脚上固定有固定夹。7.根据权利要求1所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述操作台上分别设置有显示屏、单片机和按键，所述操作台上设置有电源线。8.根据权利要求7所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述单片机的输出端分别与显示屏、清淤泵、高压水泵、第一液压杆、第二液压杆、照光灯、第一电机和第二电机的输入端连接，所述单片机的输入端分别与摄像机和按键的输出端连接。9.根据权利要求1所述的一种市政水利管网防淤堵系统，其特征在于，所述第一电机和第二电机上均设置有密封仓。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道清淤领域，尤其涉及一种市政水利管网防淤堵系统。背景技术市政水利管网防淤堵系统是为了预防和管理城市供水、排水、排污等管网系统中的淤堵问题而设计的系统，这类系统通常包括一系列监测、清洁、预防和治理措施，旨在确保市政水利管网畅通运行，减少淤堵带来的问题和影响管道清淤是指清除管道内积聚的杂物、污泥、沉积物等，以恢复管道通畅的过程，管道清淤是管道维护和管理中非常重要的一环，可以避免管道阻塞、漏水和其他问题的发生，确保管道系统正常运行，使用管道清洗设备，比如高压水枪、管道清洗车等，通过高压水流或机械刷洗的方式清除管道内的污物和沉积物，定期对管道进行清淤维护，避免管道长时间积聚污物导致堵塞。管道清淤是管道维护中的重要工作，定期进行清淤可以保证管道系统的正常运行，在进行清淤工作时，应选择合适的清淤方法和设备，确保清淤效果和施工安全，如果管道清淤工作较为复杂或困难，建议请专业的管道清淤服务公司进行处理，现有的管道清淤是通过人工进入到管道中，进行高压水流或机械刷洗的方式清除管道内的污物和沉积物，清淤过程麻烦且工作量大效率低，在狭窄的管道以及管道弯曲处很容易沉积淤泥，但不能人工进入，导致此处的淤泥难以清理干净，大大影响管道的流量速度。因此，有必要提供一种市政水利管网防淤堵系统解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种市政水利管网防淤堵系统，解决了清淤过程麻烦且工作量大效率低，在狭窄的管道以及管道弯曲处很容易沉积淤泥，但不能人工进入，导致此处的淤泥难以清理干净，大大影响管道流量速度的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种市政水利管网防淤堵系统，包括操作台、清淤泵、高压水泵和连接环，所述连接环上固定有四个第一液压杆，所述第一液压杆的输出端固定有弹性杆，所述弹性杆的底端固定有固定环，所述连接环的顶部固定有四个第二液压杆，且第二液压杆的输出端固定有固定脚；所述固定环的内壁固定有支撑脚，所述支撑脚的底部固定有整合块，且整合块的顶部固定有连接块，所述连接块内分别固定有第一连接管和第二连接管，所述整合块上连通有吸淤管，所述整合块的底部固定有轴块，所述轴块的底部连通有喷水枪，所述喷水枪的表面固定有照光灯，所述轴块的底部固定有摄像机；所述轴块和整合块的内部均设置有与喷水枪相适配的出水通道，且出水通道的顶部与第二连接管连通，所述第二连接管的顶端连通有水管，且水管的一端与高压水泵的输出端连通；所述整合块的内部设置有与吸淤管相适配的吸淤通道，所述吸淤通道的顶部与第一连接管连通，所述第一连接管的顶端连通有稳定管，且稳定管的一端与清淤泵的输出端连通；所述轴块上转动设置有转盘，所述转盘的表面四周均设置有毛刷，所述转盘的顶部固定有六个叶片，所述转盘的顶部固定有两个支架，所述支架的顶部固定有转动环，所述转动环外表面与固定环的内壁转动连接，所述固定环的内壁固定有第一电机，所述第一电机的输出端固定有齿轮，所述转动环的内壁设置有与齿轮相适配的齿牙；所述固定环的外表面转动连接有四个连接杆，所述连接杆上固定有第二电机，所述第二电机的输出端固定有滚轮，所述连接杆与固定环之间设置有弹簧。进一步地，所述连接环的顶部通过四个连接架固定有支撑环，所述支撑环上固定有钢丝绳。进一步地，所述第一液压杆、第二液压杆、照光灯、摄像机、第一电机和第二电机均通过电线与操作台连接。进一步地，所述水管、稳定管、电线和钢丝绳上且位于支撑环的顶部均卡接有卡环。进一步地，所述弹性杆为弹性塑料材质。进一步地，所述支撑脚上固定有固定夹。进一步地，所述操作台上分别设置有显示屏、单片机和按键，所述操作台上设置有电源线。进一步地，所述单片机的输出端分别与显示屏、清淤泵、高压水泵、第一液压杆、第二液压杆、照光灯、第一电机和第二电机的输入端连接，所述单片机的输入端分别与摄像机和按键的输出端连接。进一步地，所述第一电机和第二电机上均设置有密封仓。与相关技术相比较，本发明提供的市政水利管网防淤堵系统具有如下有益效果：本发明提供一种市政水利管网防淤堵系统，通过四个喷水枪，对管道的内壁上的淤泥进行冲刷，第一电机带动齿轮转动，通过齿轮啮合带动转动环在固定环的内壁转动，转动环通过支架带动转盘转动，带动毛刷转动对管道的内壁上的淤泥进一步进行洗刷，冲刷下的淤泥与水流混合稀释，通过转盘上的六个叶片带动到吸淤管处，吸淤管将淤泥混合物吸入到整合块内部的吸淤通道，经过稳定管由清淤泵吸附排出，当遇到管道的弯曲处，启动四个第二液压杆带动固定脚卡紧管道的内壁，再启动第一液压杆带动弹性杆伸出，弹性杆推动固定环时进行弹性弯曲，弹性杆将固定环在管道的弯曲处推动，解决了清淤过程麻烦且工作量大效率低，在狭窄的管道以及管道弯曲处很容易沉积淤泥，但不能人工进入，导致此处的淤泥难以清理干净，大大影响管道流量速度的问题。附图说明图1为本发明操作台的结构图；图2为本发明连接环和固定环的连接图；图3为图2所示连接环的结构图；图4为图2所示固定环的结构图；图5为图4所示整合块和轴块的剖视图；图6为图4所示固定环的俯视图；图7为图4所示连转盘的底部图。图中标号：1、操作台，2、清淤泵，3、高压水泵，4、连接环，5、第一液压杆，6、弹性杆，7、固定环，8、第二液压杆，9、固定脚，10、支撑脚，11、连接块，12、第一连接管，13、第二连接管，14、整合块，16、吸淤管，17、轴块，19、喷水枪，20、照光灯、21、摄像机，22、出水通道，23、水管，24、吸淤通道，25、稳定管，26、转盘，27、支架，28、毛刷，29、叶片，30、转动环，31、第一电机，32、齿轮，33、齿牙，34、连接杆，35、第二电机，36、滚轮，37、支撑环，38、钢丝绳，39、电线，40、卡环，41、固定夹，42、显示屏， 43、单片机，44、按键，45、弹簧，46、连接架。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1-7所示，一种市政水利管网防淤堵系统，包括操作台1、清淤泵2、高压水泵3和连接环4，连接环4上固定有四个第一液压杆5，第一液压杆5的输出端固定有弹性杆6，弹性杆6为弹性塑料材质，弹性杆6的底端固定有固定环7，第一液压杆5带动弹性杆6伸出，弹性杆6推动固定环7时进行弹性弯曲，弹性杆6将固定环7在管道的弯曲处推动，连接环4的顶部固定有四个第二液压杆8，且第二液压杆8的输出端固定有固定脚9，四个第二液压杆8带动固定脚9卡紧管道的内壁；本发明固定环7的内壁固定有支撑脚10，支撑脚10上固定有固定夹41，通过固定夹41对水管23、稳定管25和电线39进行夹紧固定，支撑脚10的底部固定有整合块14，且整合块14的顶部固定有连接块11，连接块11内分别固定有第一连接管12和第二连接管13，整合块14上连通有吸淤管16，整合块14的底部固定有轴块17，轴块17的底部连通有喷水枪19，喷水枪19的表面固定有照光灯20，照光灯20将管道内部照亮，轴块17的底部固定有摄像机21，通过摄像机21实时查看管道内的画面；本发明轴块17和整合块14的内部均设置有与喷水枪19相适配的出水通道22，且出水通道22的顶部与第二连接管13连通，第二连接管13的顶端连通有水管23，且水管23的一端与高压水泵3的输出端连通，通过四个喷水枪19喷出，对管道的内壁上的淤泥进行冲刷；本发明整合块14的内部设置有与吸淤管16相适配的吸淤通道24，吸淤通道24的顶部与第一连接管12连通，第一连接管12的顶端连通有稳定管25，且稳定管25的一端与清淤泵2的输出端连通，吸淤管16将淤泥混合物吸入到整合块14内部的吸淤通道24，经过稳定管25由清淤泵2吸附排出，进行清淤；本发明轴块17上转动设置有转盘26，转盘26的表面四周均设置有毛刷28，转盘26带动毛刷28转动对管道的内壁上的淤泥进一步进行洗刷，转盘26的顶部固定有六个叶片29，冲刷下的淤泥与水流混合稀释，通过转盘26上的六个叶片29带动到吸淤管16处，转盘26的顶部固定有两个支架27，支架27的顶部固定有转动环30，转动环30通过支架27带动转盘26转动，转动环30外表面与固定环7的内壁转动连接，固定环7的内壁固定有第一电机31，第一电机31的输出端固定有齿轮32，转动环30的内壁设置有与齿轮32相适配的齿牙33，第一电机31带动齿轮32转动，通过齿轮32啮合带动转动环30在固定环7的内壁转动；固定环7的外表面转动连接有四个连接杆34，连接杆34上固定有第二电机35，第一电机31和第二电机35上均设置有密封仓，提高密封保护，第二电机35的输出端固定有滚轮36，连接杆34与固定环7之间设置有弹簧45，通过连接杆34与固定环7的弹簧45弹力，带动连接杆34向外扩张，使得滚轮36紧贴在管道的内壁上，通过操作台1上的按键44控制第二电机35，带动滚轮36转动，带动固定环7在管道内移动；本发明连接环4的顶部通过四个连接架46固定有支撑环37，支撑环37上固定有钢丝绳38，通过钢丝绳38将连接环和固定环7放入到管道中，当完成管道清淤后，使用者拉动钢丝绳38将连接环和固定环7缓慢拉出，第一液压杆5、第二液压杆8、照光灯20、摄像机21、第一电机31和第二电机35均通过电线39与操作台1连接，水管23、稳定管25、电线39和钢丝绳38上且位于支撑环37的顶部均卡接有卡环40，对水管23、稳定管25、电线39和钢丝绳38进行限位固定，提高稳定性；本发明操作台1上分别设置有显示屏42、单片机43和按键44，操作台1上设置有电源线，提供电源，单片机43为SMC62型号，单片机43的输出端分别与显示屏42、清淤泵2、高压水泵3、第一液压杆5、第二液压杆8、照光灯20、第一电机31和第二电机35的输入端连接，单片机43的输入端分别与摄像机21和按键44的输出端连接。本发明提供的市政水利管网防淤堵系统的工作原理如下：通过钢丝绳38将连接环和固定环7放入到管道中，通过操作台1上的按键44打开照光灯20，将管道内部照亮，通过摄像机21实时将管道内的画面传送到单片机43，通过显示屏42进行展示；通过连接杆34与固定环7的弹簧45弹力，带动连接杆34向外扩张，使得滚轮36紧贴在管道的内壁上，通过操作台1上的按键44控制第二电机35，带动滚轮36转动，带动固定环7在管道内移动，当摄像机21拍摄的画面显示管道内存在淤泥时，通过操作台1上的按键44控制四个第二液压杆8带动固定脚9卡紧管道的内壁，在启动第一电机31、清淤泵2和高压水泵3，高压水泵3将高压水流通过水管23流到第二连接管13，在流入到轴块17和整合块14的内部的出水通道22，通过四个喷水枪19喷出，对管道的内壁上的淤泥进行冲刷，第一电机31带动齿轮32转动，通过齿轮32啮合带动转动环30在固定环7的内壁转动，转动环30通过支架27带动转盘26转动，转盘26带动毛刷28转动对管道的内壁上的淤泥进一步进行洗刷，冲刷下的淤泥与水流混合稀释，通过转盘26上的六个叶片29带动到吸淤管16处，吸淤管16将淤泥混合物吸入到整合块14内部的吸淤通道24，经过稳定管25由清淤泵2吸附排出，进行清淤，清淤完成后，收缩四个第二液压杆8，使得固定脚9脱离管道的内壁，继续启动第二电机35带动滚轮36转动，带动固定环7在管道内移动；当遇到管道的弯曲处，滚轮36在管道内无法移动时，启动四个第二液压杆8带动固定脚9卡紧管道的内壁，再启动第一液压杆5带动弹性杆6伸出，弹性杆6推动固定环7时进行弹性弯曲，弹性杆6将固定环7在管道的弯曲处推动，再收缩四个第二液压杆8，使得固定脚9脱离管道的内壁，启动第一液压杆5带动弹性杆6收缩，带动连接环4移动到固定环7处，再反复上述操作清淤，直到固定环7脱离管道的弯曲处，再启动第二电机35带动滚轮36转动，带动固定环7在管道内移动清淤；当完成管道清淤后，使用者拉动钢丝绳38将连接环和固定环7缓慢拉出。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
