标题title
一种街道清洗装置
摘要abst
本发明涉及清洗装置领域，具体公开了一种街道清洗装置，包括移动机构，移动机构的一端滑动设置有液压调节机构和滑动设置有清扫机构，液压调节机构内部填充有液体油，液压调节机构的下侧设置有多个液压缸，清扫机构具有多个能够转动的清扫单元，多个清扫单元与多个液压缸一一对应，清扫单元与液压缸的伸缩端转动连接，且清扫单元能够沿竖直方向移动，清扫机构上还设置有供液机构；本发明在使用时，当路面具有凸起部位和凹陷部位时，与凸起部位相对应的清扫单元向上移动挤压液压缸，液压缸向上移动，液压调节机构内部的压力增加，促使位于凹陷部位的液压缸伸出，使相应的清扫单元向下移动，能够对凹陷部位进行清扫。
权利要求书clms
1.一种街道清洗装置，其特征在于，包括：移动机构，移动机构的一端设置有支撑架；液压调节机构，设置在所述移动机构的一端，液压调节机构的上端通过连接机构与支撑架连接，液压调节机构的下侧设置有多个液压缸；清扫机构，设置在所述移动机构的一端，所述清扫机构位于液压调节机构的下方，清扫机构具有多个能够转动的清扫单元，多个所述清扫单元与多个液压缸一一对应，所述清扫单元与液压缸的伸缩端转动连接，所述清扫单元能够沿竖直方向移动；所述清扫单元包括立柱，所述立柱的下端设置有清洁头，所述清扫单元的内部具有通道，所述通道的上端设置有开口，所述清扫单元上设置有控制组件，所述控制组件用于控制通道的启闭；供液机构，与所述清扫机构连接，所述供液机构用于提供清洁地面所需的清洗液。2.根据权利要求1所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述清扫机构包括外壳和设置在液压调节机构上方的电机，所述清扫单元穿设于外壳，所述清扫单元在外壳上呈圆形阵列排列，圆形阵列包括多个子阵列，相邻两个子阵列之间通过第二传动组件连接，所述电机的输出端连接有第一传动组件，所述第一传动组件向下延伸至外壳的内部与第二传动组件连接，当电机转动时，所述电机通过第一传动组件、第二传动组件驱动各个清扫单元转动。3.根据权利要求1所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述清扫单元的侧壁上设置有第一通孔，所述控制组件包括第一密封球和第二密封球，所述第一密封球和第二密封球之间通过弹性线连接，所述第一密封球位于清扫单元的外侧，所述第二密封球位于开口的内部，且第二密封球的直径小于开口的上端直径，第二密封球的质量大于第一密封球的质量。4.根据权利要求2所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述第一传动组件包括第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴的上端与电机连接，所述第一传动轴的下端通过皮带与第二传动轴连接，所述第二传动轴的下端延伸至外壳的内部并与第二传动组件连接。5.根据权利要求2所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述子阵列的数量为两个，所述第二传动组件包括第一传动部、第二传动部和第三传动部，所述第一传动部固定套设在第二传动轴的外部，所述第二传动部固定套设在位于内侧子阵列上的清扫单元上，所述第三传动部固定套设在外侧子阵列的清扫单元上，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部依次连接，第一传动部、第二传动部和第三传动部均位于外壳的内部。6.根据权利要求5所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部均为圆柱形结构，所述第一传动部和第二传动部之间、第二传动部和第三传动部之间依靠摩擦力传动。7.根据权利要求5所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部均为齿轮。8.根据权利要求1所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述液压调节机构包括壳体，所述壳体内部具有腔体，腔体内盛放有液压油，所述液压缸安装在腔体的下侧，所述液压缸的伸缩端固定设置有连接件，所述清扫单元的上端与连接件转动连接。9.根据权利要求1所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述供液机构包括储液箱和储液盘，所述储液盘的内部具有腔体，所述储液箱和储液盘通过连接管连接，所述连接管的一端与储液箱连接，所述连接管的另一端与储液盘的腔体连接，所述储液盘上设置有多个软管，所述软管的下端与储液盘的腔体连通，所述软管的上端延伸至液压缸伸缩端的内部，并与开口的内部相连通。10.根据权利要求1所述的一种街道清洗装置，其特征在于，所述清扫机构的下端设置有去除机构，去除机构与清扫机构之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的上端与清扫机构连接，第二弹簧的下端与去除机构连接，去除机构包括底板，底板上设置有多个第三通孔，第三通孔的周侧设置有剥离组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洗装置技术领域，具体涉及一种街道清洗装置。背景技术为了保证城市环境的干净整洁性，需要对街道进行冲洗，在街道清洗过程中一般是利用带有风机、垃圾箱、水箱等多种配套设备的清洗车对路面进行作业。然而，在狭窄的街道，以及具有障碍物的街道，则需要使用小型的清洗设备对街道进行清洗。对于街道地面而言，有混凝土路面、铺砖路面、地铺石路面、鹅卵石地面以及文化石地面，尤其是铺砖路面、地铺石路面和鹅卵石地面，其表面是参差不齐的，换言之，这一类的地面存在凸起部位和凹陷部位，另外对于具有造型的路面，其造型处也存在凸起部位和凹陷部位。中国专利公告号：CN113389161B公开了一种用于街道清洗的道路污染清洁车，包括清扫机构，所述清扫机构上安装有转换机构，所述转换机构内部安装有固定机构，所述清扫机构上安装有收纳机构，所述收纳机构内部安装有滑动机构，所述清扫机构内部安装有过滤机构，所述清扫机构内部安装有回收机构，所述清扫机构上安装有抖动机构。但是上述清洁车在对污渍较为严重的鹅卵石地面清洁过程中，毛刷转动作用于路面，对路面的凸起部位具有较好的清洁作用，但是毛刷对凹陷部位的作用力较小，这就导致对路面凹陷部位的清洗效果较差，尤其是凹陷部位具有较多污渍的路面，在实际操作中，对于污渍严重的路面，例如老旧小区附近以及饭店附近，通常的清洁步骤为，首先在路面上洒水，使路面浸水湿润，然后利用清扫工具进行初洗除去部分污渍，然后对残留在凹陷部的污渍进行多次清理冲洗，甚至需要作业人员手持铲刀或者毛刷等清扫工具对路面的凹陷部位进行反复清理冲洗，增加了作业人员的工作负担。发明内容本发明提供一种街道清洗装置，旨在解决相关技术中对路面凹陷部位清洁效果较差问题。本发明的一种街道清洗装置，包括：移动机构，移动机构的一端设置有支撑架；液压调节机构，设置在所述移动机构的一端，液压调节机构的上端通过连接机构与支撑架连接，液压调节机构的下侧设置有多个液压缸；清扫机构，设置在所述移动机构的一端，所述清扫机构位于液压调节机构的下方，清扫机构具有多个能够转动的清扫单元，多个所述清扫单元与多个液压缸一一对应，所述清扫单元与液压缸的伸缩端转动连接，所述清扫单元能够沿竖直方向移动；所述清扫单元包括立柱，所述立柱的下端设置有清洁头，所述清扫单元的内部具有通道，所述通道的上端设置有开口，所述清扫单元上设置有控制组件，所述控制组件用于控制通道的启闭；供液机构，与所述清扫机构连接，所述供液机构用于提供清洁地面所需的清洗液。优选的，所述清扫机构包括外壳和设置在液压调节机构上方的电机，所述清扫单元穿设于外壳，所述清扫单元在外壳上呈圆形阵列排列，圆形阵列包括多个子阵列，相邻两个子阵列之间通过第二传动组件连接，所述电机的输出端连接有第一传动组件，所述第一传动组件向下延伸至外壳的内部与第二传动组件连接，当电机转动时，所述电机通过第一传动组件、第二传动组件驱动各个清扫单元转动。优选的，所述清扫单元的侧壁上设置有第一通孔，所述控制组件包括第一密封球和第二密封球，所述第一密封球和第二密封球之间通过弹性线连接，所述第一密封球位于清扫单元的外侧，所述第二密封球位于开口的内部，且第二密封球的直径小于开口的上端直径，第二密封球的质量大于第一密封球的质量。优选的，所述第一传动组件包括第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴的上端与电机连接，所述第一传动轴的下端通过皮带与第二传动轴连接，所述第二传动轴的下端延伸至外壳的内部并与第二传动组件连接。优选的，所述子阵列的数量为两个，所述第二传动组件包括第一传动部、第二传动部和第三传动部，所述第一传动部固定套设在第二传动轴的外部，所述第二传动部固定套设在位于内侧子阵列上的清扫单元上，所述第三传动部固定套设在外侧子阵列的清扫单元上，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部依次连接，第一传动部、第二传动部和第三传动部均位于外壳的内部。优选的，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部均为圆柱形结构，所述第一传动部和第二传动部之间、第二传动部和第三传动部之间依靠摩擦力传动。优选的，所述第一传动部、第二传动部和第三传动部均为齿轮。优选的，所述液压调节机构包括壳体，所述壳体内部具有腔体，腔体内盛放有液压油，所述液压缸安装在腔体的下侧，所述液压缸的伸缩端固定设置有连接件，所述清扫单元的上端与连接件转动连接。优选的，所述供液机构包括储液箱和储液盘，所述储液盘的内部具有腔体，所述储液箱和储液盘通过连接管连接，所述连接管的一端与储液箱连接，所述连接管的另一端与储液盘的腔体连接，所述储液盘上设置有多个软管，所述软管的下端与储液盘的腔体连通，所述软管的上端延伸至液压缸伸缩端的内部，并与开口的内部相连通。优选的，所述清扫机构的下端设置有去除机构，去除机构与清扫机构之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的上端与清扫机构连接，第二弹簧的下端与去除机构连接，去除机构包括底板，底板上设置有多个第三通孔，第三通孔的周侧设置有剥离组件。本发明的有益效果为：1.当路面具有凸起部位和凹陷部位时，与凸起部位相对应的清扫单元向上移动挤压液压缸，液压缸向上移动，液压调节机构内部的压力增加，促使位于凹陷部位的液压缸伸出，使相应的清扫单元向下移动，能够对凹陷部位进行清扫，通过设置的液压调节机构，能够实现自动调节液压缸伸缩端的伸出长度，进而使清扫单元能够充分与地面接触，实现对地面的凸起部位和凹陷部位的清洁，清洁效果较好，适用于鹅卵石路面以及文化石地面。2.清扫单元静止不转时，第二密封球位于开口的内部，此时第二密封球对通道进行封堵，清洗液无法流入至通道内，同时，第一密封球位于第一通孔处，对第一通孔进行密封，防止清洗液溢出；当清扫单元转动对地面进行清洁时，第一密封球做圆周运动，转动的第一密封球对第二密封球具有一个拉力，迫使第二密封球向上移动至第一通孔处，此时通道处于开启状态，清洗液能够流入通道内，同时第二密封球对第一通孔进行密封，防止清洗液溢出，控制组件能够自动控制通道的启闭状态，为清洁地面提供了极大的便利。3.当剥离组件向下移动时，剥离轴能够紧贴清洁头的外表面，从而将毛发从清洁头上清除，保证了清洁单元的整洁性。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明的另一整体结构示意图。图3是本发明的液压调节机构与清扫机构连接示意图。图4是本发明的液压调节机构与清扫机构另一连接示意图。图5是本发明的供液机构连接示意图。图6是本发明的清扫机构内部结构示意图。图7是本发明的第二传动组件连接示意图。图8是本发明的液压调节机构内部结构示意图。图9是本发明的第一传动组件结构示意图。图10是本发明的清扫单元示意图。图11是本发明的清扫单元结构示意图。图12是本发明的去除机构示意图。图13是本发明的剥离组件示意图。图14是本发明的连接件示意图。图15是本发明的实施例二示意图。附图标记：10、移动机构；11、支撑架；20、液压调节机构；21、液压缸；22、壳体；23、连接件；30、供液机构；31、软管；32、储液箱；33、连接管；34、储液盘；40、清扫机构；41、第一传动组件；411、第一传动轴；412、皮带；413、第二传动轴；42、清扫单元；421、清洁头；422、通道；423、开口；424、第一通孔；425、万向节；426、立柱；43、外壳；44、电机；471、第一密封球；472、弹性线；473、第二密封球；50、去除机构；51、第二弹簧；52、剥离组件；521、剥离壳；522、剥离轴；523、第三弹簧；53、底板；54、第三通孔；60、连接机构；61、螺纹杆；62、第一弹簧；63、螺母；70、第二传动组件；71、第一传动部；72、第二传动部；73、第三传动部。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图14所示，本发明的一种街道清洗装置，包括移动机构10，移动机构10的一端设置有支撑架11，移动机构10的一端滑动设置有液压调节机构20和滑动设置有清扫机构40，液压调节机构20位于清扫机构40的上方，液压调节机构20的上端通过连接机构60与支撑架11连接，液压调节机构20内部填充有液体油，液压调节机构20的下侧设置有多个液压缸21，清扫机构40具有多个能够转动的清扫单元42，多个清扫单元42与多个液压缸21一一对应，清扫单元42与液压缸21的伸缩端转动连接，且清扫单元42能够沿竖直方向移动，从而挤压相应的液压缸21，清扫机构40上还设置有供液机构30，供液机构30用于提供清洁地面所需的清洗液。移动机构10带动清扫机构40移动，同时，清扫单元42转动从而实现对地面的清洁，当路面具有凸起部位和凹陷部位时，与凸起部位相对应的清扫单元42向上移动挤压液压缸21，液压缸21向上移动，液压调节机构20内部的压力增加，促使位于凹陷部位的液压缸21伸出，使相应的清扫单元42向下移动，能够对凹陷部位进行清扫。本装置通过设置的液压调节机构20，能够实现自动调节液压缸21伸缩端的伸出长度，进而使清扫单元42能够充分与地面的凸起部位和凹陷部位同时接触，且各个清扫单元42与地面间的作用力均相同，实现对地面的凸起部位和凹陷部位的同步清洁，清洁效果较好，本装置适用于对鹅卵石地面、文化石地面以及其它具有凸起和凹陷部地面的清洁。如图1、图5至图7所示，清扫机构40包括外壳43和设置在液压调节机构20上方的电机44，清扫单元42穿设于外壳43，清扫单元42在外壳43上呈圆形阵列排列，圆形阵列包括多个子阵列，相邻两个子阵列之间通过第二传动组件70连接，电机44的输出端连接有第一传动组件41，第一传动组件41向下延伸至外壳43的内部与第二传动组件70连接，当电机44转动时，电机44通过第一传动组件41、第二传动组件70驱动各个清扫单元42转动。如图9所示，第一传动组件41包括第一传动轴411和第二传动轴413，第一传动轴411的上端与电机44连接，第一传动轴411的下端通过皮带412与第二传动轴413连接，第二传动轴413的下端延伸至外壳43的内部并与第二传动组件70连接，通过设置的皮带412，使得电机44与第二传动组件70之间为柔性连接，防止电机44在启动的瞬间因阻力过大而受到损坏，对电机44起到了良好的防护作用，在其它实施例中，第一传动组件41为连接轴。如图6至图7所示，第二传动组件70包括第一传动部71、第二传动部72和第三传动部73，其中，第一传动部71固定套设在第二传动轴413的外部，第二传动部72固定套设在位于内侧圆形阵列上的清扫单元42上，第三传动部73固定套设在外侧圆形阵列的清扫单元42上，第一传动部71、第二传动部72和第三传动部73依次连接，第一传动部71、第二传动部72和第三传动部73均位于外壳43的内部。在本实施例中，第一传动部71、第二传动部72和第三传动部73均为圆柱形结构，第一传动部71和第二传动部72之间、第二传动部72和第三传动部73之间依靠摩擦力传动。在其它实施例中，第一传动部71、第二传动部72和第三传动部73均为齿轮结构，清扫单元42之间依靠齿轮传动。需要注意的是，外壳43的高度大于第二传动部72、第三传动部73的高度，以使清扫单元42能够沿竖直方向移动，当清扫单元42沿竖直方向移动一定的距离时，第一传动部71和第二传动部72之间、第二传动部72和第三传动部73之间依然能够实现传动。当电机44转动时，电机44驱动第一传动部71转动，第一传动部71进一步驱动第二传动部72和第三传动部73转动，进一步使得相应的清扫单元42转动，从而对地面进行清洁。如图10至图11所示，清扫单元42包括立柱426，立柱426的下端设置有清洁头421，清洁头421与地面接触，当清扫单元42转动时实现对地面的清洁。清扫单元42的内部具有通道422，通道422的上端设置有开口423，开口423与通道422的连接处呈倒圆台形结构，开口423的上端直径大于下端直径，供液机构30内的清洗液依次经开口423、通道422流出，对清洁头421和地面进行冲洗，以满足清洗地面的需要。清扫单元42上设置有控制组件，控制组件用于控制通道422的启闭。具体而言，清扫单元42的侧壁上设置有第一通孔424，控制组件包括第一密封球471和第二密封球473，第一密封球471和第二密封球473之间通过弹性线472连接，其中，第一密封球471位于清扫单元42的外侧，第二密封球473位于开口423的内部，且第二密封球473的直径小于开口423的上端直径，以使第二密封球473在开口423的内部能够沿竖直方向移动。第二密封球473的质量大于第一密封球471的质量。如图11所示，清扫单元42静止不转时，由于第二密封球473的质量大于第一密封球471的质量，使得第二密封球473位于开口423的内部，此时第二密封球473对通道422进行封堵，清洗液无法流入至通道422内，同时，第一密封球471位于第一通孔424处，对第一通孔424进行密封，防止清洗液溢出；当清扫单元42转动对地面进行清洁时，第一密封球471做圆周运动，转动的第一密封球471对第二密封球473具有一个拉力，迫使第二密封球473向上移动至第一通孔424处，此时通道422处于开启状态，清洗液能够流入通道422内，同时第二密封球473对第一通孔424进行密封，防止清洗液溢出。可以理解的是，控制组件能够自动控制通道422的启闭状态，为清洁地面提供了极大的便利。如图8所示，液压调节机构20包括壳体22，壳体22内部具有腔体，腔体内盛放有液压油，液压缸21安装在腔体的下侧，液压缸21的伸缩端固定设置有连接件23，立柱426的上端与连接件23转动连接，可以理解的是，当清扫单元42与地面凸起部位接触时，清扫单元42促使相应的液压缸21的伸缩端向上移动，从而使液压油的压力增加，液压油压力增加又进一步使位于凹陷部位的液压缸21的伸缩端伸出，使得清扫单元42自动与凹陷部位接触，凹陷部位的液压缸21与凹陷部的接触力为f1，凸起部位的液压缸21与凸起部的接触力为f2。由于多个液压缸21均与腔体连通，因此f1与f2相等，从而使得凸起部与凹陷部能够同步被清理，地面清洁效果较好。如图3至图5所示，供液机构30包括储液箱32和储液盘34，储液箱32内盛放有清洗液，储液盘34的内部具有腔体，储液箱32和储液盘34通过连接管33连接，其中连接管33的一端与储液箱32连接，连接管33的另一端与储液盘34的腔体连接，使得储液箱32内的清洗液能够流入至储液盘34的腔体内，储液盘34固定设置在清扫机构40上方，储液盘34上设置有第二通孔以供清扫单元42穿过，此处需要补充说明的是，第一通孔424位于储液盘34的上方，使得第一密封球471与储液盘34互不干涉。储液盘34上设置有多个软管31，软管31的下端与储液盘34的腔体连通，软管31的上端延伸至液压缸21伸缩端的内部，并与开口423的内部相连通。使得储液箱32内部的清洗液能够流入至通道422的内部。如图2所示，连接机构60包括螺纹杆61，螺纹杆61的下端与液压调节机构20固定连接，螺纹杆61的上端贯穿支撑架11后连接有螺母63，螺纹杆61的外侧套设有第一弹簧62，第一弹簧62的下端与液压调节机构20连接，第一弹簧62的上端与支撑架11连接，通过旋转螺母63，能够调节清扫机构40所处的位置高度，以调节清扫单元42与地面间的接触力，适用于对不同污染程度的地面清洁。液压调节机构20和清扫机构40上均设置有滑块，移动机构10的端面上沿竖直方向设置有滑槽，滑块与滑槽连接，且滑块在滑槽内能够滑动。通过设置的连接机构60，在清洁地面过程中，当地面上存在较高的障碍物时，装置能够整体向上移动，对装置起到了良好的防护作用，防止障碍物损坏装置。在清扫单元42清洁地面过程中，地面上的毛发会缠绕在清扫单元42的下端，为了能够清理清扫单元42下端缠绕的毛发，在清扫机构40的下端设置有去除机构50，去除机构50与清扫机构40之间通过第二弹簧51连接，第二弹簧51的上端与清扫机构40连接，第二弹簧51的下端与去除机构50连接，当下压去除机构50时，去除机构50向下移动，能够对缠绕在清扫单元42下端的毛发进行去除。具体而言，去除机构50包括底板53，底板53上设置有多个第三通孔54，以供清扫单元42穿过，第三通孔54的周侧设置有剥离组件52，当去除机构50向下移动时，剥离组件52将毛发从清扫单元42上剥离下来。如图12至图13所示，剥离组件52包括剥离壳521和剥离轴522，剥离轴522插接在剥离壳521的腔体内部，且剥离壳521的内部设置有第三弹簧523，第三弹簧523的一端与剥离壳521的腔体连接，第三弹簧523的另一端与剥离轴522连接，当剥离组件52向下移动时，剥离轴522能够紧贴清洁头421的外表面，从而将毛发从清洁头421上清除。本装置在对污渍较为严重的路面清理过程中，首先在路面上洒水，使路面浸水湿润，然后，调节清扫机构40的位置高度，使清洁头421与地面相抵触，同时使得在初始状态下液压调节机构20内部的液体油具有一定的压力，以使清扫单元42能够充分向下移动，然后，移动机构10带动清扫机构40移动，同时，清扫单元42转动从而实现对地面污渍的清理，当路面具有凸起部位和凹陷部位时，与凸起部位相对应的清扫单元42向上移动挤压液压缸21，液压缸21向上移动，液压调节机构20内部的压力增加，促使位于凹陷部位的液压缸21伸出，使相应的清扫单元42向下移动，能够对凹陷部位进行清扫，在清扫过程中，清洗液湿润地面起到辅助清洁作用，改善了清洁效果。本装置适用于污渍严重的鹅卵石地面、文化石地面以及其它具有凸起和凹陷部地面的清洁。为了使清洁头421充分与地面接触，现提供第二实施例：结合图15所示，与实施例一不同的是，清扫单元42包括立柱426，立柱426的下端设置有万向节425，万向节425的下端与清洁头421连接，清洁头421能够相对立柱426转动一定的角度从而充分与地面接触，立柱426带动清洁头421转动以适用于对鹅卵石地面的清洁，清扫单元42的内部具有通道422，通道422的出口位于清洁头421的上方，从而能够对清洁头421进行冲洗，以及提供清洗路面所需要的清洗液。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
