标题title
一种砖块自动堆砌装置
摘要abst
本发明公开了一种砖块自动堆砌装置，包括X轴轨道、Y轴轨道组、Z轴轨道组和控制箱，所述控制箱设置于X轴轨道一侧，所述X轴轨道和所述Y轴轨道组分别与Z轴轨道滑动连接，所述Y轴轨道组上设置有用于夹持砖块的夹持结构，所述夹持结构上设置有对砖块起到纠偏作用的纠偏调节结构，所述Y轴轨道组与所述夹持结构之间还设置有用于砖块纠偏后的重定位结构；所述控制箱内设置有控制器，控制箱上设置有与控制器电连接的触控屏，所述纠偏调节结构和重定位结构分别与所述控制器电连接。本发明具有能够对每一次码放的砖块进行纠偏处理，提高了对砖块纠偏的精准性，大大提高了墙体的整齐度，大大减少了工作人员的人力成本和作业的危险性。
权利要求书clms
1.一种砖块自动堆砌装置，包括X轴轨道、Y轴轨道组、Z轴轨道组和控制箱，所述控制箱设置于X轴轨道一侧，所述X轴轨道和所述Y轴轨道组分别与Z轴轨道滑动连接，其特征在于，所述Y轴轨道组上设置有用于夹持砖块的夹持结构，所述夹持结构上设置有对砖块起到纠偏作用的纠偏调节结构，所述Y轴轨道组与所述夹持结构之间还设置有用于砖块纠偏后的重定位结构；所述控制箱内设置有控制器，控制箱上设置有与控制器电连接的触控屏，所述纠偏调节结构和重定位结构分别与所述控制器电连接。2.根据权利要求1所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述Y轴轨道组包括第一Y轴轨道和第二Y轴轨道，所述第一Y轴轨道与所述Z轴轨道组滑动连接，所述第二Y轴轨道通过第一Y轴滑块滑动设置于所述第一Y轴轨道上。3.根据权利要求2所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述夹持结构包括第一夹板和第二夹板，所述第一夹板通过第二Y轴滑块滑动设置第二Y轴轨道上，所述第二夹板固定于第二Y轴轨道上；所述纠偏调节结构包括第一纠偏板、第二纠偏板、两个纠偏块和两个电子推杆；所述第一夹板和第二夹板背向的两壁呈角度对称的倾斜布置，所述第一夹板和第二夹板外壁上对称开设有滑动凹槽，两个滑动凹槽自上而下逐渐靠近，所述第一纠偏板和第二纠偏板分别通过升降件滑动设置于两个滑动凹槽上；两个所述纠偏块分别固定于第一纠偏板下端和第二纠偏板下端，且在第一纠偏板和第二纠偏板滑动的过程中，两个纠偏块始终对称设置于砖块的两侧，两个所述纠偏块能够同时夹持上下相邻的两个砖块；所述两个电子推杆分别设置于两个升降件上，电子推杆的一端固定于升降件上壁，电子推杆的另一端固定于滑动凹槽的上端；两个所述电子推杆分别与控制器电连接。4.根据权利要求3所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述滑动凹槽侧壁对称开设有平行于滑动凹槽方向的滑动槽，所述升降件的两侧壁上对称设置有滑动板，两个所述滑动板分别滑动设置于两个所述滑动槽内。5.根据权利要求3所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，两个所述纠偏块之间的最小距离小于砖块的厚度。6.根据权利要求2所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述重定位结构包括固定于第二Y轴轨道上的调节板，所述第一Y轴滑块下壁开设有两个平行于第二Y轴轨道布置的滑槽，所述调节板上壁两端分别通过连接件固定有滑动设置于所述滑槽内的滑杆，所述滑杆外壁包裹有气囊，气囊通过导管连接有气泵，所述气泵固定于第一Y轴滑块的侧壁上，所述气泵与控制器电连接。7.根据权利要求3所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述第一夹板和第二夹板相向的壁上固定有防滑垫。8.根据权利要求1所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述X轴轨道上滑动设置有承载砖块的载砖板。9.根据权利要求3所述的一种砖块自动堆砌装置，其特征在于，所述纠偏块的下端呈倒角或圆角设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种砖块自动堆砌装置。背景技术随着我国经济的快速发展，建筑行业发展日新月异，同时对建筑行业提出了更高的要求，主要体现在要求节约成本与提高生产效率上。但是从目前来看，在建筑砌墙修建过程中，主要依靠人工进行。现有的砖块堆砌装置在码放砖块的时候偶尔会出现码放不整齐的现象，需要人工手动校准修正，这样一方面劳动强度大，效率低下且人工成本高，另一方面增加了工作人员作业的危险，现有的砖块堆砌装置往往没有对码放砖块的自动纠偏功能，鉴于上述问题，本发明提供了一种砖块自动堆砌装置。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种砖块自动堆砌装置，具有能够对每一次码放的砖块进行纠偏处理，使得砖块自动调整至于墙体上的砖块在同一竖直屏面内，使得砖块码放整齐，提高了纠偏调节结构的精准性，大大提高了墙体的整齐度，大大减少了工作人员的人力成本和作业的危险性。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案。本发明提供一种砖块自动堆砌装置，包括X轴轨道、Y轴轨道组、Z轴轨道组和控制箱，所述控制箱设置于X轴轨道一侧，所述X轴轨道和所述Y轴轨道组分别与Z轴轨道滑动连接，所述Y轴轨道组上设置有用于夹持砖块的夹持结构，所述夹持结构上设置有对砖块起到纠偏作用的纠偏调节结构，所述Y轴轨道组与所述夹持结构之间还设置有用于砖块纠偏后的重定位结构；所述控制箱内设置有控制器，控制箱上设置有与控制器电连接的触控屏，所述纠偏调节结构和重定位结构分别与所述控制器电连接。优选地，所述Y轴轨道组包括第一Y轴轨道和第二Y轴轨道，所述第一Y轴轨道与所述Z轴轨道组滑动连接，所述第二Y轴轨道通过第一Y轴滑块滑动设置于所述第一Y轴轨道上。优选地，所述夹持结构包括第一夹板和第二夹板，所述第一夹板通过第二Y轴滑块滑动设置第二Y轴轨道上，所述第二夹板固定于第二Y轴轨道上；所述纠偏调节结构包括第一纠偏板、第二纠偏板、两个纠偏块和两个电子推杆；所述第一夹板和第二夹板背向的两壁呈角度对称的倾斜布置，所述第一夹板和第二夹板外壁上对称开设有滑动凹槽，两个滑动凹槽自上而下逐渐靠近，所述第一纠偏板和第二纠偏板分别通过升降件滑动设置于两个滑动凹槽上；两个所述纠偏块分别固定于第一纠偏板下端和第二纠偏板下端，且在第一纠偏板和第二纠偏板滑动的过程中，两个纠偏块始终对称设置于砖块的两侧，两个所述纠偏块能够同时夹持上下相邻的两个砖块；所述两个电子推杆分别设置于两个升降件上，电子推杆的一端固定于升降件上壁，电子推杆的另一端固定于滑动凹槽的上端；两个所述电子推杆分别与控制器电连接。优选地，所述滑动凹槽侧壁对称开设有平行于滑动凹槽方向的滑动槽，所述升降件的两侧壁上对称设置有滑动板，两个所述滑动板分别滑动设置于两个所述滑动槽内。优选地，两个所述纠偏块之间的最小距离小于砖块的厚度。优选地，所述重定位结构包括固定于第二Y轴轨道上的调节板，所述第一Y轴滑块下壁开设有两个平行于第二Y轴轨道布置的滑槽，所述调节板上壁两端分别通过连接件固定有滑动设置于所述滑槽内的滑杆，所述滑杆外壁包裹有气囊，气囊通过导管连接有气泵，所述气泵固定于第一Y轴滑块的侧壁上，所述气泵与控制器电连接。优选地，所述第一夹板和第二夹板相向的壁上固定有防滑垫。优选地，所述X轴轨道上滑动设置有承载砖块的载砖板。优选地，所述纠偏块的下端呈倒角或圆角设置。本发明一种砖块自动堆砌装置的有益效果具体如下：本发明通过控制器控制纠偏调节结构上的电子推杆伸长，使第一纠偏板和第二纠偏板同时下移，两个纠偏快同时夹住夹持结构上的砖块和墙体上的砖块，此时通过未锁定状态的重定位结构，可以微调夹持结构的位置，使夹持结构上的砖块自动调整至于墙体上的砖块在同一竖直平面内，使得砖块码放整齐。本发明通过气泵对气囊的充气和放气来实现微调夹持结构与第一Y轴滑块之间的位置，纠偏调节结构进行配合工作，提高了纠偏调节结构的精准性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的整体结构示意图一；图2为图1中A部的放大图；图3为图2中B部的放大图；图4为本发明实施例的整体结构示意图二；图5为纠偏调节结构工作前的状态图；图6为纠偏调节结构工作时的状态图；图7为重定位结构在图6中MN方向上的截面图；图8为纠偏调节结构的结构示意图。附图标记说明：1、X轴轨道，2、Y轴轨道组，3、Z轴轨道组，4、控制箱，5、第一Z轴轨道，6、第二Z轴轨道，7、第一Z轴滑块，8、第一Y轴轨道，9、第二Y轴轨道，10、第二Z轴滑块，11、第一Y轴滑块，12、X轴电机，13、第一Z轴电机，14、第二Z轴电机，15、第一Y轴电机，16、第二Y轴电机，17、夹持结构，18、纠偏调节结构，19、重定位结构，20、触控屏，21、第一夹板，22、第二夹板，23、第二Y轴滑块，24、第一纠偏板，25、第二纠偏板，26、纠偏块，27、电子推杆，28、滑动凹槽，29、升降件，30、滑动槽，31、滑动板，32、调节板，33、滑槽，34、滑杆，35、气囊，36、气泵；37、防滑垫；38、载砖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1至图8所示，本发明提供了一种砖块自动堆砌装置，包括X轴轨道1、Y轴轨道组2、Z轴轨道组3和控制箱4，所述控制箱4设置于X轴轨道1一侧，所述X轴轨道1和所述Y轴轨道组2分别与Z轴轨道滑动连接。具体的：如图1和图4所示，所述Z轴轨道组3包括第一Z轴轨道5和第二Z轴轨道6，所述第一Z轴轨道5通过X轴滑块与所述X轴轨道1滑动连接，所述第二Z轴轨道6通过第一Z轴滑块7滑动设置于所述第一Z轴轨道5上，所述Y轴轨道组2包括第一Y轴轨道8和第二Y轴轨道9，所述第一Y轴轨道8通过第二Z轴滑块10与所述第二Z轴轨道6滑动连接，所述第二Y轴轨道9通过第一Y轴滑块11滑动设置于所述第一Y轴轨道8上。其中，本发明还设置有X轴电机12、第一Z轴电机13、第二Z轴电机14、第一Y轴电机15、第二Y轴电机16；第一Z轴轨道5通过X轴电机12、X轴滑块以及对应的丝杠结构，滑动设置于X轴轨道1上；第二Z轴轨道6通过第一Z轴电机13、第一Z轴滑块7以及对应的丝杠结构，滑动设置于第一Z轴轨道5上；第一Y轴轨道8通过第二Z轴电机14、第二Z轴滑块10以及对应的丝杠结构，滑动设置于第二Z轴轨道6上，第二Y轴轨道9通过第一Z轴电机13、第一Y轴滑块11以及对应的丝杠结构，滑动设置于第一Y轴轨道8上；上述结构以及工作原理为现有技术，在此不做赘述。作为本发明再进一步的方案：所述Y轴轨道组2上设置有用于夹持砖块的夹持结构17，所述夹持结构17上设置有对砖块起到纠偏作用的纠偏调节结构18；所述Y轴轨道组2与所述夹持结构17之间还设置有用于砖块纠偏后的重定位结构19；所述控制箱4内设置有控制器，控制箱4上设置有与控制器电连接的触控屏20，所述纠偏调节结构18和重定位结构19分别与所述控制器电连接。具体的：所述夹持结构17包括第一夹板21和第二夹板22，所述第一夹板21通过第二Y轴滑块23滑动设置于第二Y轴轨道9上，所述第二夹板22固定于第二Y轴轨道9上；所述纠偏调节结构18包括第一纠偏板24、第二纠偏板25、两个纠偏块26和两个电子推杆27；所述第一夹板21和第二夹板22背向的两壁呈角度对称的倾斜布置，所述第一夹板21和第二夹板22外壁上对称开设有滑动凹槽28，两个滑动凹槽28自上而下逐渐靠近，所述第一纠偏板24和第二纠偏板25分别通过升降件29滑动设置于两个滑动凹槽28上；两个所述纠偏块26分别固定于第一纠偏板24下端和第二纠偏板25下端，且在第一纠偏板24和第二纠偏板25滑动的过程中，两个纠偏块26始终对称设置于砖块的两侧，两个所述纠偏块26能够同时夹持上下相邻的两个砖块；所述两个电子推杆27分别设置于两个升降件29上，电子推杆27的一端固定于升降件29上壁，电子推杆27的另一端固定于滑动凹槽28的上端；两个所述电子推杆27分别与控制器电连接；其中，两个所述纠偏块26之间的最小距离小于砖块的厚度，以保证两个纠偏块26能够夹持住砖块。控制器能够控制两个电子推杆27同步工作，以保证第一纠偏板24和第二纠偏板25始终对称布置于砖块的两侧。作为本发明再进一步的方案：所述滑动凹槽28侧壁对称开设有平行于滑动凹槽28方向的滑动槽30，所述升降件29的两侧壁上对称设置有滑动板31，两个所述滑动板31分别滑动设置于两个所述滑动槽30内；通过滑动板31在滑动凹槽28内滑动，能够保证第一纠偏板24始终沿着第一夹板21外壁的倾斜角度升降滑动，以及保证第二纠偏板25始终沿着第二夹板22外壁的倾斜角度升降滑动。通过控制器控制纠偏调节结构18上的电子推杆27伸长，使第一纠偏板24和第二纠偏板25同时下移，两个纠偏快同时夹住夹持结构17上的砖块和墙体上的砖块，使得砖块码放整齐。作为本发明再进一步的方案：如图7所示，所述重定位结构19包括固定于第二Y轴轨道9上的调节板32，所述第一Y轴滑块11下壁开设有两个平行于第二Y轴轨道9布置的滑槽33，所述调节板32上壁两端分别通过连接件固定有滑动设置于所述滑槽33内的滑杆34，所述滑杆34外壁包裹有气囊35，气囊35通过导管连接有气泵36，所述气泵36固定于第一Y轴滑块11的侧壁上，所述气泵36与控制器电连接；控制器控制气泵36对气囊35充气后，滑杆34通过气囊35紧密的附着于滑槽33内壁上，此时，滑杆34与滑槽33之间的位置被固定，即锁定了夹持结构17与第一Y轴滑块11之间的相对位置；控制器控制气泵36对气囊35放气后，气囊35外壁与滑槽33内壁脱离，滑杆34能够在滑槽33内自由滑动，此时，滑杆34与滑槽33之间的位置未被固定，即夹持结构17能相对于第一Y轴滑块11进行自由移动。重定位结构19通过气泵36对气囊35的充气和放气来实现微调夹持结构17与第一Y轴滑块11之间的位置，纠偏调节结构18进行配合工作，提高了纠偏调节结构18的精准性。作为本发明再进一步的方案：所述第一夹板21和第二夹板22相向的壁上固定有防滑垫37，防滑垫37的材质为橡胶，以增大夹持结构17对砖块的防滑性能。作为本发明再进一步的方案：所述X轴轨道1上滑动设置有承载砖块的载砖板38，载砖板38固定于X轴滑块上，即载砖板38始终处于Y轴轨道组2的正下方，以方便夹持结构17夹取砖块。作为本发明再进一步的方案：所述纠偏块26的下端呈倒角或圆角设置，参见图8中的K处，倒角或圆角设置使得纠偏块26在同时夹持两个砖块时，提高容错率。工作原理：如图2、图3、图5、图6和图7所示所示，当夹持结构17将砖块Q放置于墙体上的砖块P上时，控制器首先控制气泵36抽气，气囊35内的气体被排出，此时，气囊35外壁与滑槽33内壁脱离，滑杆34能够在滑槽33内自由滑动，即滑杆34与滑槽33之间的位置未被固定，即夹持结构17能相对于第一Y轴滑块11进行自由移动；然后，控制器再控制两个电子推杆27伸长，在电子推杆27的作用下，第一纠偏板24和第二纠偏板25同时沿着其相对应的滑动槽30的方向向下移动，第一纠偏板24和第二纠偏板25带动两个纠偏块26夹持住砖块Q下端和砖块P上端，在两个纠偏块26的压力作用下，砖块Q会自动与砖块P对齐，此时，砖块Q带动夹持结构17位移，即滑杆34在滑槽33内滑动，然后，控制器控制气泵36排气，气囊35膨胀，滑杆34通过气囊35紧密的附着于滑槽33内壁上，此时，滑杆34与滑槽33之间的位置被固定，即锁定了夹持结构17与第一Y轴滑块11之间的相对位置；然后通过控制器控制本发明夹取下一块砖块。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
