标题title
一种自定位型铝合金门窗及自定位方法
摘要abst
本发明公开了一种自定位型铝合金门窗及自定位方法，涉及建筑技术领域。本发明中第二外框体竖向布置且对称设置在第一外框体两侧，第二外框体与第一外框体之间卡接配合，第三外框体设置在第一外框体上方且与第一外框体平行布置，第三外框体与第二外框体之间卡接配合，十字内框架安装在由第一外框体、第二外框体和第三外框体拼装成的外框架内部，十字内框架与外框架之间安装有多个门窗单体，门窗单体由第一内框体、重力限位组件、第二内框体和第三内框体组成。本发明通过门窗单体的具体结构设计，可实现第一内框体、第二内框体及第三内框体之间的快速拼装，相较于传统的打胶或打螺钉的组装方式，本申请大大提高了门窗单体的定位拼装效率。
权利要求书clms
1.一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，包括：第一外框体，所述第一外框体水平布置；第二外框体，所述第二外框体竖向布置且对称设置在所述第一外框体两侧，所述第二外框体与所述第一外框体之间卡接配合；第三外框体，所述第三外框体设置在所述第一外框体上方且与第一外框体平行布置，所述第三外框体与所述第二外框体之间卡接配合；以及十字内框架，所述十字内框架安装在由第一外框体、第二外框体和第三外框体拼装成的外框架内部；所述十字内框架与外框架之间安装有多个门窗单体，所述门窗单体包括：第一内框体，所述第一内框体水平布置且其内部设置有重力限位组件，所述重力限位组件包括相向移动的两第一限位件；第二内框体，所述第二内框体竖向布置且对称设置在所述第一内框体两侧，所述第二内框体上下两端均设置有第一限位腔，所述第一限位件与对应第一限位腔插接配合，所述第二内框体内部设置有相向移动的两第一移动板，所述第一移动板表面固定设置有与对应第一限位件卡接配合的第一插接件；以及第三内框体，所述第三内框体设置在所述第一内框体上方且与第一内框体平行布置，所述第三内框体内部设置有相向移动的两第二限位件，所述第二限位件与对应第一限位腔插接配合，所述第二限位件一端设置有第一定位磁铁，所述第一定位磁铁与对应第一限位腔内部的第一吸附磁铁磁性相吸，所述第二限位件与对应第一插接件卡接配合。2.根据权利要求1所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第一内框体两端部设置成45°对接角，所述第一内框体顶部设置有第一玻璃腔，所述第一内框体内部设置有第一内装腔，所述第一内框体端部设置有与第一内装腔相连通的第一导向口，所述第一限位件滑动配合在对应第一导向口内部；所述第一内框体底部固定设置有限位卡座，所述第一内框体底部开设有第一锁紧口，所述第一玻璃腔内部设置有与第一锁紧口同轴心的重力施压口，所述重力施压口与所述第一内装腔相连通。3.根据权利要求2所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述重力限位组件还包括：重力推压板，所述重力推压板顶部固定设置有滑动配合在重力施压口内部的重力按压柱，所述重力推压板底部设置有连接在第一内装腔中的第一弹性件；第一加强板，所述第一内撑板滑动设置在所述第一内装腔内部，所述第一限位件固定设置在所述第一加强板远离重力推压板的一侧，所述第一内撑板与所述重力推压板之间铰接有重力斜推板。4.根据权利要求3所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第二内框体两端部设置成45°对接角，第二内框体一侧设置有第二玻璃腔，所述第二内框体内部设置有第二内装腔，所述第二内框体另一侧固定设置有定位套板；所述第二内框体一侧紧密转动设置有旋转控制件，所述旋转控制件上固定设置有位于第二内装腔中的定位控制齿轮，所述第一移动板对称设置在所述定位控制齿轮的上下两侧，所述第一移动板表面固定设置有定位控制齿条，所述定位控制齿轮与其两侧的定位控制齿条相啮合。5.根据权利要求4所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第三内框体两端部设置成45°对接角，所述第三内框体底部设置有第三玻璃腔，所述第三内框体内部设置有第三内装腔，所述第三内框体端部设置有与第三内装腔相连通的第二导向口，所述第二限位件滑动配合在对应第二导向口内部；所述第三内装腔内部对称滑动设置有两第二加强板，所述第三内装腔内部设置有连接在对应第二加强板上的第二弹性件，所述第二限位件固定设置在对应第二加强板远离第二弹性件的一侧。6.根据权利要求5所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第一外框体两端部设置成45°对接角，所述第一外框体顶部设置有第一定位腔，所述第一内框体及其底部的限位卡座紧密配合在第一定位腔内部，所述第一外框体内部固定设置有若干内撑板，所述第一外框体端部设置有与其内部相连通的第三导向口，所述第一外框体内部滑动设置有配合在对应第三导向口中的第三限位件，所述第三限位件与对应内撑板之间连接有第三弹性件，所述第三限位件一端设置有第二定位磁铁。7.根据权利要求6所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第二外框体两端部设置成45°对接角，所述第二外框体一侧设置有第二定位腔，所述第二外框体另一侧靠近顶部位置设置有第二锁紧口，所述第二外框体底部设置有与第二定位腔相连通的定位通道，所述第二外框体底部设置有与对应第三限位件插接配合的第二限位腔，所述第二限位腔内部设置有与第二定位磁铁磁性相吸的第二吸附磁铁；所述第二定位腔与对应第二内框体之间滑动配合，所述第二定位腔内部固定设置有支撑板，所述第二内框体表面位于下方的定位套板贴合在支撑板上，所述支撑板顶部固定设置有与定位套板滑动配合的定位杆，所述支撑板下方设置有第二移动板，所述第二移动板顶部固定设置有与支撑板滑动配合的导向板，所述第二移动板与所述支撑板之间连接有第四弹性件，所述第二移动板底部固定设置有与定位通道相适配的第二插接件，所述第二插接件与对应第三限位件卡接配合。8.根据权利要求7所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述第三外框体底部设置有第三定位腔，所述第三内框体顶部紧密配合在所述第三定位腔内部，所述第三外框体内部固定设置有若干内撑板，所述第三外框体内部对称设置有与对应内撑板固定的紧固螺杆，所述第二锁紧口内部插接的紧固件与对应紧固螺杆之间螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种自定位型铝合金门窗，其特征在于，所述十字内框架由固定连接的横向框体和竖向框体构成，所述横向框体两端均固定设置有套设在定位杆上的导向座，所述横向框体顶部设置有与对应限位卡座紧密配合的第一插接槽道，所述横向框体底部设置有与对应第三内框体紧密配合的第二插接槽道，所述竖向框体相对两侧均设置有第三插接槽道，所述第二内框体及其上的定位套板滑动配合在对应第三插接槽道内部。10.根据权利要求9所述的一种自定位型铝合金门窗的自定位方法，其特征在于，包括如下步骤：S01、先将第二内框体对接在第一内框体两侧并将其位置限定住，然后将玻璃沿着第二内框体上的第二玻璃腔安装到第一内框体上的第一玻璃腔内部，玻璃支撑在重力按压柱顶部依靠其重力向下挤压重力按压柱直至其顶部与第一玻璃腔内底部平齐，此时第一弹性件受力压缩，第一限位件水平插入到第一限位腔中，由此实现第一内框体与第二内框体之间的快速定位；S02、在完成第一内框体与其两侧第二内框体之间的定位拼装后，将第三内框体对接在第二内框体之间并配合到玻璃顶部，此时第二导向口对准第一限位腔，在第一定位磁铁对第一限位腔内部第一吸附磁铁的强性磁吸力作用下，使得第二限位件快速插入到对应第一限位腔中，由此实现第三内框体在两第二内框体之间的快速定位；S03、通过十字螺丝刀驱使旋转控制件进行转动，在定位控制齿轮的作用下驱使两第一移动板相向移动，进而控制上方的第一插接件向上移动插入到第二限位件上的定位孔中，同时下方的第一插接件向下移动插入到第一限位件上的定位孔中，由此完成整个门窗单体的快速拼装；S04、在将第二外框体拼接到第一外框体两侧后，使得第二定位磁铁对准第二限位腔，此时在第二吸附磁铁对第二定位磁铁的磁吸力作用下，驱使第三限位件水平插入到第二限位腔中；S05、在第三限位件水平插入到第二限位腔内部后，定位套板向下推压导向板并抵压在支撑板上，此时第二插接件刚好卡接到第三限位件上的定位孔中，由此完成第一外框体与第二外框体之间的稳固拼装；S06、在完成第一外框体与其两侧第二外框体之间的定位拼装后，接着安装门窗单体，随后将第三外框体对接在第二外框体之间并配合到门窗单体顶部，此时紧固螺杆对准第二锁紧口，将一个紧固件插入到第二锁紧口内部并驱使紧固件转动，可使得紧固件紧密螺纹配合在紧固螺杆上，由此实现第三外框体在两第二外框体之间的快速定位和紧密连接，此时即完成了整个铝合金门窗的稳固拼装。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑技术领域，特别是涉及一种自定位型铝合金门窗及自定位方法。背景技术铝合金门窗是采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗，铝合金门窗包括以铝合金作受力杆件基材的和木材、塑料复合的门窗，铝合金门窗是目前市场上最流行、运用最为广泛的门窗。现有大多数铝合金门窗的安装都是根据实际安装位置的尺寸进行定制，然后在现场进行组装固定，其在一定程度上虽然提高了安装效率，但在后续实际组装过程中，尤其是大面积的连续性门窗安装时，大多都是通过打胶或打螺钉的方式进行组装固定，不仅组装流程复杂，而且实际操作也十分不便，不利于快速组装，从而浪费了大量组装时间和人力物力。为此，我们提供了一种自定位型铝合金门窗及自定位方法，用以解决上述中的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自定位型铝合金门窗及自定位方法，通过第一外框体、第二外框体、第三外框体、十字内框架和门窗单体的具体结构设计，解决了上述背景技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种自定位型铝合金门窗，包括第一外框体，所述第一外框体水平布置；第二外框体，所述第二外框体竖向布置且对称设置在所述第一外框体两侧，所述第二外框体与所述第一外框体之间卡接配合；第三外框体，所述第三外框体设置在所述第一外框体上方且与第一外框体平行布置，所述第三外框体与所述第二外框体之间卡接配合；以及十字内框架，所述十字内框架安装在由第一外框体、第二外框体和第三外框体拼装成的外框架内部。所述十字内框架与外框架之间安装有多个门窗单体，所述门窗单体包括第一内框体，所述第一内框体水平布置且其内部设置有重力限位组件，所述重力限位组件包括相向移动的两第一限位件；第二内框体，所述第二内框体竖向布置且对称设置在所述第一内框体两侧，所述第二内框体上下两端均设置有第一限位腔，所述第一限位件与对应第一限位腔插接配合，所述第二内框体内部设置有相向移动的两第一移动板，所述第一移动板表面固定设置有与对应第一限位件卡接配合的第一插接件；以及第三内框体，所述第三内框体设置在所述第一内框体上方且与第一内框体平行布置，所述第三内框体内部设置有相向移动的两第二限位件，所述第二限位件与对应第一限位腔插接配合，所述第二限位件一端设置有第一定位磁铁，所述第一定位磁铁与对应第一限位腔内部的第一吸附磁铁磁性相吸，所述第二限位件与对应第一插接件卡接配合。本发明进一步设置为，所述第一内框体两端部设置成45°对接角，所述第一内框体顶部设置有第一玻璃腔，所述第一内框体内部设置有第一内装腔，所述第一内框体端部设置有与第一内装腔相连通的第一导向口，所述第一限位件滑动配合在对应第一导向口内部；所述第一内框体底部固定设置有限位卡座，所述第一内框体底部开设有第一锁紧口，所述第一玻璃腔内部设置有与第一锁紧口同轴心的重力施压口，所述重力施压口与所述第一内装腔相连通。本发明进一步设置为，所述重力限位组件还包括重力推压板，所述重力推压板顶部固定设置有滑动配合在重力施压口内部的重力按压柱，所述重力推压板底部设置有连接在第一内装腔中的第一弹性件；第一加强板，所述第一内撑板滑动设置在所述第一内装腔内部，所述第一限位件固定设置在所述第一加强板远离重力推压板的一侧，所述第一内撑板与所述重力推压板之间铰接有重力斜推板。本发明进一步设置为，所述第二内框体两端部设置成45°对接角，第二内框体一侧设置有第二玻璃腔，所述第二内框体内部设置有第二内装腔，所述第二内框体另一侧固定设置有定位套板；所述第二内框体一侧紧密转动设置有旋转控制件，所述旋转控制件上固定设置有位于第二内装腔中的定位控制齿轮，所述第一移动板对称设置在所述定位控制齿轮的上下两侧，所述第一移动板表面固定设置有定位控制齿条，所述定位控制齿轮与其两侧的定位控制齿条相啮合。本发明进一步设置为，所述第三内框体两端部设置成45°对接角，所述第三内框体底部设置有第三玻璃腔，所述第三内框体内部设置有第三内装腔，所述第三内框体端部设置有与第三内装腔相连通的第二导向口，所述第二限位件滑动配合在对应第二导向口内部；所述第三内装腔内部对称滑动设置有两第二加强板，所述第三内装腔内部设置有连接在对应第二加强板上的第二弹性件，所述第二限位件固定设置在对应第二加强板远离第二弹性件的一侧。本发明进一步设置为，所述第一外框体两端部设置成45°对接角，所述第一外框体顶部设置有第一定位腔，所述第一内框体及其底部的限位卡座紧密配合在第一定位腔内部，所述第一外框体内部固定设置有若干内撑板，所述第一外框体端部设置有与其内部相连通的第三导向口，所述第一外框体内部滑动设置有配合在对应第三导向口中的第三限位件，所述第三限位件与对应内撑板之间连接有第三弹性件，所述第三限位件一端设置有第二定位磁铁。本发明进一步设置为，所述第二外框体两端部设置成45°对接角，所述第二外框体一侧设置有第二定位腔，所述第二外框体另一侧靠近顶部位置设置有第二锁紧口，所述第二外框体底部设置有与第二定位腔相连通的定位通道，所述第二外框体底部设置有与对应第三限位件插接配合的第二限位腔，所述第二限位腔内部设置有与第二定位磁铁磁性相吸的第二吸附磁铁；所述第二定位腔与对应第二内框体之间滑动配合，所述第二定位腔内部固定设置有支撑板，所述第二内框体表面位于下方的定位套板贴合在支撑板上，所述支撑板顶部固定设置有与定位套板滑动配合的定位杆，所述支撑板下方设置有第二移动板，所述第二移动板顶部固定设置有与支撑板滑动配合的导向板，所述第二移动板与所述支撑板之间连接有第四弹性件，所述第二移动板底部固定设置有与定位通道相适配的第二插接件，所述第二插接件与对应第三限位件卡接配合。本发明进一步设置为，所述第三外框体底部设置有第三定位腔，所述第三内框体顶部紧密配合在所述第三定位腔内部，所述第三外框体内部固定设置有若干内撑板，所述第三外框体内部对称设置有与对应内撑板固定的紧固螺杆，所述第二锁紧口内部插接的紧固件与对应紧固螺杆之间螺纹连接；所述十字内框架由固定连接的横向框体和竖向框体构成，所述横向框体两端均固定设置有套设在定位杆上的导向座，所述横向框体顶部设置有与对应限位卡座紧密配合的第一插接槽道，所述横向框体底部设置有与对应第三内框体紧密配合的第二插接槽道，所述竖向框体相对两侧均设置有第三插接槽道，所述第二内框体及其上的定位套板滑动配合在对应第三插接槽道内部。本发明具有以下有益效果：本发明通过门窗单体的具体结构设计，在将玻璃安装到第一内框体上的第一玻璃腔内部后，玻璃支撑在重力按压柱顶部依靠其重力向下挤压重力按压柱直至其顶部与第一玻璃腔内底部平齐，此时第一弹性件受力压缩，第一限位件水平插入到第一限位腔中，由此实现第一内框体与第二内框体之间的快速定位，通过十字螺丝刀驱使旋转控制件进行转动，在定位控制齿轮的作用下驱使两第一移动板相向移动，进而将控制第一插接件上下移动插入到第二限位件上的定位孔中，由此实现第一内框体与第二内框体之间的紧固连接，大大提高了门窗单体的定位拼装效率。本发明在完成第一内框体与其两侧第二内框体之间的定位拼装后，接着安装玻璃，随后将第三内框体对接在第二内框体之间并配合到玻璃顶部，此时第二导向口对准第一限位腔，在第一定位磁铁对第一限位腔内部第一吸附磁铁的强性磁吸力作用下，使得第二限位件快速插入到对应第一限位腔中，由此实现第三内框体在两第二内框体之间的快速定位。本发明在完成第一外框体与其两侧第二外框体之间的定位拼装后，接着安装门窗单体，随后将第三外框体对接在第二外框体之间并配合到门窗单体顶部，此时紧固螺杆对准第二锁紧口，将一个紧固件插入到第二锁紧口内部并驱使紧固件转动，可使得紧固件紧密螺纹配合在紧固螺杆上，由此实现第三外框体在两第二外框体之间的快速定位和紧密连接，此时即完成了整个铝合金门窗的稳固拼装。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种自定位型铝合金门窗的结构示意图。图2为本发明中第一外框体的结构示意图。图3为图2的结构正视图。图4为本发明中第二外框体的结构示意图。图5为图4的结构正视图。图6为本发明中第二外框体的内部结构示意图。图7为本发明中第三外框体的内部结构示意图。图8为本发明中十字内框架的结构示意图。图9为图8仰视角度的结构示意图。图10为本发明中门窗单体的结构示意图。图11为图10中第一内框体的内部结构示意图。图12为本发明中第一内框体的结构示意图。图13为图12仰视角度的结构示意图。图14为本发明中重力限位组件的结构示意图。图15为本发明中第二内框体的结构示意图。图16为图15另一角度的结构示意图。图17为本发明中第二内框体的内部结构示意图。图18为本发明中第三内框体的内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-第一外框体、101-第一定位腔、102-第三导向口、103-第三限位件、104-第三弹性件、105-第二定位磁铁、2-第二外框体、201-第二定位腔、202-第二锁紧口、203-定位通道、204-第二限位腔、205-支撑板、206-定位杆、207-第二移动板、208-导向板、209-第四弹性件、210-第二插接件、3-第三外框体、301-第三定位腔、302-紧固螺杆、4-十字内框架、401-横向框体、402-竖向框体、403-导向座、404-第一插接槽道、405-第二插接槽道、406-第三插接槽道、5-门窗单体、6-第一内框体、601-第一玻璃腔、602-第一内装腔、603-第一导向口、604-限位卡座、605-第一锁紧口、606-重力施压口、7-重力限位组件、701-第一限位件、702-重力推压板、703-重力按压柱、704-第一弹性件、705-第一加强板、706-重力斜推板、8-第二内框体、801-第一限位腔、802-第一移动板、803-第一插接件、804-第二玻璃腔、805-第二内装腔、806-定位套板、807-旋转控制件、808-定位控制齿轮、809-定位控制齿条、9-第三内框体、901-第二限位件、902-第一定位磁铁、903-第三玻璃腔、904-第三内装腔、905-第二导向口、906-第二加强板、907-第二弹性件、10-紧固件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一请参阅图1-18，本发明为一种自定位型铝合金门窗，包括第一外框体1、第二外框体2、第三外框体3以及十字内框架4；第一外框体1水平布置，第二外框体2竖向布置且对称设置在第一外框体1两侧，第二外框体2与第一外框体1之间卡接配合；第三外框体3设置在第一外框体1上方且与第一外框体1平行布置，第三外框体3与第二外框体2之间卡接配合；十字内框架4安装在由第一外框体1、第二外框体2和第三外框体3拼装成的外框架内部，通过上述具体结构设置可实现整个铝合金门窗的快速拼装，且无需使用到采用焊接或胶水密接或大量紧固件连接；十字内框架4与外框架之间安装有多个门窗单体5，门窗单体5包括第一内框体6、第二内框体8以及第三内框体9；第一内框体6水平布置且其内部设置有重力限位组件7，重力限位组件7包括相向移动的两第一限位件701，第一限位件701的水平移动是通过安装在第一内框体6上的玻璃的重力实现的；第二内框体8竖向布置且对称设置在第一内框体6两侧，第二内框体8上下两端均设置有第一限位腔801，第一限位件701与对应第一限位腔801插接配合，第二内框体8内部设置有相向移动的两第一移动板802，第一移动板802表面固定设置有与对应第一限位件701卡接配合的第一插接件803，通过上述连接方式可实现第二内框体8与第一内框体6之间的快速定位与连接；第三内框体9设置在第一内框体6上方且与第一内框体6平行布置，第三内框体9内部设置有相向移动的两第二限位件901，第二限位件901与对应第一限位腔801插接配合，第二限位件901一端设置有第一定位磁铁902，第一定位磁铁902与对应第一限位腔801内部的第一吸附磁铁磁性相吸，第二限位件901与对应第一插接件803卡接配合，在第二限位件901快速插入到对应第一限位腔801内部后，通过控制第一插接件803上下移动插入到第二限位件901上的定位孔中，由此进一步实现第二内框体8在水平方向上的位置限定，从而完成整个门窗单体5的稳固拼装。在本发明该实施例中，第一内框体6两端部设置成45°对接角，第一内框体6顶部设置有第一玻璃腔601，第一内框体6内部设置有第一内装腔602，第一内框体6端部设置有与第一内装腔602相连通的第一导向口603，第一限位件701滑动配合在对应第一导向口603内部；第一内框体6底部固定设置有限位卡座604，第一内框体6底部开设有第一锁紧口605，在第一锁紧口605内部可安装一个紧固件10，第一玻璃腔601内部设置有与第一锁紧口605同轴心的重力施压口606，重力施压口606与第一内装腔602相连通。在本发明该实施例中，重力限位组件7还包括重力推压板702和第一加强板705；重力推压板702顶部固定设置有滑动配合在重力施压口606内部的重力按压柱703，重力推压板702底部设置有连接在第一内装腔602中的第一弹性件704；第一内撑板705滑动设置在第一内装腔602内部，第一限位件701固定设置在第一加强板705远离重力推压板702的一侧，第一内撑板705与重力推压板702之间铰接有重力斜推板706；在将玻璃安装到第一内框体6上的第一玻璃腔601内部后，玻璃支撑在重力按压柱703顶部依靠其重力向下挤压重力按压柱703直至其顶部与第一玻璃腔601内底部平齐，此时第一弹性件704受力压缩，第一限位件701水平插入到第一限位腔801中，由此实现第一内框体6与第二内框体8之间的快速定位，此时将紧固件10配合到重力推压板702底部的螺纹接杆上，通过转动紧固件10即可实现重力推压板702的位置固定。在本发明该实施例中，第二内框体8两端部设置成45°对接角，第二内框体8一侧设置有第二玻璃腔804，玻璃的一侧紧密配合在第二玻璃腔804中，第二内框体8内部设置有第二内装腔805，第二内框体8另一侧固定设置有定位套板806；第二内框体8一侧紧密转动设置有旋转控制件807，旋转控制件807上固定设置有位于第二内装腔805中的定位控制齿轮808，第一移动板802对称设置在定位控制齿轮808的上下两侧，第一移动板802表面固定设置有定位控制齿条809，定位控制齿轮808与其两侧的定位控制齿条809相啮合；在实现第一内框体6与第二内框体8之间的快速定位后，通过十字螺丝刀驱使旋转控制件807进行转动，在定位控制齿轮808的作用下驱使两第一移动板802相向移动，进而将控制第一插接件803上下移动插入到第二限位件901上的定位孔中，由此实现第一内框体6与第二内框体8之间的紧固连接。在本发明该实施例中，第三内框体9两端部设置成45°对接角，第三内框体9底部设置有第三玻璃腔903，第三内框体9内部设置有第三内装腔904，第三内框体9端部设置有与第三内装腔904相连通的第二导向口905，第二限位件901滑动配合在对应第二导向口905内部；第三内装腔904内部对称滑动设置有两第二加强板906，第三内装腔904内部设置有连接在对应第二加强板906上的第二弹性件907，第二限位件901固定设置在对应第二加强板906远离第二弹性件907的一侧；在完成第一内框体6与其两侧第二内框体8之间的定位拼装后，接着安装玻璃，随后将第三内框体9对接在第二内框体8之间并配合到玻璃顶部，此时第二导向口905对准第一限位腔801，在第一定位磁铁902对第一限位腔801内部第一吸附磁铁的强性磁吸力作用下，使得第二限位件901快速插入到对应第一限位腔801中，由此实现第三内框体9在两第二内框体8之间的快速定位。在本发明该实施例中，第一外框体1两端部设置成45°对接角，第一外框体1顶部设置有第一定位腔101，第一内框体6及其底部的限位卡座604紧密配合在第一定位腔101内部，第一外框体1内部固定设置有若干内撑板，第一外框体1端部设置有与其内部相连通的第三导向口102，第一外框体1内部滑动设置有配合在对应第三导向口102中的第三限位件103，第三限位件103与对应内撑板之间连接有第三弹性件104，第三限位件103一端设置有第二定位磁铁105。第二外框体2两端部设置成45°对接角，第二外框体2一侧设置有第二定位腔201，第二外框体2另一侧靠近顶部位置设置有第二锁紧口202，第二外框体2底部设置有与第二定位腔201相连通的定位通道203，第二外框体2底部设置有与对应第三限位件103插接配合的第二限位腔204，第二限位腔204内部设置有与第二定位磁铁105磁性相吸的第二吸附磁铁；在将第二外框体2拼接到第一外框体1两侧后，使得第二定位磁铁105对准第二限位腔204，此时在第二吸附磁铁对第二定位磁铁105的磁吸力作用下，驱使第三限位件103水平插入到第二限位腔204中，由此实现第一外框体1在竖向上的位置限定。第二定位腔201与对应第二内框体8之间滑动配合，第二定位腔201内部固定设置有支撑板205，第二内框体8表面位于下方的定位套板806贴合在支撑板205上，支撑板205顶部固定设置有与定位套板806滑动配合的定位杆206，支撑板205下方设置有第二移动板207，第二移动板207顶部固定设置有与支撑板205滑动配合的导向板208，第二移动板207与支撑板205之间连接有第四弹性件209，第二移动板207底部固定设置有与定位通道203相适配的第二插接件210，第二插接件210与对应第三限位件103卡接配合；在第三限位件103水平插入到第二限位腔204内部后，通过控制第二插接件210上下移动插入到第三限位件103上的定位孔中，由此实现第二外框体2在水平方向上的位置限定，从而完成第一外框体1与第二外框体2之间的稳固拼装。在本发明该实施例中，第三外框体3底部设置有第三定位腔301，第三内框体9顶部紧密配合在第三定位腔301内部，第三外框体3内部固定设置有若干内撑板，第三外框体3内部对称设置有与对应内撑板固定的紧固螺杆302，第二锁紧口202内部插接的紧固件10与对应紧固螺杆302之间螺纹连接；在完成第一外框体1与其两侧第二外框体2之间的定位拼装后，接着安装门窗单体5，随后将第三外框体3对接在第二外框体2之间并配合到门窗单体5顶部，此时紧固螺杆302对准第二锁紧口202，将一个紧固件10插入到第二锁紧口202内部并驱使紧固件10转动，可使得紧固件10紧密螺纹配合在紧固螺杆302上，由此实现第三外框体3在两第二外框体2之间的快速定位和紧密连接，此时即完成了整个铝合金门窗的稳固拼装。在本发明该实施例中，十字内框架4由固定连接的横向框体401和竖向框体402构成，横向框体401两端均固定设置有套设在定位杆206上的导向座403，横向框体401顶部设置有与对应限位卡座604紧密配合的第一插接槽道404，横向框体401底部设置有与对应第三内框体9紧密配合的第二插接槽道405，竖向框体402相对两侧均设置有第三插接槽道406，第二内框体8及其上的定位套板806滑动配合在对应第三插接槽道406内部；通过此结构设计，可使得多个门窗单体5被稳固安装在十字内框架4上，由此即可快速完成整个铝合金门窗的稳固拼装。具体实施例二本发明还包括一种自定位型铝合金门窗的自定位方法，包括如下步骤：S01、先将第二内框体8对接在第一内框体6两侧并将其位置限定住，然后将玻璃沿着第二内框体8上的第二玻璃腔804安装到第一内框体6上的第一玻璃腔601内部，玻璃支撑在重力按压柱703顶部依靠其重力向下挤压重力按压柱703直至其顶部与第一玻璃腔601内底部平齐，此时第一弹性件704受力压缩，第一限位件701水平插入到第一限位腔801中，由此实现第一内框体6与第二内框体8之间的快速定位；S02、在完成第一内框体6与其两侧第二内框体8之间的定位拼装后，将第三内框体9对接在第二内框体8之间并配合到玻璃顶部，此时第二导向口905对准第一限位腔801，在第一定位磁铁902对第一限位腔801内部第一吸附磁铁的强性磁吸力作用下，使得第二限位件901快速插入到对应第一限位腔801中，由此实现第三内框体9在两第二内框体8之间的快速定位；S03、通过十字螺丝刀驱使旋转控制件807进行转动，在定位控制齿轮808的作用下驱使两第一移动板802相向移动，进而控制上方的第一插接件803向上移动插入到第二限位件901上的定位孔中，同时下方的第一插接件803向下移动插入到第一限位件701上的定位孔中，由此完成整个门窗单体5的快速拼装；S04、在将第二外框体2拼接到第一外框体1两侧后，使得第二定位磁铁105对准第二限位腔204，此时在第二吸附磁铁对第二定位磁铁105的磁吸力作用下，驱使第三限位件103水平插入到第二限位腔204中；S05、在第三限位件103水平插入到第二限位腔204内部后，定位套板806向下推压导向板208并抵压在支撑板205上，此时第二插接件210刚好卡接到第三限位件103上的定位孔中，由此完成第一外框体1与第二外框体2之间的稳固拼装；S06、在完成第一外框体1与其两侧第二外框体2之间的定位拼装后，接着安装门窗单体5，随后将第三外框体3对接在第二外框体2之间并配合到门窗单体5顶部，此时紧固螺杆302对准第二锁紧口202，将一个紧固件10插入到第二锁紧口202内部并驱使紧固件10转动，可使得紧固件10紧密螺纹配合在紧固螺杆302上，由此实现第三外框体3在两第二外框体2之间的快速定位和紧密连接，此时即完成了整个铝合金门窗的稳固拼装。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
