标题title
基于NB-IOT技术的物联网智能井盖
摘要abst
本发明公开了基于NB‑IOT技术的物联网智能井盖，涉及物联网技术领域，包括智能井盖本体和固定在智能井盖本体底面的智能警报机构，所述智能警报机构通过物联网连接有控制后台，所述智能警报机构内设有信号采集模块、通信模块、时钟模块和检测电路，所述控制后台上装载有控制模块；所述智能警报机构通过信号采集模块预先收集智能井盖本体的历史训练数据集合，并通过通信模块将历史训练数据集合传输至控制后台；所述控制模块基于历史训练数据集合训练出预测智能井盖本体状态的状态预测模型；避免了维护人员需要向后台报备的工序，节约了智能井盖本体管理的成本。
权利要求书clms
1.基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，包括智能井盖本体和固定在智能井盖本体底面的智能警报机构，所述智能警报机构通过物联网连接有控制后台，其特征在于：所述智能警报机构内设有信号采集模块、通信模块、时钟模块和检测电路，所述控制后台上装载有控制模块；所述智能警报机构通过信号采集模块预先收集智能井盖本体的历史训练数据集合，并通过通信模块将历史训练数据集合传输至控制后台；所述控制模块基于历史训练数据集合训练出预测智能井盖本体状态的状态预测模型；所述智能警报机构通过信号采集模块获取智能井盖本体的位置变化数据，并通过通信模块将位置变化数据传输至控制后台，控制后台基于位置变化数据使用状态预测模型预测智能井盖本体的状态。2.根据权利要求1所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述历史训练数据集合在智能井盖本体维护过程中收集，通过信号采集模块获取智能井盖本体在维护过程中的位置变化数据，每一次位置变化数据的采集为一组训练数据；所述历史训练数据集合包括若干组训练数据，训练数据为位置变化数据，位置变化数据包括加速度变化数据、角度变化数据和空间坐标变化数据。3.根据权利要求2所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述智能井盖本体的底面设有自锁紧机构，自锁紧机构包括安装盘，安装盘的顶面固定连接有液压机构，安装盘的侧面固定连接有若干固定管，若干固定管的侧面均嵌套有液压锁舌，智能井盖本体的表面靠近液压机构的位置贯穿有解锁槽，智能井盖本体的底面靠近若干液压锁舌的位置开设有若干移动槽。4.根据权利要求3所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述液压机构包括端盖，端盖的底面中心位置通过长杆固定连接有活塞，活塞的外侧嵌套有油缸壳，油缸壳的内壁固定连接有若干连通管，若干连通管的一端均与油缸壳的内腔连通，若干连通管的另一端与若干固定管一一对应连通。5.根据权利要求4所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述智能警报机构内部的还设有电源模块，智能井盖本体的外侧嵌套有井盖套，井盖套的内壁靠近液压锁舌的位置开设有与液压锁舌相匹配的锁舌槽，检测电路在两个不同的液压锁舌、智能警报机构和锁舌槽之间形成回路；检测电路接通，提示智能井盖本体的状态为闭合状态，并将闭合状态信息输送至控制模块；检测电路断开，提示智能井盖本体的状态为打开状态，并将打开状态信息输送至控制模块。6.根据权利要求5所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述信号采集模块为加速度计、陀螺仪或者GPS。7.根据权利要求6所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述智能警报机构通过加速度计获取智能井盖本体的加速度变化数据，通过时钟模块记录该加速度变化数据对应的加速度时间数据，状态预测模型根据加速度变化数据建立加速度直角坐标系，其中加速度变化数据为Y轴，加速度时间数据为X轴。8.根据权利要求7所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述控制模块基于状态预测模型建立的加速度直角坐标系选取加速度时间数据对应的预设加速度变化数据范围，预设的加速度变化数据范围在加速度直角坐标系中形成的区域为维护状态区域。9.根据权利要求8所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述智能警报机构通过加速度计和时钟模块分别获取智能井盖本体的加速度变化数据和加速度时间数据，并将加速度变化数据和加速度时间数据通过通信模块传输至控制模块，控制模块基于加速度直角坐标系绘制加速度变化数据和加速度时间数据的变化曲线；若变化曲线在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体的状态定义为维护托管；若变化曲线不在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体的状态定义为异常故障。10.根据权利要求9所述的基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，其特征在于，所述控制模块监测智能井盖本体维护托管状态的持续时间；若智能井盖本体在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体的状态为闭合状态，控制模块定义智能井盖本体的状态为维护完成；若智能井盖本体在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体的状态为打开状态，控制模块定义智能井盖本体的状态为异常故障。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，具体涉及基于NB-IOT技术的物联网智能井盖。背景技术NB-IOT技术又称窄带物联网技术，是为万物互联网络的一个重要分支，目前已有将NB-IOT技术应用在城市井盖中的技术，例如公开号为CN110366129A的中国专利公开的基于物联网的智能井盖系统及方法以及公开号为CN107680359A的中国专利公开的一种一体化物联网智能井盖，此类装载NB-IOT技术的智能井盖极大的方便了对城市井盖的管理，但是此类装载NB-IOT技术的智能井盖还有以下缺陷：一是NB-IOT技术的智能井盖在维护时，需要现场工作人员在开盖前，给后台人员进行报备，这样智能井盖被打开后，后台人员就会标记该智能井盖处于维护状态中，不会给出故障告警，但是工作人员的现场报备和后台人员的标记使智能井盖的管理增加了额外的人力成本；二是NB-IOT技术的智能井盖在维护时，由于智能井盖加装了NB-IOT技术设备，所以维护过程中需要保护NB-IOT技术设备，而NB-IOT技术设备通常是安装在智能井盖的底面，工作人员在开盖过程中，将智能井盖移向旁边后，会放任智能井盖自动落下，这样会使NB-IOT技术设备受到较强的机械碰撞，容易导致NB-IOT技术设备故障，而现有的NB-IOT技术的智能井盖并不能避免此情况的发生。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，以解决现有技术中，物联网智能井盖在维护时，需要现场工作人员在开盖前，给后台人员进行报备，后台人员需要进行标记，导致了智能井盖的管理增加了额外的人力成本的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：具体是提供一个基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，包括智能井盖本体和固定在智能井盖本体底面的智能警报机构，所述智能警报机构通过物联网连接有控制后台，所述智能警报机构内设有信号采集模块、通信模块、时钟模块和检测电路，所述控制后台上装载有控制模块；所述智能警报机构通过信号采集模块预先收集智能井盖本体的历史训练数据集合，并通过通信模块将历史训练数据集合传输至控制后台；所述控制模块基于历史训练数据集合训练出预测智能井盖本体状态的状态预测模型；所述智能警报机构通过信号采集模块获取智能井盖本体的位置变化数据，并通过通信模块将位置变化数据传输至控制后台，控制后台基于位置变化数据使用状态预测模型预测智能井盖本体的状态。作为本发明进一步的方案：所述历史训练数据集合在智能井盖本体维护过程中收集，通过信号采集模块获取智能井盖本体在维护过程中的位置变化数据，每一次位置变化数据的采集为一组训练数据；所述历史训练数据集合包括若干组训练数据，训练数据为位置变化数据，位置变化数据包括加速度变化数据、角度变化数据和空间坐标变化数据。作为本发明进一步的方案：所述智能井盖本体的底面设有自锁紧机构，自锁紧机构包括安装盘，安装盘的顶面固定连接有液压机构，安装盘的侧面固定连接有若干固定管，若干固定管的侧面均嵌套有液压锁舌，智能井盖本体的表面靠近液压机构的位置贯穿有解锁槽，智能井盖本体的底面靠近若干液压锁舌的位置开设有若干移动槽。作为本发明进一步的方案：所述液压机构包括端盖，端盖的底面中心位置通过长杆固定连接有活塞，活塞的外侧嵌套有油缸壳，油缸壳的内壁固定连接有若干连通管，若干连通管的一端均与油缸壳的内腔连通，若干连通管的另一端与若干固定管一一对应连通。作为本发明进一步的方案：所述智能警报机构内部的还设有电源模块，智能井盖本体的外侧嵌套有井盖套，井盖套的内壁靠近液压锁舌的位置开设有与液压锁舌相匹配的锁舌槽，检测电路在两个不同的液压锁舌、智能警报机构和锁舌槽之间形成回路；检测电路接通，提示智能井盖本体的状态为闭合状态，并将闭合状态信息输送至控制模块；检测电路断开，提示智能井盖本体的状态为打开状态，并将打开状态信息输送至控制模块。作为本发明进一步的方案：所述信号采集模块为加速度计、陀螺仪或者GPS。作为本发明进一步的方案：所述智能警报机构通过加速度计获取智能井盖本体的加速度变化数据，通过时钟模块记录该加速度变化数据对应的加速度时间数据，状态预测模型根据加速度变化数据建立加速度直角坐标系，其中加速度变化数据为Y轴，加速度时间数据为X轴。作为本发明进一步的方案：所述控制模块基于状态预测模型建立的加速度直角坐标系选取加速度时间数据对应的预设加速度变化数据范围，预设的加速度变化数据范围在加速度直角坐标系中形成的区域为维护状态区域。作为本发明进一步的方案：所述智能警报机构通过加速度计和时钟模块分别获取智能井盖本体的加速度变化数据和加速度时间数据，并将加速度变化数据和加速度时间数据通过通信模块传输至控制模块，控制模块基于加速度直角坐标系绘制加速度变化数据和加速度时间数据的变化曲线；若变化曲线在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体的状态定义为维护托管；若变化曲线不在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体的状态定义为异常故障。作为本发明进一步的方案：所述控制模块监测智能井盖本体维护托管状态的持续时间；若智能井盖本体在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体的状态为闭合状态，控制模块定义智能井盖本体的状态为维护完成；若智能井盖本体在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体的状态为打开状态，控制模块定义智能井盖本体的状态为异常故障。本发明的有益效果：1、本发明中，通过设置的智能警报机构，智能警报机构通过信号采集模块获取智能井盖本体的位置变化数据，并通过通信模块将位置变化数据传输至控制后台，控制后台基于位置变化数据使用状态预测模型预测智能井盖本体的状态，即控制后台可以自动识别智能井盖本体处于维护时的打开状态还是异常打开状态，避免了维护人员需要向后台报备的工序，节约了智能井盖本体管理的成本。2、本发明中，通过设置的信号采集模块，识别维护过程中智能井盖本体的状态，若智能井盖本体在被放下的过程中速度过快，智能井盖本体与地面或者井盖套会发生较强的机械碰撞，导致智能井盖本体和智能警报机构出现损坏，此时控制模块便可以提示控制后台标记该智能井盖本体出现暴力维护，控制后台根据控制模块提示的暴力维护情况可以直接联系现场维护的人员，以此来监督维护人员的工作状态，防止维护人员出现暴力维护的情况，提高对智能井盖本体和智能警报机构的保护效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明实施例1的流程框图；图2是本发明实施例2的流程框图；图3是本发明实施例3的流程框图；图4是本发明中物联网智能井盖的结构示意图；图5是本发明中井盖套的结构示意图；图6是本发明中智能井盖本体的结构示意图；图7是本发明中智能井盖本体底面的结构示意图；图8是本发明中自锁紧机构的结构示意图；图9是本发明中液压机构的结构示意图；图10是本发明中加速度直角坐标系的结构示意图；图11是本发明中角度直角坐标系弧形轨道的结构示意图；图12是本发明中移动直角坐标系弧形轨道的结构示意图。图中：1、智能井盖本体；11、开盖孔；12、解锁槽；13、移动槽；2、智能警报机构；3、自锁紧机构；31、安装盘；32、液压机构；321、端盖；322、支撑弹簧；323、活塞；324、油缸壳；325、连通管；33、固定管；34、液压锁舌；4、井盖套；41、锁舌槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1和图4所示，本发明公开了基于NB-IOT技术的物联网智能井盖，包括智能井盖本体1和固定在智能井盖本体1底面的智能警报机构2，智能警报机构2通过物联网连接有控制后台，智能警报机构2内设有信号采集模块、通信模块、时钟模块和检测电路，控制后台上装载有控制模块，智能警报机构2通过信号采集模块预先收集智能井盖本体1的历史训练数据集合，并通过通信模块将历史训练数据集合传输至控制后台，控制模块基于历史训练数据集合训练出预测智能井盖本体状态的状态预测模型，智能警报机构2通过信号采集模块获取智能井盖本体的位置变化数据，并通过通信模块将位置变化数据传输至控制后台，控制后台基于位置变化数据使用状态预测模型预测智能井盖本体的状态；历史训练数据集合在智能井盖本体1维护过程中收集，通过信号采集模块获取智能井盖本体1在维护过程中的位置变化数据，每一次位置变化数据的采集为一组训练数据；历史训练数据集合包括若干组训练数据，训练数据为位置变化数据，位置变化数据包括加速度变化数据、角度变化数据和空间坐标变化数据；需要说明的是，智能井盖本体1的顶面还开设有开盖孔11，维护人员在需要对该硬井进行维护或者其他操作时，需要打开该智能井盖本体1，具体的打开方式是使用钩子插入开盖孔11中，如图6所示，插入开盖孔11中的钩子能够钩起智能井盖本体1，然后将智能井盖本体1运输至硬井的一侧，在这个过程中，智能井盖本体1的位置状态会发生改变，智能警报机构2便通过信号采集模块收集智能井盖本体1位置状态改变的位置变化数据，并通过通信模块将位置变化数据传输至控制后台，例如A城市中拥有大量的硬井，每个硬井会对应一个硬井盖，当将该城市的硬井盖全部升级成智能井盖本体1后，先预设状态预测模型的学习时间，例如将状态预测模型的学习时间预设为一个月，也就是说，在这个一个月的时间内，当维护人员对智能井盖本体1进行操作时，该智能井盖本体1都会将位置变化数据通过通信模块传输至控制后台，这样会使控制后台中的控制模块获取足够多的位置变化数据，也就是历史训练数据集合，基于历史训练数据集合能够训练出一个精确的状态预测模型。如图6、图7和图8所示，智能井盖本体1的底面设有自锁紧机构3，自锁紧机构3包括安装盘31，安装盘31的顶面固定连接有液压机构32，安装盘31的侧面固定连接有若干固定管33，若干固定管33的侧面均嵌套有液压锁舌34，智能井盖本体1的表面靠近液压机构32的位置贯穿有解锁槽12，智能井盖本体1的底面靠近若干液压锁舌34的位置开设有若干移动槽13；需要说明的是，在改造A城市中的硬井盖时，需要在智能井盖本体1上加装智能警报机构2和自锁紧机构3，智能警报机构2的内部还设置电子标签，用于对不同的智能井盖本体1进行识别，而智能井盖本体1上设置的自锁紧机构3可以保证智能井盖本体1的牢固性。如图9所示，液压机构32包括端盖321，端盖321的底面中心位置通过长杆固定连接有活塞323，活塞323的外侧嵌套有油缸壳324，油缸壳324的内壁固定连接有若干连通管325，若干连通管325的一端均与油缸壳324的内腔连通，若干连通管325的另一端与若干固定管33一一对应连通；需要说明的是，在端盖321的底面还设置支撑弹簧322，当智能井盖本体1与井盖套4闭合时，支撑弹簧322将弹力作用在端盖321，使端盖321可以带动活塞323向安装盘31一侧移动，当端盖321驱动活塞323向安装盘31一侧移动时，活塞323在移动的过程中，会提高油缸壳324内密封腔的体积，这样油缸壳324内的密封腔就可以通过连通管325抽吸固定管33中的液压油，当固定管33中的液压油被抽吸时，液压锁舌34便会逐渐靠近智能井盖本体1的底面圆心位置；当端盖321驱动活塞323向远离安装盘31一侧移动时，活塞323在移动的过程中，会减少油缸壳324内密封腔的体积，这样油缸壳324内的密封腔就可以通过连通管325向固定管33中的输送液压油，使固定管33中的液压油增多，这样液压锁舌34便会逐渐远离智能井盖本体1的底面圆心位置。如图5和图8所示，智能警报机构2内部的还设有电源模块，智能井盖本体1的外侧嵌套有井盖套4，井盖套4的内壁靠近液压锁舌34的位置开设有与液压锁舌34相匹配的锁舌槽41，检测电路在两个不同的液压锁舌34、智能警报机构2和锁舌槽41之间形成回路；具体的，当智能井盖本体1与井盖套4闭合时，液压锁舌34会嵌入锁舌槽41内，这样液压锁舌34和锁舌槽41的相互配合可以使智能井盖本体1被锁在井盖套4内，使智能井盖本体1和井盖套4的整体结构更加稳定，由于检测电路在两个不同的液压锁舌34、智能警报机构2和锁舌槽41之间形成回路，若两个不同的液压锁舌34同时嵌入锁舌槽41中，则表明智能井盖本体1必定与井盖套4完美闭合，不会出现半闭合的情况；所以若是检测电路接通，则提示智能井盖本体1的状态为闭合状态，并将闭合状态信息输送至控制模块；若是检测电路断开，提示智能井盖本体1的状态为打开状态，并将打开状态信息输送至控制模块。如图1所示，信号采集模块为加速度计，即在智能警报机构2的内部安装加速度计，加速度计在智能井盖本体1打开或者关闭的过程中会读取到智能警报机构2空间位置的变化，并能准确获取空间位置变化的加速度变化数据；智能警报机构2通过加速度计获取智能井盖本体1的加速度变化数据，通过时钟模块记录该加速度变化数据对应的加速度时间数据，状态预测模型根据加速度变化数据建立加速度直角坐标系，如图10所示，其中加速度变化数据为Y轴，加速度时间数据为X轴，其中t代表加速度时间数据，a代表加速度变化数据。控制模块基于状态预测模型建立的加速度直角坐标系选取加速度时间数据对应的预设的加速度变化数据范围，预设的加速度变化数据范围在加速度直角坐标系中形成的区域为维护状态区域；预设的加速度变化数据范围就是历史训练数据集合，维护状态区域代表此智能井盖本体1正在进行维护操作，因此智能井盖本体1脱离井盖套4也属于正常情况，控制后台不会直接将该智能井盖本体1的状态定性为故障；此时智能警报机构2进行的操作是：智能警报机构2通过加速度计和时钟模块分别获取智能井盖本体1的加速度变化数据和加速度时间数据，即智能井盖本体1打开过程中智能警报机构2位置变化时的加速度值随时间的变化，并将加速度变化数据和加速度时间数据通过通信模块传输至控制模块，控制模块基于加速度直角坐标系绘制加速度变化数据和加速度时间数据的变化曲线；如图10所示，若变化曲线在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，因为维护人员进行维护操作时，具有延时性，因此当变化曲线在维护状态区域内时，控制模块先将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，维护托管是指该智能井盖本体1的状态处于维护中的状态；如图10所示，若变化曲线不在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为异常故障。控制模块监测智能井盖本体1维护托管状态的持续时间；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为闭合状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为维护完成；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为打开状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为异常故障；另外需要注意的是，在控制模块获取到智能井盖本体1的加速度时间数据t和加速度变化数据a时，控制模块计算加速度变化数据a的斜率变化数据，即：k=/；其中k代表加速度变化数据a的斜率，t1和t2代表智能井盖本体1移动过程中的两个时间点，且两个时间点的间隔预设一个固定值，例如t1和t2的间隔设定为0.1s，a1和a2分别代表时间点t1和t2控制模块获取到智能井盖本体1的加速度时间数据；控制模块实时获取k的值，根据k的值来判断智能井盖本体1的维护状态；智能井盖本体1的维护状态分为两种情况，一种是正常维护的情况，另一种是暴力维护的情况，例如若是k≤-1，则说明智能井盖本体1在被放下的过程中速度过快，智能井盖本体1与地面或者井盖套4会发生较强的机械碰撞，导致智能井盖本体1和智能警报机构2出现损坏，此时控制模块便可以提示控制后台标记该智能井盖本体1出现暴力维护，控制后台根据控制模块提示的暴力维护情况可以直接联系现场维护的人员，以此来监督维护人员的工作状态，防止维护人员出现暴力维护的情况，提高对智能井盖本体1和智能警报机构2的保护效果。实施例2：如图2所示，与实施例1不同的是，信号采集模块为陀螺仪，即在智能警报机构2的内部安装陀螺仪，陀螺仪在智能井盖本体1打开或者关闭的过程中会读取到智能警报机构2空间位置的变化，并能准确获取空间位置变化的角度变化数据。智能警报机构2通过陀螺仪获取智能井盖本体1的角度变化数据，通过时钟模块记录该角度变化数据对应的角度时间数据，状态预测模型根据角度变化数据建立角度直角坐标系，如图11所示，其中角度变化数据为Y轴，角度时间数据为X轴，其中t代表角度时间数据，c代表角度变化数据。控制模块基于状态预测模型建立的角度直角坐标系选取角度时间数据对应的预设角度变化数据范围，预设的角度变化数据范围在角度直角坐标系中形成的区域为维护状态区域；预设的角度变化数据范围就是历史训练数据集合，维护状态区域代表此智能井盖本体1正在进行维护操作，因此智能井盖本体1脱离井盖套4也属于正常情况，控制后台不会直接将该智能井盖本体1的状态定性为故障；此时智能警报机构2进行的操作是：智能警报机构2通过陀螺仪和时钟模块分别获取智能井盖本体1的角度变化数据和角度时间数据，即智能井盖本体1打开过程中智能警报机构2位置变化时的角度值随时间的变化，并将角度变化数据和角度时间数据通过通信模块传输至控制模块，控制模块基于角度直角坐标系绘制角度变化数据和角度时间数据的变化曲线；如图11所示，若变化曲线在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，因为维护人员进行维护操作时，具有延时性，因此当变化曲线在维护状态区域内时，控制模块先将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，维护托管是指该智能井盖本体1的状态处于维护中的状态；如图11所示，若变化曲线不在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为异常故障。控制模块监测智能井盖本体1维护托管状态的持续时间；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为闭合状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为维护完成；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为打开状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为异常故障。实施例3：如图12所示，与实施例1和实施例2不同的是，信号采集模块为GPS，即在智能警报机构2的内部安装GPS，GPS在智能井盖本体1打开或者关闭的过程中会读取到智能警报机构2空间位置的变化，并能准确获取空间位置变化的移动变化数据；智能警报机构2通过GPS获取智能井盖本体1的移动变化数据，通过时钟模块记录该移动变化数据对应的移动时间数据，状态预测模型根据移动变化数据建立移动直角坐标系，如图10所示，其中移动变化数据为Y轴，移动时间数据为X轴，其中t代表移动时间数据，L代表移动变化数据。控制模块基于状态预测模型建立的移动直角坐标系选取移动时间数据对应的预设的移动变化数据范围，预设的移动变化数据范围在移动直角坐标系中形成的区域为维护状态区域；预设的移动变化数据范围就是历史训练数据集合，维护状态区域代表此智能井盖本体1正在进行维护操作，因此智能井盖本体1脱离井盖套4也属于正常情况，控制后台不会直接将该智能井盖本体1的状态定性为故障；此时智能警报机构2进行的操作是：智能警报机构2通过GPS和时钟模块分别获取智能井盖本体1的移动变化数据和移动时间数据，即智能井盖本体1打开过程中智能警报机构2位置变化时的移动值随时间的变化，并将移动变化数据和移动时间数据通过通信模块传输至控制模块，控制模块基于移动直角坐标系绘制移动变化数据和移动时间数据的变化曲线；如图12所示，若变化曲线在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，因为维护人员进行维护操作时，具有延时性，因此当变化曲线在维护状态区域内时，控制模块先将智能井盖本体1的状态定义为维护托管，维护托管是指该智能井盖本体1的状态处于维护中的状态；如图12所示，若变化曲线不在维护状态区域内，控制模块将智能井盖本体1的状态定义为异常故障。控制模块监测智能井盖本体1维护托管状态的持续时间；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为闭合状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为维护完成；若智能井盖本体1在预设时间点时，检测电路提示智能井盖本体1的状态为打开状态，控制模块定义智能井盖本体1的状态为异常故障。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
