标题title
浅埋隧道下穿冲沟段施工方法
摘要abst
本发明提供了一种浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，涉及隧道施工技术领域，本发明提供的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，包括：浅埋隧道冲沟段场地平整，并对临时边坡进行支护；在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系；冲沟段回填，并在回填边坡设置干砌石护面；构建隧道下穿冲沟段的进口；开挖隧道；构建隧道下穿冲沟段的出口；在隧道内进行二次衬砌结构施工。在冲沟段提前进行组合桩支护体系施工，通过组合桩支护体系的支护作用可以避免隧道暗挖施工过程中，由于隧道拱顶覆土较浅导致的冒顶现象，并且可以减少隧道的支护工程量，有利于加快隧道施工速度，同时对地表周围影响较小，降低了诱发山体滑坡的风险。
权利要求书clms
1.一种浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，包括以下步骤：浅埋隧道冲沟段场地平整，并对临时边坡进行支护；在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系；冲沟段回填，并在回填边坡设置干砌石护面；构建隧道下穿冲沟段的进口；开挖隧道；构建隧道下穿冲沟段的出口；在隧道内进行二次衬砌结构施工；所述在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系的步骤包括：在欲开挖隧道的两侧设置钻孔灌注桩；在所述钻孔灌注桩的外侧设置旋喷桩，并使多个所述钻孔灌注桩和多个所述旋喷桩交替排列；挖除所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩顶部以及欲构建支撑梁周围的土体，并除去所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩顶部的劣质混凝土，直至所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩的顶部与欲构建冠梁的底面平齐；分别对欲构建的支撑梁、冠梁和混凝土面板的钢筋进行绑扎，并安装浇筑模板；浇筑形成支撑梁、冠梁和混凝土面板。2.根据权利要求1所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述浅埋隧道冲沟段场地平整，并对临时边坡进行支护的步骤包括：对开口线范围内的植被进行清理，并按照设计坡比从上至下分层开挖；在每层开挖的预设时间内通过喷射素混凝土进行支护；在施工场地构建排水设施。3.根据权利要求2所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述按照设计坡比从上至下分层开挖的步骤中：分层高度小于或等于2m。4.根据权利要求1所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述冲沟段回填，并在回填边坡设置干砌石护面的步骤包括：分层回填边坡，并进行压实；在土石方回填表面设置干砌石护面，并在回填边坡设置干砌石护坡。5.根据权利要求4所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，在所述分层回填边坡，并进行压实的步骤中：土石方回填的压实度大于或等于90%。6.根据权利要求4所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，在所述在土石方回填表面设置干砌石护面，并在回填边坡设置干砌石护坡的步骤中：所述干砌石护面的岩石饱和抗压强度大于45MPa，块石厚度为30cm～40cm，软化系数大于0.8，砌缝宽度小于或等于3cm，通缝长度小于或等于1m。7.根据权利要求1所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述构建隧道下穿冲沟段的进口的步骤包括：在距离冲沟段进口20m处浅覆土段隧道拱顶120°范围内沿环向布设管棚，并进行注浆；对掌子面进行超欠挖处理，并喷涂混凝土进行封闭；采用上下台阶法开挖；安装钢筋网片，并喷涂混凝土。8.根据权利要求7所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述采用上下台阶法开挖的步骤包括：采用预留核心土法开挖上台阶；采用左右错开方式开挖下台阶；在上台阶和下台阶开挖的预设时间内对上台阶和下台阶分别喷涂混凝土。9.根据权利要求1所述的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，其特征在于，所述在隧道内进行二次衬砌结构施工的步骤包括：按照先后次序分别进行二次衬砌结构的仰拱浇筑和拱墙浇筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，尤其是涉及一种浅埋隧道下穿冲沟段施工方法。背景技术山岭隧道在下穿冲沟段往往会面临隧道拱顶覆土较浅的情况，冲沟段隧道若采用暗挖法施工，冲沟段地表需要进行注浆加固，水泥浆液会对周边生态环境造成破坏，影响植被生长，而地表注浆后会隆起，不利于雨季冲沟段排水，同时增加隧道的支护工作量。冲沟段隧道若采用明挖法施工，需要对冲沟段边坡进行刷坡处理，对周边的土体扰动较大，而且容易诱发山体滑坡，施工过程中存在严重的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，以解决上述技术问题。第一方面，本发明提供的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，包括以下步骤：浅埋隧道冲沟段场地平整，并对临时边坡进行支护；在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系；冲沟段回填，并在回填边坡设置干砌石护面；构建隧道下穿冲沟段的进口；开挖隧道；构建隧道下穿冲沟段的出口；在隧道内进行二次衬砌结构施工；所述在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系的步骤包括：在欲开挖隧道的两侧设置钻孔灌注桩；在所述钻孔灌注桩的外侧设置旋喷桩，并使多个所述钻孔灌注桩和多个所述旋喷桩交替排列；挖除所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩顶部以及欲构建支撑梁周围的土体，并除去所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩顶部的劣质混凝土，直至所述钻孔灌注桩和所述旋喷桩的顶部与欲构建冠梁的底面平齐；分别对欲构建的支撑梁、冠梁和混凝土面板的钢筋进行绑扎，并安装浇筑模板；浇筑形成支撑梁、冠梁和混凝土面板。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，所述浅埋隧道冲沟段场地平整，并对临时边坡进行支护的步骤包括：对开口线范围内的植被进行清理，并按照设计坡比从上至下分层开挖；在每层开挖的预设时间内通过喷射素混凝土进行支护；在施工场地构建排水设施。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，所述按照设计坡比从上至下分层开挖的步骤中：分层高度小于或等于2m。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，所述冲沟段回填，并在回填边坡设置干砌石护面的步骤包括：分层回填边坡，并进行压实；在土石方回填表面设置干砌石护面，并在回填边坡设置干砌石护坡。结合第一方面的第三种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，在所述分层回填边坡，并进行压实的步骤中：土石方回填的压实度大于或等于90%。结合第一方面的第三种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，在所述在土石方回填表面设置干砌石护面，并在回填边坡设置干砌石护坡的步骤中：所述干砌石护面的岩石饱和抗压强度大于45MPa，块石厚度为30cm～40cm，软化系数大于0.8，砌缝宽度小于或等于3cm，通缝长度小于或等于1m。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，所述构建隧道下穿冲沟段的进口的步骤包括：在距离冲沟段进口20m处浅覆土段隧道拱顶120°范围内沿环向布设管棚，并进行注浆；对掌子面进行超欠挖处理，并喷涂混凝土进行封闭；采用上下台阶法开挖；安装钢筋网片，并喷涂混凝土。结合第一方面的第六种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第七种可能的实施方式，其中，所述采用上下台阶法开挖的步骤包括：采用预留核心土法开挖上台阶；采用左右错开方式开挖下台阶；在上台阶和下台阶开挖的预设时间内对上台阶和下台阶分别喷涂混凝土。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第八种可能的实施方式，其中，所述在隧道内进行二次衬砌结构施工的步骤包括：按照先后次序分别进行二次衬砌结构的仰拱浇筑和拱墙浇筑。本发明实施例带来了以下有益效果：在欲开挖隧道的两侧设置组合桩支护体系，通过组合桩支护体系的支护作用可以避免隧道暗挖施工过程中，由于隧道拱顶覆土较浅导致的冒顶现象，并且可以减少隧道的支护工程量，有利于加快隧道施工速度，同时对地表周围影响较小，降低了诱发山体滑坡的风险。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法的示意图；图2为图1中步骤S100的示意图；图3为图1中步骤S200的示意图；图4为图1中步骤S400的示意图；图5为本发明实施例中隧道和冲沟的示意图；图6为本发明实施例中浅埋隧道下穿冲沟段的剖面示意图；图7为本发明实施例中浅埋隧道下穿冲沟段的平面示意图；图8为本发明实施例中组合桩支护体系的示意图；图9为本发明实施例中隧道的结构示意图。图标：1-冲沟；11-临时边坡；12-回填土；13-干砌石护坡；14-干砌石护面；2-隧道；21-隧道初支；211-系统锚杆；212-钢拱架；213-锁脚锚杆；214-管棚；22-二次衬砌结构；3-组合桩支护体系；31-钻孔灌注桩；32-旋喷桩；33-冠梁；34-支撑梁；35-混凝土面板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述名称差异，而不能理解为指示或暗示相对重要性。公式中的物理量，如无单独标注，应理解为国际单位制基本单位的基本量，或者，由基本量通过乘、除、微分或积分等数学运算导出的导出量。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图5、图6、图7和图8所示，本发明实施例提供的浅埋隧道下穿冲沟段施工方法，包括以下步骤：步骤S100，浅埋隧道2冲沟1段场地平整，并对临时边坡11进行支护；步骤S200，在欲开挖隧道2的两侧设置组合桩支护体系3；步骤S300，冲沟1段回填，并在回填边坡设置干砌石护面14；步骤S400，构建隧道2下穿冲沟1段的进口；步骤S500，开挖隧道2；步骤S600，构建隧道下穿冲沟段的出口；步骤S700，在隧道2内进行二次衬砌结构施工。在欲开挖隧道2的两侧设置组合桩支护体系3，通过组合桩支护体系3的支护作用可以避免隧道2暗挖施工过程中由于隧道2拱顶覆土较浅导致的冒顶现象，并且可以减少隧道2的支护工程量，进而加快隧道2的施工速度，同时，对周围地表的影响较小，可以降低诱发山体滑坡的风险，提高了施工安全性。如图2、图5、图6和图7所示，在本发明实施例中，步骤S100，浅埋隧道2冲沟1段场地平整，并对临时边坡11进行支护的步骤包括：子步骤S101，对开口线范围内的植被进行清理，并按照设计坡比从上至下分层开挖；子步骤S102，在每层开挖的预设时间内通过喷射素混凝土进行支护；子步骤S103，在施工场地构建排水设施，以起到临时排水的作用，避免施工场地被水淹没。按照设计坡比从上至下分层开挖的步骤中：分层高度小于或等于2m，并对每层及时喷射素混凝土进行支护，不仅过程中形成了有效支护作用，而且具有较高的施工效率。如图3、图6、图7和图8所示，步骤S200,在欲开挖隧道2的两侧设置组合桩支护体系3的步骤包括：子步骤S201，在欲开挖隧道2的两侧设置钻孔灌注桩31；子步骤S202，在钻孔灌注桩31的外侧设置旋喷桩32，并使多个钻孔灌注桩31和多个旋喷桩32交替排列；子步骤S203，挖除钻孔灌注桩31和旋喷桩32顶部以及欲构建支撑梁34周围的土体，并除去钻孔灌注桩31和旋喷桩32顶部的劣质混凝土，直至钻孔灌注桩31和旋喷桩32的顶部与欲构建冠梁33的底面平齐；子步骤S204，按照设计文件和施工图,分别对欲构建的支撑梁34、冠梁33和混凝土面板35的钢筋进行绑扎，并安装浇筑模板；钢筋绑扎前，应清理干净冠梁33空间内的杂物，若在施工缝处施工，应把接缝处钢筋调直，模板支撑安装必须平整、牢固、接缝严密不漏浆，以此保证混凝土浇筑质量；子步骤S205，浇筑形成支撑梁34、冠梁33和混凝土面板35。如图1、图6和图8所示，步骤S300，冲沟1段回填，并在回填边坡设置干砌石护面14的步骤包括：子步骤S301，分层回填边坡，并对回填土12进行压实，以此使地面恢复原状；子步骤S302，在土石方回填表面设置干砌石护面14，并在回填边坡设置干砌石护坡13。在分层回填边坡，并进行压实的步骤中：土石方回填的压实度大于或等于90%。在土石方回填表面设置干砌石护面14，并在回填边坡设置干砌石护坡13的步骤中：干砌石护面14的岩石饱和抗压强度大于45MPa，块石平面最小边不宜小于设计厚度，块石厚度为30cm～40cm，软化系数大于0.8，砌缝宽度小于或等于3cm，通缝长度小于或等于1m。如图4、图6、图7、图8和图9所示，步骤S400，构建隧道2下穿冲沟1段的进口的步骤包括：子步骤S401，在距离冲沟1段进口20m处浅覆土段隧道2拱顶120°范围内沿环向布设管棚214，并进行注浆；子步骤S402，对掌子面进行超欠挖处理，并喷涂混凝土进行封闭；子步骤S403，采用上下台阶法开挖；子步骤S404，安装钢筋网片，并喷涂混凝土。其中，网片搭接长度不小于20cm或网片搭接长度为一个网格尺寸，网片间采用扎丝绑扎以确保连接牢固。隧道2的两侧分别设有多根系统锚杆211，且系统锚杆211向下倾斜延伸。此外，隧道2的两侧及顶部分别设有多根间隔设置并向外延伸的钢拱架212，在隧道2的顶部还设有平行于隧道2的锁脚锚杆213。子步骤S403，采用上下台阶法开挖的步骤包括：采用预留核心土法开挖上台阶；采用左右错开方式开挖下台阶；在上台阶和下台阶开挖的预设时间内对上台阶和下台阶分别喷涂混凝土。步骤S600，构建隧道下穿冲沟段的出口与步骤S400近似，在距离冲沟1段出口20m处浅覆土段隧道2拱顶120°范围内沿环向布设管棚214，并进行注浆；对掌子面进行超欠挖处理，并喷涂混凝土进行封闭；采用上下台阶法开挖；安装钢筋网片，并喷涂混凝土，如此循环施工直至完成。在步骤S400、步骤S500和步骤S600中，喷涂混凝土固化将形成隧道初支21，在步骤S700中，二次衬砌结构22覆盖于隧道初支21内表面。步骤S700，在隧道2内进行二次衬砌结构22施工的步骤包括：按照先后次序分别进行二次衬砌结构22的仰拱浇筑和拱墙浇筑，混凝土浇筑、振捣、拆模和养护过程皆需要严格按照相关技术规范进行操作。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
