标题title
一种机械臂式出水装置
摘要abst
本发明公开了一种机械臂式出水装置，包括出水组件，出水组件具有外壳体、水路切换机构、水花出水机构，外壳体设置有容置水路切换机构的腔室，腔室的上端设置有一与机械臂连通的进水连接管，水路切换机构具有第一分流通道和第二分流通道；水花出水机构连接固定于水路切换机构下方，水花出水机构具有与第一分流通道连通的起泡出水通道和与第二分流通道连通的花洒出水通道，起泡出水通道的出水端设置有起泡器，花洒出水通道的出水端设置有花洒出水口；转动水花出水机构带动水路切换机构转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管连通；本发明在出水组件内设置有水路切换机构，能够转动切换花洒出水和起泡出水，实现不同水花出水效果。
权利要求书clms
1.一种机械臂式出水装置，其特征在于：包括与机械臂连接的出水组件，所述出水组件具有外壳体、水路切换机构、水花出水机构，所述外壳体设置有容置水路切换机构的腔室，所述腔室的上端设置有一与机械臂连通的进水连接管，所述水路切换机构具有第一分流通道和第二分流通道；所述水花出水机构连接固定于水路切换机构下方，所述水花出水机构具有与第一分流通道连通的起泡出水通道和与第二分流通道连通的花洒出水通道，所述起泡出水通道的出水端设置有起泡器，所述花洒出水通道的出水端设置有花洒出水口；转动水花出水机构带动水路切换机构转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管连通；其中，所述水路切换机构具有分水盘和固定分流座，所述分水盘上圆周分布有四个分水孔，且所述分水盘的底面设置有一向下延伸的导柱；所述固定分流座固定组装于空腔内且位于分水盘下方，所述固定分流座的中心设置有第一中心通孔，所述导柱穿过第一中心通孔和水花出水机构连接；所述固定分流座的顶面设置有八个可与分水孔连通且环绕第一中心通孔外围的导流孔，底面设置有与起泡出水通道连通的内环部和与花洒出水通道连通的外环部；八个所述导流孔分成四个与内环部连通的第一导流孔和四个与外环部连通的第二导流孔，且所述第一导流孔和第二导流孔间隔设置；所述分水孔、第一导流孔和内环部组成第一分流通道，所述分水孔、第二导流孔和外环部组成第二分流通道；通过转动水花出水机构带动分水盘转动，四个所述分水孔转动切换连通四个第一导流孔或四个第二导流孔。2.如权利要求1所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述水花出水机构具有导流座和旋钮壳体，所述导流座具有起泡出水环和环绕起泡出水环的花洒出水环，所述起泡出水环具有与内环部密封连接的连接密封段、由连接密封段向上延伸的上环段和由连接密封段向下延伸的下环段，且所述上环段设置有多个连通内环部的起泡进水口，所述起泡器进水口和起泡出水环内部组成起泡出水通道；所述下环段用于组装起泡器，所述花洒出水环的底端面设置有多个环绕起泡器外围的花洒出水口；所述旋钮壳体的下端内环与花洒出水环外环密封连接，所述旋钮壳体的上端外环与腔室下端开口密封转动连接，所述旋钮壳体的内环、花洒出水环和下环段外壁围成花洒出水通道。3.如权利要求2所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述上环段的直径小于连接密封段的直径，所述下环段的直径大于连接密封段的直径，在连接密封段和下环段的连接处形成一供内环部底部抵顶的台阶环。4.如权利要求2所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述导柱的底面设置有第一中心螺纹孔，所述上环段具有与第一中心通孔上下间隔设置的顶板，所述顶板设置有供导柱穿过的第二中心通孔，所述导柱穿入第一中心通孔、第二中心通孔，一螺栓从上环段向上锁入第一中心螺纹孔，螺栓头顶掣于顶板下方。5.如权利要求1所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述腔室设置有一隔板将腔室分隔成上腔室和下腔室，所述进水连接管和上腔室连通，所述分水盘位于所述隔板下方，且所述隔板上设置有多个连通分水孔的下水口；所述分水盘和隔板之间设置有限位机构，所述限位机构具有多个圆周等间隔设置于分水盘上的限位槽、设置于隔板底面的限位柱、套置于限位柱外围的限位弹簧及套置于限位弹簧外围的限位套座，所述限位弹簧抵顶限位套座顶掣于其中一个限位槽内限制分水盘转动。6.如权利要求5所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述上腔室设置有过滤芯，所述过滤芯的底端外环壁设置有一和上腔室内壁密封固定的底盘；所述过滤芯的侧壁设置有过滤进水孔，所述过滤芯的底部设置有与下水口连通的过滤出水孔；所述上腔室设置有供过滤芯装入的上端开口，且上端开口盖合有密封盖。7.如权利要求1所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述机械臂具有L型连接臂和U型连接臂，所述L型连接臂具有与龙头出水端连接的第一连接管和与U型连接臂连接的第二连接管，所述U型连接臂具有与第二连接管连接的第三连接管和与进水连接管连接的第四连接管；所述第二连接管和第三连接管之间通过第一插接管连接，所述第二连接管的内壁设置有第一环形凹陷槽，所述第三连接管的内壁设置有内螺纹；所述第一插接管具有与第三连接管螺纹连接的第一螺纹连接段和插置于第二连接管内的第一插入段，所述第一插入段设置有第一环形卡槽，所述第一环形卡槽内卡置有第一C型卡环，所述第一C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第一环形凹槽的第一钩部；所述第四连接管和进水连接管之间通过第二插接管连接，所述第四连接管的内壁设置有内螺纹，所述进水连接管的内壁设置有第二环形凹陷槽；所述第二插接管具有与第四连接管螺纹连接的第二螺纹连接段和插置于进水连接管内的第二插入段，所述第二插入段设置有第二环形卡槽，所述第二环形卡槽内卡置有第二C型卡环，所述第二C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第二环形凹槽的第二钩部。8.如权利要求7所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述第一连接管和龙头出水端通过转接头连接，所述第一连接管的内壁设置有第三环形凹陷槽，所述转接头具有和龙头出水端螺纹连接的螺纹接头和插置于第一连接管内的第三插入段，所述第三插入段设置有第三环形卡槽，所述第三环形卡槽内卡置有第三C型卡环，所述第三C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第三环形凹槽的第三钩部。9.如权利要求8所述一种机械臂式出水装置，其特征在于：所述第一插入段在第一环形卡槽一侧设置有供第一钩部弹性形变让位的第一让位环槽；所述第二插入段在第二环形卡槽一侧设置有供第二钩部弹性形变让位的第二让位环槽；所述第三插入段在第三环形卡槽一侧设置有供第三钩部弹性形变让位的第三让位环槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种出水装置技术领域，尤其是指一种机械臂式出水装置。背景技术公开号为CN214500398U公开了一种用于水龙头出水嘴便调连接机构，其能够安装在水龙头的出水嘴，通过多个关节的相对转动，从而实现多角度的调节出水的方向，使用非常方便；该款产品因其形状类似机械手臂，人们赋予了其更加形象的名称：机械臂出水装置或机械臂龙头延伸器。现有机械臂出水装置包括有进水组件、出水组件和机械臂，现有机械臂出水装置在出水组件上不设置起泡器，出水装置正常出水；或者在出水组件上设置有起泡器，出水装置汽泡出水，水流有发泡的效果，且可以节约用水；但是，现有机械臂出水装置只能单一出水效果，并不能实现汽泡出水和正常出水等多种出水水花，无法满足现有人们对水势、水花多样式等需求，实际使用时非常不便；而且，现有机械臂在各关节连接位置采用插管配合C型卡环卡固连接;但是，由于机械臂各关节经常转动，C型卡环位置容易松动，连接比较不牢固。有鉴于此，本发明针对上述机械臂出水装置结构设计上未臻完善所导致的诸多缺失及不便，而深入构思，且积极研究改良试做而开发设计出本案。发明内容本发明的目的在于提供一种机械臂式出水装置，在出水组件内设置有水路切换机构，可以转动切换花洒出水和起泡出水，实现不同水花出水效果，使用更便捷。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种机械臂式出水装置，其包括与机械臂连接的出水组件，所述出水组件具有外壳体、水路切换机构、水花出水机构，所述外壳体设置有容置水路切换机构的腔室，所述腔室的上端设置有一与机械臂连通的进水连接管，所述水路切换机构具有第一分流通道和第二分流通道；所述水花出水机构连接固定于水路切换机构下方，所述水花出水机构具有与第一分流通道连通的起泡出水通道和与第二分流通道连通的花洒出水通道，所述起泡出水通道的出水端设置有起泡器，所述花洒出水通道的出水端设置有花洒出水口；转动水花出水机构带动水路切换机构转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管连通。所述水路切换机构具有分水盘和固定分流座，所述分水盘上圆周分布有四个分水孔，且所述分水盘的底面设置有一向下延伸的导柱；所述固定分流座固定组装于空腔内且位于分水盘下方，所述固定分流座的中心设置有第一中心通孔，所述导柱穿过第一中心通孔和水花出水机构连接；所述固定分流座的顶面设置有八个可与分水孔连通且环绕第一中心通孔外围的导流孔，底面设置有与起泡出水通道连通的内环部和与花洒出水通道连通的外环部；八个所述导流孔分成四个与内环部连通的第一导流孔和四个与外环部连通的第二导流孔，且所述第一导流孔和第二导流孔间隔设置；所述分水孔、第一导流孔和内环部组成第一分流通道，所述分水孔、第二导流孔和外环部组成第二分流通道；通过转动水花出水机构带动分水盘转动，四个所述分水孔转动切换连通四个第一导流孔或四个第二导流孔。所述水花出水机构具有导流座和旋钮壳体，所述导流座具有起泡出水环和环绕起泡出水环的花洒出水环，所述起泡出水环具有与内环部密封连接的连接密封段、由连接密封段向上延伸的上环段和由连接密封段向下延伸的下环段，且所述上环段设置有多个连通内环部的起泡进水口，所述起泡器进水口和起泡出水环内部组成起泡出水通道；所述下环段用于组装起泡器，所述花洒出水环的底端面设置有多个环绕起泡器外围的花洒出水口；所述旋钮壳体的下端内环与花洒出水环外环密封连接，所述旋钮壳体的上端外环与腔室下端开口密封转动连接，所述旋钮壳体的内环、花洒出水环和下环段外壁围成花洒出水通道。所述上环段的直径小于连接密封段的直径，所述下环段的直径大于连接密封段的直径，在连接密封段和下环段的连接处形成一供内环部底部抵顶的台阶环。所述导柱的底面设置有第一中心螺纹孔，所述上环段具有与第一中心通孔上下间隔设置的顶板，所述顶板设置有供导柱穿过的第二中心通孔，所述导柱穿入第一中心通孔、第二中心通孔，一螺栓从上环段向上锁入第一中心螺纹孔，螺栓头顶掣于顶板下方。所述外环部的外环面设置有第一外螺纹，所述腔室设置有与第一螺纹螺接固定的第一内螺纹；所述第一导流孔和第二导流孔的外环分别设置有与分水盘底面密封连接的密封圈。所述腔室设置有一隔板将腔室分隔成上腔室和下腔室，所述进水连接管和上腔室连通，所述分水盘位于所述隔板下方，且所述隔板上设置有多个连通分水孔的下水口；所述分水盘和隔板之间设置有限位机构，所述限位机构具有多个圆周等间隔设置于分水盘上的限位槽、设置于隔板底面的限位柱、套置于限位柱外围的限位弹簧及套置于限位弹簧外围的限位套座，所述限位弹簧抵顶限位套座顶掣于其中一个限位槽内限制分水盘转动。所述上腔室设置有过滤芯，所述过滤芯的底端外环壁设置有一和上腔室内壁密封固定的底盘；所述过滤芯的侧壁设置有过滤进水孔，所述过滤芯的底部设置有与下水口连通的过滤出水孔；所述上腔室设置有供过滤芯装入的上端开口，且上端开口盖合有密封盖。所述机械臂具有L型连接臂和U型连接臂，所述L型连接臂具有与龙头出水端连接的第一连接管和与U型连接臂连接的第二连接管，所述U型连接臂具有与第二连接管连接的第三连接管和与进水连接管连接的第四连接管；所述第二连接管和第三连接管之间通过第一插接管连接，所述第二连接管的内壁设置有第一环形凹陷槽，所述第三连接管的内壁设置有内螺纹；所述第一插接管具有与第三连接管螺纹连接的第一螺纹连接段和插置于第二连接管内的第一插入段，所述第一插入段设置有第一环形卡槽，所述第一环形卡槽内卡置有第一C型卡环，所述第一C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第一环形凹槽的第一钩部；所述第四连接管和进水连接管之间通过第二插接管连接，所述第四连接管的内壁设置有内螺纹，所述进水连接管的内壁设置有第二环形凹陷槽；所述第二插接管具有与第四连接管螺纹连接的第二螺纹连接段和插置于进水连接管内的第二插入段，所述第二插入段设置有第二环形卡槽，所述第二环形卡槽内卡置有第二C型卡环，所述第二C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第二环形凹槽的第二钩部。所述第一连接管和龙头出水端通过转接头连接，所述第一连接管的内壁设置有第三环形凹陷槽，所述转接头具有和龙头出水端螺纹连接的螺纹接头和插置于第一连接管内的第三插入段，所述第三插入段设置有第三环形卡槽，所述第三环形卡槽内卡置有第三C型卡环，所述第三C型卡环设置有多个间隔设置且钩扣于第三环形凹槽的第三钩部。所述第一插入段在第一环形卡槽一侧设置有供第一钩部弹性形变让位的第一让位环槽；所述第二插入段在第二环形卡槽一侧设置有供第二钩部弹性形变让位的第二让位环槽；所述第三插入段在第三环形卡槽一侧设置有供第三钩部弹性形变让位的第三让位环槽。所述第一插入段具有穿过第一环形凹槽和第二连接管密封连接的第一延伸段，所述第一延伸段上外壁设置有组装密封圈的第一密封圈环槽；所述第二插入段具有穿过第二环形凹槽和进水连接管密封连接的第二延伸段，所述第二延伸段上外壁设置有组装密封圈的第二密封圈环槽；所述第三插入段具有穿过第三环形凹槽和第一连接管密封连接的第三延伸段，所述第三延伸段上外壁设置有组装密封圈的第三密封圈环槽。所述第一螺纹连接段和第一插入段之间设置有一抵顶于第二连接管外端的第一抵顶环，所述第一螺纹连接段靠近第一抵顶环一端设置有密封圈；所述第二螺纹连接段和第二插入段之间设置有一抵顶于进水连接管外端的第二抵顶环，所述第二螺纹连接段靠近第二抵顶环一端设置有密封圈。采用上述结构后，本发明机械臂式出水装置在出水组件内设置有水路切换机构，转动水花出水机构带动水路切换机构转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管连通，可以切换花洒出水和起泡出水，实现不同水花出水效果，使用更便捷；在使用时，转动水花出水机构带动水路切换机构转动，所述进水连接管和第一分流通道的上端导通，所述第一分流通道的下端和起泡出水通道导通，切换至起泡出水效果；再转动水花出水机构带动水路切换机构转动，所述进水连接管和第二分流通道的上端导通，所述第二分流通道的下端和花洒出水通道导通，切换至花洒出水效果，实现转动切换水花出水效果。附图说明图1为本发明机械臂式出水装置的结构示意图；图2为本发明机械臂式出水装置的正视示意图；图3为本发明机械臂式出水装置处于起泡出水状态的剖视示意图；图4为本发明机械臂式出水装置处于起泡出水状态的剖视放大示意图；图5为本发明机械臂式出水装置处于花洒出水状态的剖视示意图；图6为本发明机械臂式出水装置处于花洒出水状态的剖视放大示意图；图7为本发明机械臂式出水装置的出水组件的分解示意图；图8为本发明机械臂式出水装置的分水盘的结构示意图；图9为本发明机械臂式出水装置的上导水座的结构示意图；图10为本发明机械臂式出水装置的上导水座的俯视示意图；图11为本发明机械臂式出水装置的上导水座的仰视示意图；图12为本发明机械臂式出水装置的上导水座在第一导流孔位置的剖视示意图；图13为本发明机械臂式出水装置的上导水座在第二导流孔位置的剖视示意图；图14为本发明机械臂式出水装置的下导水座的结构示意图；图15为本发明机械臂式出水装置的下导水座的剖视示意图；图16为本发明机械臂式出水装置的机械臂的分解示意图；图17为本发明机械臂式出水装置的机械臂的剖视放大示意图；图18为本发明机械臂式出水装置的机械臂的C型卡环的结构示意图；图19为本发明机械臂式出水装置的机械臂的C型卡环的剖视示意图；图20为本发明机械臂式出水装置的机械臂的连接管的结构示意图；图21为本发明机械臂式出水装置的机械臂的连接管的剖视示意图。符号说明机械臂1；出水组件2；外壳体21；水路切换机构3；水花出水机构4；腔室211；进水连接管212；起泡器5；花洒出水口6；分水盘31；固定分流座32；分水孔311；导柱312；第一中心通孔321；内环部322；外环部323；第一导流孔324；第二导流孔325；导流座41；旋钮壳体42；起泡出水环411；花洒出水环412；连接密封段4111；上环段4112；下环段4113；起泡进水口4114；顶板4115；第二中心通孔4116；台阶环413；第一中心螺纹孔313；螺栓7；第一外螺纹3231；第一内螺纹2111；隔板213；上腔室214；下腔室215；限位机构8；限位槽81；限位柱82；限位弹簧83；限位套座84；过滤芯9；底盘91；过滤进水孔92；上端开口93；密封盖94；L型连接臂11；U型连接臂12；第一连接管111；第二连接管112；第三连接管121；第四连接管122；第一插接管13；第一环形凹陷槽1121；第一螺纹连接段131；第一插入段132；第一环形卡槽133；第一C型卡环134；第一钩部135；第二插接管14；第二环形凹陷槽2121；第二螺纹连接段141；第二插入段142；第二环形卡槽143；第二C型卡环144；第二钩部145；转接头15；第三环形凹陷槽1111；螺纹接头151；第三插入段152；第三环形卡槽153；第三C型卡环154；第三钩部155；第一让位环槽136；第二让位环槽146；第三让位环槽156；第一延伸段137；第一密封圈环槽138；第二延伸段147；第二密封圈环槽148；第三延伸段157；第三密封圈环槽158；第一抵顶环139；第二抵顶环149。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。请参阅图1至图21，本发明揭示了一种机械臂式出水装置，其包括与机械臂1连接的出水组件2，所述出水组件2具有外壳体21、水路切换机构3、水花出水机构4，所述外壳体21设置有容置水路切换机构的腔室211，所述腔室211的上端设置有一与机械臂1连通的进水连接管212，所述水路切换机构3具有第一分流通道和第二分流通道；所述水花出水机构4连接固定于水路切换机构3下方，所述水花出水机构4具有与第一分流通道连通的起泡出水通道和与第二分流通道连通的花洒出水通道，所述起泡出水通道的出水端设置有起泡器5，所述花洒出水通道的出水端设置有花洒出水口6；转动水花出水机构4带动水路切换机构3转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管212连通。本发明机械臂式出水装置在出水组件2内设置有水路切换机构3，转动水花出水机构4带动水路切换机构3转动并择一选择第一分流通道或第二分流通道与进水连接管212连通，可以切换花洒出水和起泡出水，实现不同水花出水效果，使用更便捷；在使用时，转动水花出水机构4带动水路切换机构3转动，所述进水连接管212和第一分流通道的上端导通，所述第一分流通道的下端和起泡出水通道导通，切换至起泡出水效果；再转动水花出水机构4带动水路切换机构3转动，所述进水连接管212和第二分流通道的上端导通，所述第二分流通道的下端和花洒出水通道导通，切换至花洒出水效果，实现转动切换水花出水效果。本发明的所述水路切换机构3具有分水盘31和固定分流座32，所述分水盘31上圆周分布有四个分水孔311，且所述分水盘31的底面设置有一向下延伸的导柱312；所述固定分流座32固定组装于空腔211内且位于分水盘31下方，所述固定分流座32的中心设置有第一中心通孔321，所述导柱312穿过第一中心通孔321和水花出水机构4连接；所述固定分流座32的顶面设置有八个可与分水孔311连通且环绕第一中心通孔321外围的导流孔，底面设置有与起泡出水通道连通的内环部322和与花洒出水通道连通的外环部323；八个所述导流孔分成四个与内环部323连通的第一导流孔324和四个与外环部323连通的第二导流孔325，且所述第一导流孔324和第二导流孔325间隔设置；所述分水孔311、第一导流孔324和内环部322组成第一分流通道，所述分水孔311、第二导流孔325和外环部323组成第二分流通道；通过转动水花出水机构4带动分水盘31转动，四个所述分水孔311转动切换连通四个第一导流孔324或四个第二导流孔325，导通第一分流通道或第二分流通道，切换花洒出水和起泡出水，实现不同水花出水效果，使用更便捷。本发明的所述水花出水机构4具有导流座41和旋钮壳体42，所述导流座41具有起泡出水环411和环绕起泡出水环411的花洒出水环412，所述起泡出水环411具有与内环部322密封连接的连接密封段4111、由连接密封段4111向上延伸的上环段4112和由连接密封段41111向下延伸的下环段4113，且所述上环段4112设置有多个连通内环部322的起泡进水口4114，所述起泡器进水口4114和起泡出水环411内部组成起泡出水通道；所述下环段4113用于组装起泡器5，所述花洒出水环412的底端面设置有多个环绕起泡器5外围的花洒出水口6；所述旋钮壳体42的下端内环与花洒出水环412外环密封连接，所述旋钮壳体42的上端外环与腔室211下端开口密封转动连接，所述旋钮壳体42的内环、花洒出水环412和下环段4113外壁围成花洒出水通道；在起泡出水时，水流依次流经分水孔311、第一导流孔324、内环部322、起泡进水口4114和起泡出水环411，并流经起泡器5形成起泡出水水花；在花洒出水时，水流依次流经分水孔311、第二导流孔325、外环部323和花洒出水通道，从花洒出水口6流出，形成花洒出水水花，可以转动切换花洒出水和起泡出水，使用更便捷；而且，所述连接密封段4111和内环部322密封连接，可以将起泡出水通道和花洒出水通道分隔不连通，避免漏水情况发生，起泡出水和花洒出水更分明，更稳定。本发明的所述上环段4112的直径小于连接密封段4111的直径，所述上环段4112和内环部322间隔设置，水流从上环段4112和内环部322之间间隔流入起泡进水口4114，水流流动更顺畅；所述下环段4113的直径大于连接密封段4111的直径，在连接密封段4111和下环段4113的连接处形成一供内环部322底部抵顶的台阶环413；所述台阶环43限制固定分流座32位于台阶环413上方，避免导流座41转动过程中松动而不利于分水孔311和第一导流孔324、第二导流孔325的导通效果。本发明的所述导柱312的底面设置有第一中心螺纹孔313，所述上环段4112具有与第一中心通孔321上下间隔设置的顶板4115，所述顶板4115设置有供导柱312穿过的第二中心通孔4116，所述导柱312穿入第一中心通孔321、第二中心通孔4116，一螺栓7从上环段4112向上锁入第一中心螺纹孔313，螺栓头顶掣于顶板4115下方；通过螺栓7将分水盘31和导流座41锁固连接，方便转动导流座41时带动分水盘31转动，更方便切换水花出水效果。本发明的所述外环部323的外环面设置有第一外螺纹3231，所述腔室211设置有与第一螺纹螺接3231固定的第一内螺纹2111；所述固定分流座32能牢固螺接于腔室211内，避免固定分流座32转松动而影响出水效果；所述第一导流孔324和第二导流孔325的外环分别设置有与分水盘31底面密封连接的密封圈；使得分水孔311流下的水流只能从第一导流孔324或第二导流孔325向下流动，避免漏水。本发明的所述腔室211设置有一隔板213将腔室211分隔成上腔室214和下腔室215，所述进水连接管212和上腔室214连通，所述分水盘31位于所述隔板213下方，且所述隔板213上设置有多个连通分水孔311的下水口；所述分水盘31和隔板213之间设置有限位机构8，所述限位机构8具有多个圆周等间隔设置于分水盘31上的限位槽81、设置于隔板213底面的限位柱82、套置于限位柱82外围的限位弹簧83及套置于限位弹簧83外围的限位套座84，所述限位弹簧83抵顶限位套84座顶掣于其中一个限位槽81内限制分水盘31转动；在转动水花出水机构时，分水盘31转动能将限位套座84向上顶起并压缩限位弹簧83，分水盘31不动时，限位弹簧83的回复力向下顶推限位套座84卡置于分水盘31上的限位槽81，可以限制分水盘31在没有外力作用下不能转动，保证起泡出水和花洒出水更稳定。本发明的所述上腔室814设置有过滤芯9，所述过滤芯9的底端外环壁设置有一和上腔室814内壁密封固定的底盘91；所述过滤芯9的侧壁设置有过滤进水孔92，所述过滤芯9的底部设置有与下水口连通的过滤出水孔；所述上腔室814设置有供过滤芯9装入的上端开口93，且上端开口93盖合有密封盖94；所述过滤芯9可对水流进行过滤，水流更干净。本发明的所述机械臂1具有L型连接臂11和U型连接臂12，所述L型连接臂11具有与龙头出水端连接的第一连接管111和与U型连接臂12连接的第二连接管112，所述U型连接臂12具有与第二连接管112连接的第三连接管121和与进水连接管212连接的第四连接管122；所述第二连接管112和第三连接管121之间通过第一插接管13连接，所述第二连接管112的内壁设置有第一环形凹陷槽1121，所述第三连接管121的内壁设置有内螺纹；所述第一插接管13具有与第三连接管121螺纹连接的第一螺纹连接段131和插置于第二连接管112内的第一插入段132，所述第一插入段132设置有第一环形卡槽133，所述第一环形卡槽133内卡置有第一C型卡环134，所述第一C型卡环134设置有多个间隔设置且钩扣于第一环形凹槽1121的第一钩部135；所述第一插接管13的第一插入段132和第二连接管112通过带有第一钩部135的第一C型卡环134限位连接，连接结构更牢固，可以避免机械臂转动过程中L型连接臂11和U型连接臂12松动脱扣；所述第四连接管122和进水连接管212之间通过第二插接管14连接，所述第四连接管122的内壁设置有内螺纹，所述进水连接管212的内壁设置有第二环形凹陷槽2121；所述第二插接管14具有与第四连接管122螺纹连接的第二螺纹连接段和141插置于进水连接管212内的第二插入段142，所述第二插入段142设置有第二环形卡槽143，所述第二环形卡槽143内卡置有第二C型卡环144，所述第二C型卡环144设置有多个间隔设置且钩扣于第二环形凹槽2121的第二钩部145；所述第二插接管14的第二插入段142和进水连接管212通过带有第二钩部145的第二C型卡环144限位连接，连接结构更牢固，可以避免出水组件转动过程中U型连接臂12和出水组件2松动脱扣。本发明的所述第一连接管111和龙头出水端通过转接头15连接，所述第一连接管111的内壁设置有第三环形凹陷槽1111，所述转接头15具有和龙头出水端螺纹连接的螺纹接头151和插置于第一连接管111内的第三插入段152，所述第三插入段152设置有第三环形卡槽153，所述第三环形卡槽153内卡置有第三C型卡环154，所述第三C型卡环154设置有多个间隔设置且钩扣于第三环形凹槽1111的第三钩部155；所述转接头15的第三插入段152和第一连接管111通过带有第三钩部155的第三C型卡环154限位连接，连接结构更牢固，可以避免L型连接臂11转动过程中L型连接臂11和转接头15松动脱扣。本发明的所述第一插入段132在第一环形卡槽133一侧设置有供第一钩部135弹性形变让位的第一让位环槽136；所述第二插入段142在第二环形卡槽143一侧设置有供第二钩部145弹性形变让位的第二让位环槽146；所述第三插入段152在第三环形卡槽153一侧设置有供第三钩部155弹性形变让位的第三让位环槽156；卡合更便捷，组装更牢固。本发明的所述第一插入段132具有穿过第一环形凹槽1121和第二连接管112密封连接的第一延伸段137，所述第一延伸段137上外壁设置有组装密封圈的第一密封圈环槽138，使得所述第一插入段132和第二连接管112密封连接，避免漏水；所述第二插入段142具有穿过第二环形凹槽1121和进水连接管212密封连接的第二延伸段147，所述第二延伸段147上外壁设置有组装密封圈的第二密封圈环槽148，使得所述第二插入段142和进水连接管212密封连接，避免漏水；所述第三插入段152具有穿过第三环形凹槽1111和第一连接管111密封连接的第三延伸段157，所述第三延伸段157上外壁设置有组装密封圈的第三密封圈环槽158；使得所述第三插入段152和第一连接管111密封连接，避免漏水。本发明的所述第一螺纹连接段131和第一插入段132之间设置有一抵顶于第二连接管121外端的第一抵顶环139，所述第一螺纹连接段131靠近第一抵顶环139一端设置有密封圈；所述第一抵顶环139可以限制第一插入段132插入第二连接管121内的长度，避免第一螺纹连接段131伸入第二连接管121内，使得第一螺纹连接段131和第三连接121管螺纹连接更牢固，所述密封圈可使得第一螺纹连接段131和第三连接管121密封连接，避免漏水；所述第二螺纹连接段141和第二插入段142之间设置有一抵顶于进水连接管212外端的第二抵顶环149，所述第二螺纹连接段141靠近第二抵顶环149一端设置有密封圈；所述第二抵顶环149可以限制第二插入段142插入进水连接管212内的长度，避免第二螺纹连接段141伸入进水连接管212内，使得第二螺纹连接段141和第四连接管122螺纹连接更牢固，所述密封圈可使得第二螺纹连接段141和第四连接管122密封连接，避免漏水。上述实施例和附图并非限定本发明的产品形态和式样，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
