标题title
一种用于机械智能停车设备的防撞装置
摘要abst
本发明公开了一种用于机械智能停车设备的防撞装置，涉及到机械智能停车设备技术领域，包括框架机构，所述框架机构的内部对称设置有四个限制车轮转动的防撞机构，且防撞机构包括定位机构、支撑机构、承重机构、起降机构和限位机构；所述定位机构设置有若干个均用于限定车辆的停放位置。本发明设置的定位机构，能够防止停车时车辆持续后退而撞到车身，定位机构能够定位车辆的倒退距离，让车辆处于正确的停放位置防止车身凸出而出现剐蹭，当车辆停放在定位机构之间时也能够锁定车辆的位置，当整个机械智能停车设备移动时定位机构固定车辆的位置防止车辆停放时出现溜车现象。
权利要求书clms
1.一种用于机械智能停车设备的防撞装置，包括框架机构，其特征在于：所述框架机构的内部对称设置有四个限制车轮转动的防撞机构，且防撞机构包括定位机构、支撑机构、承重机构、起降机构和限位机构；所述定位机构设置有若干个均用于限定车辆的停放位置，且定位机构转动安装在框架机构的内部，所述支撑机构和承重机构均交错分布在各个定位机构之间用于支撑车身的重量，所述起降机构安装在若干个支撑机构和承重机构的底部用于抬升支撑机构和承重机构的高度，且起降机构设置在框架机构的内部，所述限位机构设置有若干个且在定位机构的一侧用于限定定位机构转动。2.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述框架机构包括支撑架，所述支撑架顶部设置有支撑板，所述支撑架的内部设置有若干个承重杆，所述支撑架的一侧设置有三角板。3.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述定位机构包括转动安装在承重杆外表面的轴筒，所述轴筒的两端均设置有轴承和套轴，两个所述轴承均用于辅助轴筒转动，所述轴筒的外表面对称开设有两个环槽，所述轴筒的外表面开设有若干个呈环形阵列分布的弧槽。4.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述承重机构包括承重架，所述承重架的顶部转动安装有两个承重板，两个所述承重板两侧中部均开设有衔接槽，且衔接槽的内部均转动安装有套环，若干个所述套环均套设在套轴的外表面。5.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述支撑机构包括称重板，所述称重板的上部两侧均转动安装有隔板，两个所述隔板的底部对称设置有两个衔接块，两个所述衔接块的内部均转动安装有限定环，且限定环设置在环槽的内部；其中一个所述支撑机构中的称重板顶部设置有第一压力传感器，且第一压力传感器的位置设置在远离三角板一侧的支撑机构上。6.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述起降机构包括安装在称重板和承重架底部的顶板，所述顶板的底部对称设置有两个安装块，两个所述安装块的内部均转动安装有转动架，所述转动架呈“V”字形状，两个所述转动架的内部均转动安装有中心杆，所述中心杆的内部转动安装有伸缩杆，所述伸缩杆与转动架均转动安装在支撑架的上部。7.根据权利要求1所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述限位机构包括安装在支撑架内壁的固定箱，所述固定箱的内部两侧均设置有滑槽块，两个所述滑槽块的内部均滑动安装有斜板，两个所述滑槽块的内部均设置有弹簧，两个所述斜板的内部远离斜板的一端均设置有第二压力传感器。8.根据权利要求7所述的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，其特征在于：所述斜板呈圆弧形状，且斜板与轴筒相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械智能停车设备技术领域，特别涉及一种用于机械智能停车设备的防撞装置。背景技术例如公开号为CN116971649A，名称为一种用于机械智能停车设备的防撞装置，本发明涉及停车设备技术领域。本发明包括滑动座，滑动座远离立柱的一端固定连接有坡度板，坡度板的外表面开设有若干防滑槽，坡度板靠近立柱的一侧固定连接有限位板，限位板设置在两个滑动座的间隔处，且限位板与滑板的内壁滑动连接。通过设置坡度板，使得车辆进入停车设备内部时更加便捷，坡度板表面开设有防滑槽，使得轮胎与坡度板之间的摩擦力增加，防止下雨天气下轮胎沾水打滑，避免影响车辆进入停车装置内部。上述的机械智能停车设备的防撞装置时解决车辆打滑的问题，在车辆停车的过程中因司机的技术有所差异，所以车辆停在机械智能停车设备中的距离角度也有所不同，需要司机多次调整车距来确保车辆以合适的角度与车距停在停车设备中，为了防止司机停车的过程中无法掌握车距导致车辆剐蹭，因此，本申请提供了一种用于机械智能停车设备的防撞装置来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种用于机械智能停车设备的防撞装置，可有效解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种用于机械智能停车设备的防撞装置，包括框架机构，所述框架机构的内部对称设置有四个限制车轮转动的防撞机构，且防撞机构包括定位机构、支撑机构、承重机构、起降机构和限位机构；所述定位机构设置有若干个均用于限定车辆的停放位置，且定位机构转动安装在框架机构的内部，所述支撑机构和承重机构均交错分布在各个定位机构之间用于支撑车身的重量，所述起降机构安装在若干个支撑机构和承重机构的底部用于抬升支撑机构和承重机构的高度，且起降机构设置在框架机构的内部，所述限位机构设置有若干个且在定位机构的一侧用于限定定位机构转动。其中，所述框架机构包括支撑架，所述支撑架顶部设置有支撑板，所述支撑架的内部设置有若干个承重杆，所述支撑架的一侧设置有三角板。其中，所述定位机构包括转动安装在承重杆外表面的轴筒，所述轴筒的两端均设置有轴承和套轴，两个所述轴承均用于辅助轴筒转动，所述轴筒的外表面对称开设有两个环槽，所述轴筒的外表面开设有若干个呈环形阵列分布的弧槽。其中，所述承重机构包括承重架，所述承重架的顶部转动安装有两个承重板，两个所述承重板两侧中部均开设有衔接槽，且衔接槽的内部均转动安装有套环，若干个所述套环均套设在套轴的外表面。其中，所述支撑机构包括称重板，所述称重板的上部两侧均转动安装有隔板，两个所述隔板的底部对称设置有两个衔接块，两个所述衔接块的内部均转动安装有限定环，且限定环设置在环槽的内部；其中一个所述支撑机构中的称重板顶部设置有第一压力传感器，且第一压力传感器的位置设置在远离三角板一侧的支撑机构上。其中，所述起降机构包括安装在称重板和承重架底部的顶板，所述顶板的底部对称设置有两个安装块，两个所述安装块的内部均转动安装有转动架，所述转动架呈“V”字形状，两个所述转动架的内部均转动安装有中心杆，所述中心杆的内部转动安装有伸缩杆，所述伸缩杆与转动架均转动安装在支撑架的上部。其中，所述限位机构包括安装在支撑架内壁的固定箱，所述固定箱的内部两侧均设置有滑槽块，两个所述滑槽块的内部均滑动安装有斜板，两个所述滑槽块的内部均设置有弹簧，两个所述斜板的内部远离斜板的一端均设置有第二压力传感器。其中，所述斜板呈圆弧形状，且斜板与轴筒相接触。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明设置的定位机构，能够防止停车时车辆持续后退而撞到车身，定位机构能够定位车辆的倒退距离，让车辆处于正确的停放位置防止车身凸出而出现剐蹭，当车辆停放在定位机构之间时也能够锁定车辆的位置，当整个机械智能停车设备移动时定位机构固定车辆的位置防止车辆停放时出现溜车现象；2、本发明设置的承重机构和支撑机构，通过轴筒的转动将车身限定在机械智能停车设备上的合适位置处，能够防止车辆持续后退无法掌握车与支架之间的距离发生碰撞，开出车辆时承重机构和支撑机构向上移动搭建一个平台，能够让车辆平稳的开出不会产生颠簸，使车辆能够平稳地开出避免了颠簸和摇晃，保护了车辆和停车设备的安全。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为机械智能停车设备的防撞装置的第一视角立体结构示意图；图2为机械智能停车设备的防撞装置的第二视角立体结构示意图；图3为防撞机构的立体连接结构示意图；图4为框架机构的立体连接结构示意图；图5为定位机构的立体连接结构示意图；图6为支撑机构、承重机构和起降机构的立体连接结构示意图；图7为承重机构的立体连接结构示意图；图8为承重板的立体连接结构示意图；图9为支撑机构的立体连接结构示意图；图10为隔板和限定环的立体连接结构示意图；图11为起降机构的立体连接结构示意图；图12为限位机构的立体连接结构示意图；图13为限位机构和定位机构的立体连接结构示意图；图14为图12中A处的放大图。图中：1、框架机构；11、支撑板；12、承重杆；13、支撑架；14、三角板；2、定位机构；21、轴筒；22、轴承；23、套轴；24、环槽；25、弧槽；3、支撑机构；31、隔板；32、限定环；33、称重板；34、第一压力传感器；35、衔接块；4、承重机构；41、套环；42、承重架；43、承重板；45、衔接槽；5、起降机构；51、顶板；52、安装块；53、转动架；54、中心杆；55、伸缩杆；6、限位机构；61、固定箱；62、斜板；63、滑槽块；64、弹簧；65、第二压力传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1-图14所示的一种用于机械智能停车设备的防撞装置，包括框架机构1，框架机构1的内部对称设置有四个限制车轮转动的防撞机构，且防撞机构包括定位机构2、支撑机构3、承重机构4、起降机构5和限位机构6；定位机构2设置有若干个均用于限定车辆的停放位置，且定位机构2转动安装在框架机构1的内部，支撑机构3和承重机构4均交错分布在各个定位机构2之间用于支撑车身的重量，起降机构5安装在若干个支撑机构3和承重机构4的底部用于抬升支撑机构3和承重机构4的高度，且起降机构5设置在框架机构1的内部，限位机构6设置有若干个且在定位机构2的一侧用于限定定位机构2转动。值得说明的是，当车辆进入到框架机构1上进行停放时，车轮首先经过前两个防撞机构，随着车辆倒进框架机构1中车轮将接触到后两个防撞机构，其中防撞机构呈图1-图3所示的形状与排列方式，车轮进入到后面两个防撞机构中时车辆先接触到承重机构4然后随着车轮的滚动再接触到支撑机构3，支撑机构3与承重机构4的排列方式呈图3所示的排列方式，一个防撞机构中设置有两个支撑机构3与承重机构4，其中一个支撑机构3则位于整个防撞机构的中部，而位于最后方的一个防撞机构中的支撑机构3上设置有第一压力传感器34，当车轮压到第一压力传感器34时，此时的车身则完全进入到框架机构1上，此时的车辆则处于最佳的停放位置。当第一压力传感器34受力后则会通过控制线路控制所有的起降机构5下降，起降机构5下降将带动支撑机构3与承重机构4下降，支撑机构3与承重机构4的下降使得定位机构2裸露出来，随着支撑机构3与承重机构4的下降使得车轮接触到定位机构2，而车轮在两个定位机构2时，车辆再向后倒车时车轮将带动定位机构2转动，此时车轮转动而车身将不再移动，能够防止停车时车辆持续后退而撞到车身，定位机构2能够定位车辆的倒退距离，让车辆处于正确的停放位置防止车身凸出而出现剐蹭，当车辆停放在定位机构2之间时也能够锁定车辆的位置，当整个机械智能停车设备移动时定位机构2固定车辆的位置防止车辆停放时出现溜车现象。需要将车从机械智能停车设备中开出时，此时的车轮是向之前车轮停车时的反方向转动，而此时的定位机构2也将向之前停车时的反方向转动，此时的定位机构2转动时将抵触到限位机构6，限位机构6能够限制定位机构2转动，当车轮方向转动时此时的定位机构2将不在转动，定位机构2为车轮提供摩擦力方便车辆开出，而且限位机构6内的第二压力传感器65收到挤压后将通过控制线路控制所有的起降机构5上升，起降机构5将带动支撑机构3与承重机构4移动动来铺设一个平成的平台。其中，当车辆开出框架机构1时限位机构6与定位机构2的配合使得支撑机构3与承重机构4铺设平面，防止车辆行走在各个定位机构2之间导致车辆颠簸，而且第二压力传感器65与第一压力传感器34的控制线路控制技术属于现有的电器控制装置，所以在此不再赘述。框架机构1包括支撑架13，支撑架13顶部设置有支撑板11，支撑架13的一侧设置有三角板14；支撑机构3包括称重板33，称重板33的上部两侧均转动安装有隔板31，两个隔板31的底部对称设置有两个衔接块35，两个衔接块35的内部均转动安装有限定环32，且限定环32设置在环槽24的内部；其中一个支撑机构3中的称重板33顶部设置有第一压力传感器34，且第一压力传感器34的位置设置在远离三角板14一侧的支撑机构3上；定位机构2包括转动安装在承重杆12外表面的轴筒21，轴筒21的两端均设置有轴承22和套轴23，两个轴承22均用于辅助轴筒21转动，轴筒21的外表面对称开设有两个环槽24。值得说明的是，车辆首先开到三角板14上，然后车辆首先经过前两个防撞机构，当车辆接近到后两个防撞机构时，车轮首先碾压在承重机构4上，经过承重机构4后将压到隔板31上，随着车轮的持续转动后移将压在第一压力传感器34上，第一压力传感器34受到挤压后通过控制线路控制起降机构5向下移动，当起降机构5向下移动时将带动称重板33向下移动，因两个隔板31均通过铰链与称重板33连接，为了确保称重板33向下移动时隔板31不会阻隔称重板33的移动，所以当称重板33向下移动时两个隔板31则类似现有技术合页开关的原理随着称重板33向下移动而转动，隔板31转动时带动限定环32在环槽24内转动，设置的限定环32能够支撑隔板31的强度确保隔板31经过车轮的碾压是不会变形或者倾斜。承重机构4包括承重架42，承重架42的顶部转动安装有两个承重板43，两个承重板43两侧中部均开设有衔接槽45，且衔接槽45的内部均转动安装有套环41，若干个套环41均套设在套轴23的外表面。其中，当上述的起降机构5带动称重板33向下移动时也将带动承重架42向下移动，两个承重板43均呈图8所示的形状，两个承重板43与承重架42的连接方式与现有技术中合页的连接方式相同，所以当承重架42向下移动时两个承重板43也将随之转动，两个承重板43转动着向下移动时将带动套环41在套轴23的表面转动。起降机构5包括安装在称重板33和承重架42底部的顶板51，顶板51的底部对称设置有两个安装块52，两个安装块52的内部均转动安装有转动架53，转动架53呈“V”字形状，两个转动架53的内部均转动安装有中心杆54，中心杆54的内部转动安装有伸缩杆55，伸缩杆55与转动架53均转动安装在支撑架13的上部。值得说明的是，当第一压力传感器34受到挤压后通过控制线路控制伸缩杆55收缩，伸缩杆55收缩带动中心杆54移动，中心杆54则带动转动架53转动，因为转动架53呈图11所示的“V”字形状，所以转动架53转动时“V”字形状的角度将会变小，通过转动架53的转动则带动顶板51向下移动，而当限位机构6中的第二压力传感器65受到挤压是将带动伸缩杆55延伸，此时的伸缩杆55则带动转动架53转动使得“V”字形状的角度将会变大，而顶板51则向上移动。轴筒21的外表面开设有若干个呈环形阵列分布的弧槽25，支撑架13的内部设置有若干个承重杆12。值得说明的是，当上述的顶板51向下移动带动隔板31和承重板43收缩进入到各个轴筒21之间后，车辆将卡在各个轴筒21之间，车轮与轴筒21接触当车辆继续倒车时车轮转动将带动轴筒21转动，而轴筒21上开设的弧槽25这增加车轮的摩擦力防止车辆打滑，通过轴筒21的转动将车身限定在机械智能停车设备上的合适位置处，能够防止车辆持续后退无法掌握车与支架之间的距离发生碰撞。限位机构6包括安装在支撑架13内壁的固定箱61，固定箱61的内部两侧均设置有滑槽块63，两个滑槽块63的内部均滑动安装有斜板62，两个滑槽块63的内部均设置有弹簧64，两个斜板62的内部远离斜板62的一端均设置有第二压力传感器65；斜板62呈圆弧形状，且斜板62与轴筒21相接触。其中，当上述中的车辆从机械智能停车设备上开出时，此时的车轮则是以相反的方向带动轴筒21转动，而轴筒21上的弧槽25呈图13所示的形状，并且设置的斜板62是一直抵触到轴筒21的，当车辆停进入到机械智能停车设备中时，轴筒21的转动并不会抵触到弧槽25，当轴筒21反方向转动时斜板62则会插入到弧槽25中，随着轴筒21的持续转动斜板62则会在滑槽块63内滑动并挤压弹簧64收缩，而设置的第二压力传感器65也将受到挤压力通过控制线路控制伸缩杆55延伸，从而带动承重机构4和支撑机构3向上移动搭建一个平台，能够让车辆平稳的开出不会产生颠簸，使车辆能够平稳地开出避免了颠簸和摇晃，保护了车辆和停车设备的安全。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
