标题title
一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗
摘要abst
本发明涉及挖掘机挖斗技术领域，具体地涉及一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，包括调控伸缩结构和挖掘处理结构，调控伸缩结构的下端设有挖掘处理结构，调控伸缩结构控制挖掘处理结构的深度调节，挖掘处理结构能够进行宽度调整，调控伸缩结构包括支撑板，支撑板的中心安装有液压控制主座，液压控制主座的下端伸缩设有调节板，且调节板在限制导杆的限位下滑动调节。通过调控伸缩结构和挖掘处理结构的设置，可对挖掘深度、宽度及角度进行调节，可方便高效地进行梯形沟槽的挖掘工作。
权利要求书clms
1.一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：包括调控伸缩结构及挖掘处理结构，所述调控伸缩结构的下端设置有所述挖掘处理结构，所述调控伸缩结构用于控制所述挖掘处理结构在深度方向的调节，所述挖掘处理结构能够在宽度方向进行调节；所述调控伸缩结构包括支撑板，所述支撑板上设置有液压控制主座，所述液压控制主座的下端可伸缩地设有调节板，所述调节板的底部连接有限制导杆，所述调节板可沿所述限制导杆的长度方向滑动调节。2.根据权利要求1所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述挖掘处理结构包括适配导板，所述适配导板的下端固定连接有加强板，所述加强板的侧端固定设置有组合支护杆，所述适配导板及所述加强板的后端固定连接有对接固定块；所述加强板的下端设有挖斗部件，所述挖斗部件可在宽度方向以及倾斜度方向进行调节。3.根据权利要求2所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述限制导杆与所述支撑板固定，所述限制导杆位于调节板的上方设有弹簧，所述支撑板的侧端固定连接有铰接连板，所述铰接连板上铰接设有液压控制杆，所述液压控制杆的下端铰接设置有对接导杆，所述对接导杆的侧端限位设有液压从动座，所述液压从动座的底部限位连接有紧固卡板。4.根据权利要求3所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述挖斗部件包括斗仓，所述斗仓的两侧分别设置有第一调控机构及第二调控机构；所述第一调控机构包括侧板，所述侧板的前端设置有斗齿；所述侧板的侧端设置有支撑锥板，所述支撑锥板上安装有电控液压推进座，所述电控液压推进座的前端可伸缩地连接有伸缩控制杆，所述伸缩控制杆的前端固定连接有推进板。5.根据权利要求4所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述第一调控机构还包括第一连板，所述第一连板的侧端与连接有第二连板；所述第二连板上设置有推导控制架，所述第一连板及第二连板的下端均与铰接环轴铰接设置。6.根据权利要求5所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述第一调控机构还包括动力座，所述动力座的前端设置有驱动齿环，所述驱动齿环啮合连接从动齿板，所述从动齿板的下端固定连接有锥导调控架，所述锥导调控架的上部抵接有第一电磁限位器和第二电磁限位器，所述第一电磁限位器及第二电磁限位器均连接于所述侧板。7.根据权利要求6所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述推导控制架与所述从动齿板及锥导调控架固定连接，所述第一电磁限位器及第二电磁限位器用于对所述锥导调控架限位，所述锥导调控架的底部与所述铰接环轴铰接设置；所述驱动齿环可带动所述从动齿板围绕所述铰接环轴转动，进而使得所述推导控制架带动所述第一连板及第二连板围绕所述铰接环轴转动。8.根据权利要求7所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述电控液压推进座用于带动所述推进板及伸缩控制杆伸缩调节，所述推进板可在所述侧板及斗仓的限位下滑动。9.根据权利要求8所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述适配导板与所述限制导杆贯通设置，所述液压控制主座通过调节板调节所述挖掘处理结构的高度。10.根据权利要求9所述的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，其特征在于：所述紧固卡板与所述组合支护杆限位连接，所述调节板的后端与所述对接固定块固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘机挖斗技术领域，具体说是一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗。背景技术挖斗属结构件类产品，由齿座板、底板、边板、墙板、挂耳板、背板、斗耳板、斗耳套、斗齿、齿座、护板或斗角等零配件组成，所以焊接是挖斗最关键的制作工序，焊接质量直接影响到挖斗的结构强度及使用寿命。根据中国专利公开号CN113431114A，涉及挖掘机挖斗技术领域，特别涉及一种可扩容的挖掘机挖斗，包括外部机构、扩容机构、内部机构；外部机构的挖齿滑动安装在外斗上；扩容机构的拉板与内部机构的内斗固定连接，挖齿与内斗间设置有拉伸弹簧；内斗滑动安装在固定轴上，盖板滑动安装在内斗上方的限位杆上，盖板在挖斗扩容时封住内斗；现有挖掘机挖斗以及上述专利案件的方案，大多采用弧形结构设置，从而进行挖掘处理，帮助进行梯形沟槽的修筑挖掘工作，但在实际使用时，弧形结构挖取梯形沟槽需要多次进行处理，才能够进行边坡修筑，不如平直式设计，更快的进行梯形沟槽的修筑，同时在挖掘处理时，高度、宽度、坡度都无法进行修整，需要更换不同的挖掘机或挖斗，才能够适应性施工，使用时较为复杂，因此需要进行改进。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，包括调控伸缩结构及挖掘处理结构，调控伸缩结构的下端设置有挖掘处理结构，调控伸缩结构用于控制挖掘处理结构在深度方向的调节，挖掘处理结构能够在宽度方向进行调节；调控伸缩结构包括支撑板，支撑板上设置有液压控制主座，液压控制主座的下端可伸缩地设有调节板，调节板的底部连接有限制导杆，调节板可沿限制导杆的长度方向滑动调节。通过调控伸缩结构的设置，能够进行挖掘处理结构深度的调整，调控伸缩结构能够与挖掘机进行对接安装，同时液压控制主座通过伸缩调节，控制调节板在限制导杆上改变位置，从而使得调节板带动挖掘处理结构进行调整，实现高度调节的目的，液压控制杆能够通过伸缩，与液压控制主座配合，改变液压从动座的高度，使得调控伸缩结构能够多位置与挖掘处理结构接触调整，增强调整的稳定性能。可选地，挖掘处理结构包括适配导板，适配导板的下端固定连接有加强板，加强板的侧端固定设置有组合支护杆，适配导板及加强板的后端固定连接有对接固定块；加强板的下端设有挖斗部件，挖斗部件可在宽度方向以及倾斜度方向进行调节。可选地，限制导杆与支撑板固定，限制导杆位于调节板的上方设有弹簧，支撑板的侧端固定连接有铰接连板，铰接连板上铰接设有液压控制杆，液压控制杆的下端铰接设置有对接导杆，对接导杆的侧端限位设有液压从动座，液压从动座的底部限位连接有紧固卡板。可选地，挖斗部件包括斗仓，斗仓的两侧分别设置有第一调控机构及第二调控机构；第一调控机构包括侧板，侧板的前端设置有斗齿；侧板的侧端设置有支撑锥板，支撑锥板上安装有电控液压推进座，电控液压推进座的前端可伸缩地连接有伸缩控制杆，伸缩控制杆的前端固定连接有推进板。可选地，第一调控机构还包括第一连板，第一连板的侧端与连接有第二连板；第二连板上设置有推导控制架，第一连板及第二连板的下端均与铰接环轴铰接设置。可选地，第一调控机构还包括动力座，动力座的前端设置有驱动齿环，驱动齿环啮合连接从动齿板，从动齿板的下端固定连接有锥导调控架，锥导调控架的上部抵接有第一电磁限位器和第二电磁限位器，第一电磁限位器及第二电磁限位器均连接于侧板。通过挖掘处理结构的设置，挖掘处理结构内的对接固定块、适配导板、组合支护杆、加强板整体固定，进行顶部的支撑，同时加强板的下端与挖斗部件固定，挖斗部件用于挖掘工作，组合支护杆能够起到侧端承托目的，组合支护杆设在土坡的上端，挖斗部件采用平板式设计，通过挖掘机的运动，直接进行梯形沟槽的开挖工作，且第一调控机构内的第一连板、第二连板能够相对铰接环轴转动调节，扩大了宽度以及开挖的坡度，实现实时调整的目的，不需要频繁更换挖斗，具体的调控通过驱动齿环驱动，带动从动齿板、锥导调控架改变在铰接环轴上的铰接角度，通过第一电磁限位器、第二电磁限位器进行限位，使得锥导调控架能够限位稳固，防止后续开挖时，造成脱落以及设备损伤。可选地，推导控制架与从动齿板及锥导调控架固定连接，第一电磁限位器及第二电磁限位器用于对锥导调控架限位，锥导调控架的底部与铰接环轴铰接设置；可选地，驱动齿环可带动从动齿板围绕铰接环轴转动，进而使得推导控制架带动第一连板及第二连板围绕铰接环轴转动。可选地，电控液压推进座用于带动推进板及伸缩控制杆伸缩调节，推进板可在侧板及斗仓的限位下滑动。可选地，适配导板与限制导杆贯通设置，液压控制主座通过调节板调节挖掘处理结构的高度。可选地，紧固卡板与组合支护杆限位连接，调节板的后端与对接固定块固定连接。本发明的有益效果：一，本发明通过调控伸缩结构的设置，能够进行挖掘处理结构深度的调整，调控伸缩结构能够与挖掘机进行对接安装，同时液压控制主座通过伸缩调节，控制调节板在限制导杆上改变位置，从而使得调节板带动挖掘处理结构进行调整，实现高度调节的目的；同时液压控制杆能够通过伸缩，与液压控制主座配合，改变液压从动座的高度，使得调控伸缩结构能够多位置与挖掘处理结构接触调整，增强调整的稳定性能。二，本发明设置的挖掘处理结构，其对接固定块、适配导板、组合支护杆、加强板整体固定，进行顶部的支撑，同时加强板的下端与挖斗部件固定，挖斗部件用于挖掘工作，组合支护杆能够起到侧端承托目的，组合支护杆设在土坡的上端，挖斗部件采用平板式设计，通过挖掘机的运动，直接进行梯形沟槽的开挖工作，且第一调控机构内的第一连板、第二连板能够相对铰接环轴转动调节，扩大了宽度以及开挖的坡度，实现实时调整的目的，不需要频繁更换挖斗，具体的调控通过驱动齿环驱动，带动从动齿板、锥导调控架改变在铰接环轴上的铰接角度，通过第一电磁限位器、第二电磁限位器进行限位，使得锥导调控架能够限位稳固，防止后续开挖时，造成脱落以及设备损伤。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中主体的前方视角立体结构示意图；图2为本发明中主体的侧方视角立体结构示意图；图3为本发明中主体的后方视角立体结构示意图；图4为本发明中主体的拆分图；图5为本发明中调控伸缩结构的前方视角立体结构示意图；图6为本发明中挖掘处理结构的前方视角立体结构示意图；图7为本发明中挖掘处理结构的拆分图；图8为本发明中挖斗部件的前方视角立体结构示意图；图9为本发明中挖斗部件的拆分图；图10为本发明中第一调控机构的前方视角第一状态立体结构示意图；图11为本发明中第一调控机构的前方视角第二状态立体结构示意图；图12为本发明中第一调控机构的侧方视角立体结构示意图；图13为本发明中图11的A处放大图。图中：1-调控伸缩结构、2-挖掘处理结构、3-斗耳板、4-支撑板、5-调节板、6-弹簧、7-限制导杆、8-紧固卡板、9-对接导杆、10-液压从动座、11-液压控制杆、12-铰接连板、13-对接固定块、14-适配导板、15-组合支护杆、16-加强板、17-挖斗部件、18-第一调控机构、19-斗仓、20-第二调控机构、21-侧板、22-斗齿、23-推进板、24-伸缩控制杆、25-支撑锥板、26-电控液压推进座、27-第一连板、28-铰接环轴、29-推导控制架、30-第二连板、31-动力座、32-驱动齿环、33-从动齿板、34-第一电磁限位器、35-锥导调控架、36-第二电磁限位器、37-液压控制主座。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例如图1-13所示，本发明的一种适用于梯形沟槽的可调节式挖掘机挖斗，包括调控伸缩结构1和挖掘处理结构2，调控伸缩结构1的下端限位推动设有挖掘处理结构2，调控伸缩结构1控制挖掘处理结构2的深度调节，挖掘处理结构2能够进行宽度调整；调控伸缩结构1包括斗耳板3、支撑板4、调节板5、弹簧6、限制导杆7、紧固卡板8、对接导杆9、液压从动座10、液压控制杆11、铰接连板12和液压控制主座37，斗耳板3的下端固定连接有支撑板4，支撑板4的中心安装有液压控制主座37，液压控制主座37的下端伸缩设有调节板5，且调节板5在限制导杆7的限位下滑动调节，限制导杆7与支撑板4固定，且设在支撑板4的四角位置；限制导杆7位于调节板5的上方设有弹簧6，支撑板4的侧端固定连接有铰接连板12，铰接连板12上铰接设有液压控制杆11，液压控制杆11的下端与对接导杆9铰接伸缩设置，对接导杆9的侧端限位设有液压从动座10，液压从动座10的底部限位连接有紧固卡板8，斗耳板3与支撑板4进行固定，液压控制主座37通过伸缩，改变调节板5在限制导杆7上的位置，同时支撑板4的侧端与铰接连板12固定；铰接连板12上铰接设置液压控制杆11，液压控制杆11通过伸缩，能够推动对接导杆9改变位置，对接导杆9设在液压从动座10的底部，通过液压控制杆11的伸缩推动，能够带动液压从动座10进行调整，同时液压从动座10的底部与紧固卡板8限位设置，紧固卡板8与挖掘处理结构2适配设置，从而进行侧部挖掘处理结构2的伸缩调整，调节板5下端与挖掘处理结构2进行固定，从中心位置进行挖掘处理结构2的位置改变；挖掘处理结构2包括对接固定块13、适配导板14、组合支护杆15、加强板16和挖斗部件17，适配导板14下端固定连接有加强板16，加强板16侧端固定连接有组合支护杆15，适配导板14、加强板16的后端固定连接有对接固定块13，加强板16的下端设有挖斗部件17，挖斗部件17用于宽度以及倾斜度的调整；对接固定块13、适配导板14、组合支护杆15及加强板16这些部件整体进行固定，加强板16的下端与挖斗部件17进行固定，方便进行挖掘处理，组合支护杆15设在土坡的上侧部位，进行承托支撑，挖斗部件17进行具体的开挖处理，对接固定块13、适配导板14、加强板16能够进行挖斗部件17顶部的加强支撑工作。挖斗部件17包括第一调控机构18、斗仓19和第二调控机构20，斗仓19的一侧限位连接有第一调控机构18，斗仓19的另一侧限位设有第二调控机构20，第一调控机构18、第二调控机构20的结构相同，能够进行侧部调节，实现宽度以及修整坡度的调节，斗仓19的设置，能够进行挖掘处理工作，实现挖土处理。第一调控机构18包括侧板21和斗齿22，侧板21的前端固定连接有斗齿22。第一调控机构18还包括推进板23、伸缩控制杆24、支撑锥板25和电控液压推进座26，侧板21的侧端固定连接有支撑锥板25，支撑锥板25上安装有电控液压推进座26，电控液压推进座26的前端伸缩连接有伸缩控制杆24，伸缩控制杆24的前端固定连接有推进板23，侧板21与斗齿22进行固定，方便进行挖掘工作，侧板21侧端与支撑锥板25进行固定，支撑锥板25上安装电控液压推进座26，且电控液压推进座26能够通过伸缩控制杆24改变推进板23的位置，使得推进板23能够将侧板21与斗仓19之间的泥土推出，方便进行清洁处理。第一调控机构18还包括第一连板27、铰接环轴28、推导控制架29和第二连板30，第一连板27的侧端与第二连板30固定连接，第二连板30上固定连接有推导控制架29，第一连板27、第二连板30的下端与铰接环轴28铰接设置。第一调控机构18还包括动力座31、驱动齿环32、从动齿板33、第一电磁限位器34、锥导调控架35和第二电磁限位器36，动力座31的前端驱动连接有驱动齿环32，驱动齿环32的下端啮合连接有从动齿板33，从动齿板33的下端固定连接有锥导调控架35，锥导调控架35的上部挤压接触设有第一电磁限位器34和第二电磁限位器36，第一电磁限位器34、第二电磁限位器36固定安装在侧板21的后端位置，动力座31能够带动驱动齿环32进行转动，从而实现从动齿板33调整，从动齿板33与锥导调控架35进行固定，使得锥导调控架35通过铰接环轴28进行调整，之后通过推导控制架29带动第一连板27、第二连板30围绕铰接环轴28进行转动，从而扩充侧部宽度，且转动时，能够改变倾斜角度，实现坡度的调整目的，到达合适位置后，第一电磁限位器34、第二电磁限位器36通过电性控制，能够将锥导调控架35限位，方便进行挖掘处理。推导控制架29与从动齿板33、锥导调控架35固定连接，且第一电磁限位器34、第二电磁限位器36通过伸缩挤压，进行锥导调控架35的限位固定，锥导调控架35的底部与铰接环轴28铰接设置，驱动齿环32带动从动齿板33围绕铰接环轴28转动，通过推导控制架29带动第一连板27、第二连板30围绕铰接环轴28转动调整。电控液压推进座26带动推进板23、伸缩控制杆24伸缩调节，推进板23在侧板21、斗仓19限位下滑动调整，斗仓19的上端与加强板16固定连接。适配导板14与限制导杆7贯通设置，液压控制主座37通过调节板5控制挖掘处理结构2整体的高度，紧固卡板8与组合支护杆15限位连接，调节板5的后端与对接固定块13固定连接。支撑板4内设有控制电路板，通过安装接口能够与挖掘机电性连接，用于控制液压控制主座37、液压控制杆11、电控液压推进座26、动力座31、第一电磁限位器34及第二电磁限位器36的工作。其中，调控伸缩结构1通过斗耳板3、支撑板4、调节板5、弹簧6、限制导杆7、紧固卡板8、对接导杆9、液压从动座10、液压控制杆11、铰接连板12和液压控制主座37组合设置，斗耳板3与支撑板4进行固定；液压控制主座37通过伸缩能够改变调节板5在限制导杆7上的位置，同时支撑板4的侧端与铰接连板12固定，铰接连板12上铰接设置液压控制杆11，液压控制杆11通过伸缩，能够推动对接导杆9改变位置，对接导杆9设在液压从动座10的底部，通过液压控制杆11的伸缩推动，能够带动液压从动座10进行调整，同时液压从动座10的底部与紧固卡板8限位设置，紧固卡板8与挖掘处理结构2适配设置，从而进行侧部挖掘处理结构2的伸缩调整，调节板5下端与挖掘处理结构2进行固定，从中心位置进行挖掘处理结构2的位置改变；挖掘处理结构2通过对接固定块13、适配导板14、组合支护杆15、加强板16和挖斗部件17组合设置，对接固定块13、适配导板14、组合支护杆15、加强板16整体进行固定，加强板16的下端与挖斗部件17进行固定，方便进行挖掘处理，组合支护杆15设在土坡的上侧部位，进行承托支撑，挖斗部件17进行具体的开挖处理，对接固定块13、适配导板14、加强板16能够进行挖斗部件17顶部的加强支撑工作；其中，挖斗部件17通过第一调控机构18、斗仓19和第二调控机构20组合设置，第一调控机构18、第二调控机构20的结构相同，能够进行侧部调节，实现宽度以及修整坡度的调节，斗仓19的设置，能够进行挖掘处理工作，实现挖土处理；第一调控机构18通过侧板21、斗齿22、推进板23、伸缩控制杆24、支撑锥板25和电控液压推进座26组合设置，侧板21与斗齿22进行固定，方便进行挖掘工作，侧板21侧端与支撑锥板25进行固定，支撑锥板25上安装电控液压推进座26，且电控液压推进座26能够通过伸缩控制杆24改变推进板23的位置，使得推进板23能够将侧板21与斗仓19之间的泥土推出，方便进行清洁处理；第一调控机构18还通过第一连板27、铰接环轴28、推导控制架29、第二连板30、动力座31、驱动齿环32、从动齿板33、第一电磁限位器34、锥导调控架35及第二电磁限位器36组合设置；动力座31能够带动驱动齿环32进行转动，从而实现从动齿板33调整，从动齿板33与锥导调控架35进行固定，使得锥导调控架35通过铰接环轴28进行调整，之后通过推导控制架29带动第一连板27及第二连板30围绕铰接环轴28进行转动，从而扩充侧部宽度，且第一连板27及第二连板30在转动时能够改变倾斜角度，实现坡度调整的目的，角度调整到达合适位置后，第一电磁限位器34、第二电磁限位器36通过电性控制，能够将锥导调控架35限位，方便进行挖掘处理；在实施本实施例时，将调控伸缩结构1、挖掘处理结构2整体进行组合安装，将斗耳板3与挖掘机对接安装，首先能够调节挖掘处理结构2的高度，启动液压控制主座37，使得液压控制主座37推动调节板5在限制导杆7上运动调节，同时液压控制杆11能够伸缩调节，作用在对接导杆9上，使得液压从动座10进行伸缩调整，改变紧固卡板8的位置，使得调节板5、紧固卡板8同步进行挖掘处理结构2高度的调整工作，之后能够进行挖掘处理结构2的宽度及倾斜度的调整，驱动动力座31进行工作，从而带动驱动齿环32进行转动，使得从动齿板33、锥导调控架35、推导控制架29围绕铰接环轴28进行转动调节；转动到达合适位置后，第一电磁限位器34、第二电磁限位器36固定，对锥导调控架35起到限位作用，推导控制架29的运动，能够改变第一连板27、第二连板30的位置，使得第一连板27、第二连板30围绕铰接环轴28进行转动，帮助进行侧部挖掘工作，扩大挖掘宽度。此时的第一调控机构18、第二调控机构20同时进行调整，同时第一调控机构18、斗仓19、第二调控机构20整体能够进行挖掘处理，推导控制架29的上端与加强板16进行固定，加强板16与对接固定块13、适配导板14、组合支护杆15固定，提高承载能力，组合支护杆15设在土坡的上端，进行支撑推动目的，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
