标题title
一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法
摘要abst
本发明涉及基坑施工的技术领域，尤其涉及一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，包括外支护、边坡和内支护，外支护设置在边坡的外围，若干外钢板桩连续咬合连接形成外支护，内支护设置在边坡的底部，包括钢板桩、钢管桩和冠梁，若干钢板桩与钢管桩交替连续搭接设置，钢管桩的上表面高于钢板桩的上表面，冠梁设置在钢板桩的顶部，钢管桩浇筑在冠梁内部，本发明的支护结构，相较于传统的灌注桩支护，造价更低，支护所使用的钢管桩和钢板桩能够重复使用，减少材料浪费；钢管桩浇筑在冠梁的内部，能够保证冠梁和钢管桩的整体性，使支护更加牢固；设置基坑边坡以及外支护，能够防止周围土壤发生溜方、滑坡等，保证项目的长期稳定性和安全。
权利要求书clms
1.一种滨海相淤泥地质基坑支护结构，其特征在于：包括外支护、边坡和内支护，所述外支护设置在边坡的外围，所述外支护包括外钢板桩，若干所述外钢板桩连续设置，相邻所述外钢板桩相互咬合连接，所述内支护设置在边坡的底部，所述内支护包括钢板桩、钢管桩和冠梁，若干所述钢板桩与钢管桩交替连续设置在边坡的底部，相邻所述钢板桩与钢管桩搭接连接，所述钢管桩的上表面高于钢板桩的上表面设置，所述冠梁设置在钢板桩的顶部，所述钢管桩设置在冠梁的内部。2.根据权利要求1所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构，其特征在于：所述内支护还包括预应力锚索和旋喷搅拌桩，所述旋喷搅拌桩斜向设置在基坑侧壁的土层中，所述预应力锚索贯穿设置在旋喷搅拌桩的内部，所述预应力锚索设置在相邻两组钢管桩之间，所述预应力锚索锚固连接在冠梁上。3.一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：使用打桩机在待开挖边坡的外围打入外钢板桩，若干外钢板桩连续设置，相邻外钢板桩相互咬合连接形成外支护；S2：边坡开挖及支护；S3：使用打桩机在边坡的底部分段施工打入钢板桩和钢管桩，钢板桩和钢管桩依次交替设置，相邻钢板桩与钢管桩搭接连接，钢板桩的顶面打入到低于钢管桩顶面的位置；S4：在间隔设置的两钢管桩之间的基坑侧壁上设置旋喷搅拌桩，同时将预应力锚索设置在旋喷搅拌桩内部；S5：在钢板桩的顶部进行冠梁施工；S6：对预应力锚索进行预应力张拉，此时即完成了基坑支护的施工。4.根据权利要求4所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S3，在边坡的底部打入钢板桩和钢管桩的方法包括如下步骤，S31：测量并定出钢管桩的轴线，每隔一定间距设置导向桩，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢管桩的轴线；S32：采用打桩机将钢管桩对准导线点位插入土层，打桩过程中监测控制钢管桩的垂直度，及时进行垂直度调整；S33：测量并定出钢板桩的轴线，每隔一定间距设置导向桩，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢板桩的轴线；S34：采用打桩机将钢板桩打入钢管桩之间的土层，利用导线控制钢板桩的轴线，在插打过程中随时监测和控制钢板桩的斜度；S35：分段施工，在一段距离内，先打入钢管桩，再进行钢板桩施工。5.根据权利要求4所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S4，设置预应力锚索和旋喷搅拌桩的方法包括如下步骤，S41：采用旋喷桩机在间隔设置的两钢管桩之间的基坑侧壁上钻孔，旋喷钻斜向插入基坑侧壁的土层，同时将预应力锚索的锚根送入钻孔底部，预应力锚索的张拉段在钻孔的外部；S42：钻孔完成且预应力锚索的锚根送入到位后，旋喷钻由下而上进行旋喷搅拌桩注浆作业。6.根据权利要求4所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S5，浇筑冠梁的方法包括如下步骤，S51：测量放线定出冠梁土方开挖界限，冠梁土方开挖，土方清除至冠梁设计底标高；S52：在冠梁土方开挖处施工混凝土垫层；S53：在混凝土垫层上绑扎冠梁钢筋，并安装冠梁模板，钢管桩设置在冠梁钢筋的内部；S54：定位预应力锚索的位置，在冠梁钢筋内预埋硬质PVC管，预应力锚索的张拉段从PVC硬管中穿出；S55：冠梁混凝土浇筑。7.根据权利要求4所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S6，对预应力锚索进行预应力张拉的方法包括如下步骤，S61：安装锚具；S62：采用张拉设备分别对预应力锚索的每一根钢绞线进行预张拉，使预应力锚索自由段扭曲缠绕的钢绞线顺直，然后对预应力锚索的钢绞线一起进行预应力张拉；S63：按20%预应力对预应力锚索进行预张拉，判断锚根是否发生位移变形；S64：观测锚根无位移现象后，以50%预应力—100%预应力—110%预应力分级对预应力锚索进行张拉，张拉完成后，及时进行锁定。8.根据权利要求7所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S73安装冠梁模板时，预留预应力锚索锚具的安装斜面。9.根据权利要求6所述的一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，其特征在于：步骤S42，旋喷钻由下而上进行旋喷搅拌桩注浆作业时，桩底10米范围内旋喷搅拌的进退次数比桩身增加一次。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工的技术领域，尤其是涉及一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法。背景技术在建筑施工过程中，对基坑进行合理开挖，对整个建筑工程的实施具有非常大的影响，甚至关系到施工人员的生命安全问题，尤其是淤泥质土的基坑开挖。这是因为淤泥地质是一种由细粒土壤组成的地质层，其含水量较高，黏性大，强度较低，具有软塑、流动、不稳定等特点，当其结构受到一定的扰动和破坏后，强度就会剧烈降低甚至呈流动状态，在此地质上施工极易造成土体滑移、基坑失稳、桩体变位、坑底隆起、支挡结构严重漏水、流土以致破损等问题，对周边建筑物、地下构筑物及管线的安全造成很大威胁。发明内容为了克服淤泥地质的复杂条件给基坑开挖带来的各种风险问题，本发明提供一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法。本发明提供的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构采用如下的技术方案：一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，包括外支护、边坡和内支护，所述外支护设置在边坡的外围，所述外支护包括外钢板桩，若干所述外钢板桩连续设置，相邻所述外钢板桩相互咬合连接，所述内支护设置在边坡的底部，所述内支护包括钢板桩、钢管桩和冠梁，若干所述钢板桩与钢管桩交替连续设置在边坡的底部，相邻所述钢板桩与钢管桩搭接连接，所述钢管桩的上表面高于钢板桩的上表面设置，所述冠梁设置在钢板桩的顶部，所述钢管桩设置在冠梁的内部。通过采用上述技术方案，采用钢管桩、钢板桩和冠梁结合的支护方式，相较于传统的灌注桩支护，造价更低，支护所使用的钢管桩和钢板桩能够多次重复周转使用，有效减少材料的浪费；将钢管桩浇筑在冠梁的内部，能够保证冠梁和钢管桩的整体性，使支护更加牢固；另外通过设置基坑边坡以及边坡外围的外支护，能够防止周围土壤发生溜方、滑坡等地质灾害，保证项目的长期稳定性和安全。优选的，所述内支护还包括预应力锚索和旋喷搅拌桩，所述旋喷搅拌桩斜向设置在基坑侧壁的土层中，所述预应力锚索贯穿设置在旋喷搅拌桩的内部，所述预应力锚索设置在相邻两组钢管桩之间，所述预应力锚索锚固连接在冠梁上。通过采用上述技术方案，通过在旋喷搅拌桩内部设置预应力锚索，不仅能对软弱土层进行加固，而且能够提高预应力锚索的抗变形能力，进一步提高了基坑支护结构的稳定性。本发明还提供的一种滨海相淤泥地质基坑支护的施工方法，包括如下步骤：S1：使用打桩机在待开挖边坡的外围打入外钢板桩，若干外钢板桩连续设置，相邻外钢板桩相互咬合连接形成外支护；S2：边坡开挖及支护；S3：使用打桩机在边坡的底部分段施工打入钢板桩和钢管桩，钢板桩和钢管桩依次交替设置，相邻钢板桩与钢管桩搭接连接，钢板桩的顶面打入到低于钢管桩顶面的位置；S4：在间隔设置的两钢管桩之间的基坑侧壁上设置旋喷搅拌桩，同时将预应力锚索设置在旋喷搅拌桩内部；S5：在钢板桩的顶部进行冠梁施工；S6：对预应力锚索进行预应力张拉，此时即完成了基坑支护的施工。通过采用上述技术方案，使用打桩机在边坡的底部分段施工打入钢板桩和钢管桩，避免了频繁调整打桩机设置，提高了施工效率，另外钢板桩与钢管桩交替设置，能够提高基坑支护的隔水性能和耐久性。优选的，步骤S3，在边坡的底部打入钢板桩和钢管桩的方法包括如下步骤，S31：测量并定出钢管桩的轴线，每隔一定间距设置导向桩，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢管桩的轴线；S32：采用打桩机将钢管桩对准导线点位插入土层，打桩过程中监测控制钢管桩的垂直度，及时进行垂直度调整；S33：测量并定出钢板桩的轴线，每隔一定间距设置导向桩，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢板桩的轴线；S34：采用打桩机将钢板桩打入钢管桩之间的土层，利用导线控制钢板桩的轴线，在插打过程中随时监测和控制钢板桩的斜度；S35：分段施工，在一段距离内，先打入钢管桩，再进行钢板桩施工。优选的，步骤S4，设置预应力锚索和旋喷搅拌桩的方法包括如下步骤，S41：采用旋喷桩机在间隔设置的两钢管桩之间的基坑侧壁上钻孔，旋喷钻斜向插入基坑侧壁的土层，同时将预应力锚索的锚根送入钻孔底部，预应力锚索的张拉段在钻孔的外部；S42：钻孔完成且预应力锚索的锚根送入到位后，旋喷钻由下而上进行旋喷搅拌桩注浆作业。优选的，步骤S5，浇筑冠梁的方法包括如下步骤，S51：测量放线定出冠梁土方开挖界限，冠梁土方开挖，土方清除至冠梁设计底标高；S52：在冠梁土方开挖处施工混凝土垫层；S53：在混凝土垫层上绑扎冠梁钢筋，并安装冠梁模板，钢管桩设置在冠梁钢筋的内部；S54：定位预应力锚索的位置，在冠梁钢筋内预埋硬质PVC管，预应力锚索的张拉段从PVC硬管中穿出；S55：冠梁混凝土浇筑。通过采用上述技术方案，在绑扎冠梁钢筋时预先埋设硬质PVC管，再进行冠梁浇筑施工，为预应力锚索的穿过预留空间，避免了在冠梁上进行钻孔作业，保护了冠梁整体的稳定性。优选的，步骤S6，对预应力锚索进行预应力张拉的方法包括如下步骤，S61：安装锚具；S62：采用张拉设备分别对预应力锚索的每一根钢绞线进行预张拉，使预应力锚索自由段扭曲缠绕的钢绞线顺直，然后对预应力锚索的钢绞线一起进行预应力张拉；S63：按20%预应力对预应力锚索进行预张拉，判断锚根是否发生位移变形；S64：观测锚根无位移现象后，以50%预应力—100%预应力—110%预应力分级对预应力锚索进行张拉，张拉完成后，及时进行锁定。通过采用上述技术方案，在对预应力锚索的钢绞线一起进行预应力张拉之前，先对分别每一根钢绞线进行张拉，能够避免预应力锚索的自由段扭曲缠绕在一起，从而影响预应力锚索的受力均匀。优选的，步骤S73安装冠梁模板时，预留预应力锚索锚具的安装斜面。通过采用上述技术方案，在安装冠梁模板时，预先将预应力锚索锚具的安装斜面支设出来，从而能够在浇筑冠梁的同时成型出锚具安装斜面，提高了施工效率。优选的，步骤S42，旋喷钻由下而上进行旋喷搅拌桩注浆作业时，桩底10米范围内旋喷搅拌的进退次数比桩身增加一次。通过采用上述技术方案，当旋喷钻由下而上进行注浆作业时，桩底10米范围内旋喷搅拌的进退次数比桩身增加一次，即旋喷钻到达孔底后开始自下而上进行浇筑作业，浇筑至距孔底10米后，再自上而下进行浇筑至孔底，随后再次从孔底开始自下而上进行浇筑作业，使水泥浆能够充分与周边土质结构结合，保证旋喷加劲桩的抗拉承载力。综上所述，本发明具有如下有益效果：1.本发明的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，采用钢板桩与钢管桩交替设置，提高了基坑支护的隔水性能和耐久性；将钢管桩浇筑在冠梁的内部，能够保证冠梁和钢管桩的整体性，使支护更加牢固；通过设置基坑边坡以及边坡外围的外支护，能够防止周围土壤发生溜方、滑坡等地质灾害，保证项目的长期稳定性和安全。2.本发明的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，通过在旋喷搅拌桩内部设置预应力锚索，不仅能对软弱土层进行加固，而且能够提高预应力锚索的抗变形能力，进一步提高了基坑支护结构的稳定性；采用钢管桩、钢板桩、冠梁以及锚索结合的支护方式，相较于传统的灌注桩和锚索支护，造价更低，并且钢管桩和钢板桩可以多次重复周转使用，能够有效减少材料的浪费。3.本发明的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，冠梁施工时，在绑扎冠梁钢筋时预先埋设硬质PVC管，为预应力锚索的穿过预留空间，避免了在冠梁上进行钻孔作业，保护了冠梁整体的稳定性；在安装冠梁模板时，预先将预应力锚索锚具的安装斜面支设出来，从而能够在浇筑冠梁的同时成型出锚具安装斜面，提高了施工效率。4.本发明的一种滨海相淤泥地质基坑支护结构和施工方法，当旋喷钻由下而上进行注浆作业时，桩底10米范围内旋喷搅拌的进退次数比桩身增加一次，即旋喷钻到达孔底后开始自下而上进行浇筑作业，浇筑至距孔底10米后，再自上而下进行浇筑至孔底，随后再次从孔底开始自下而上进行浇筑作业，使水泥浆能够充分与周边土质结构结合，保证旋喷加劲桩的抗拉承载力。附图说明图1为本发明的基坑支护结构的俯视示意图；图2为图1中A初放大视图；图3为本发明的基坑支护结构的侧视示意图；图4为本发明的基坑支护结构的内支护示意图。1、外支护；11、外钢板桩；2、边坡；3、内支护；31、钢板桩；32、钢管桩；33、冠梁；34、预应力锚索；35、旋喷搅拌桩。具体实施方式以下结合附图1-4对本发明作进一步详细说明。实施例1本实施例公开一种滨海相淤泥地质基坑支护结构。参照图1-图4，包括外支护1、边坡2和内支护3，为保持基坑周边土壤的稳定性，防止周围土壤溜方、滑坡等地质灾害发生，保证基坑施工安全，在基坑场地周围设置边坡2，边坡2的外围设置有外支护1，外支护1包括若干外钢板桩11，若干外钢板桩11连续设置，相邻外钢板桩11相互咬合连接；边坡2的底部设置有内支护3，内支护3包括钢板桩31、钢管桩32、冠梁33、预应力锚索34和旋喷搅拌桩35，若干钢板桩31与钢管桩32交替连续设置在边坡2的底部，相邻钢板桩31与钢管桩32搭接连接，能够高基坑支护的隔水性能和耐久性，冠梁33设置在钢板桩31的顶部，钢管桩32被浇筑在冠梁33的内部，从而在打入钢板桩31和钢管桩32时，使钢板桩31的顶面低于钢管桩32的顶面，预应力锚索34由锚头、锚束和锚根三部分组成。锚头即预应力锚索34的张拉段，是实现张拉，并在张拉后用以锁定，以保持锚索预应力的构件；锚束是承受张拉力，并起到加固作用的主体；锚根即伸入并固定到孔底的部份。旋喷搅拌桩35斜向设置在基坑侧壁的土层中，预应力锚索34贯穿设置在旋喷搅拌桩35的内部，预应力锚索34设置在相邻两组钢管桩32之间，预应力锚索34通过锚具锚固在冠梁33上。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于，本实施例提供一种滨海相淤泥地质基坑支护施工方法，包括如下步骤：S1：使用打桩机在待开挖边坡2的外围打入外钢板桩11，若干外钢板桩11连续设置，相邻外钢板桩11相互咬合连接；S2：边坡2开挖及边坡支护；S3：使用打桩机在边坡2的底部分段施工打入钢板桩31和钢管桩32，钢板桩31和钢管桩32依次交替设置，相邻钢板桩31与钢管桩32搭接连接，钢板桩31的顶面打入到低于钢管桩32顶面的位置；S4：在间隔设置的两钢管桩32之间的基坑侧壁上设置旋喷搅拌桩35，同时将预应力锚索34设置在旋喷搅拌桩35内部；S5：在钢板桩31的顶部进行冠梁33施工；S6：对预应力锚索34进行预应力张拉，此时即完成了基坑支护的施工。步骤S1，首先测量定出外钢板桩11的轴线，可每隔10米设置导向桩，导向桩直接使用外钢板桩11，随后设置一定刚度的、坚固的导向架，以保证外钢板桩11沉桩轴线位置的正确和桩的竖直，防止外钢板桩11的屈曲变形，提高外钢板桩11的贯入能力；采用具有振动功能的打桩机对外钢板桩11进行连续施打，在插打过程中随时测量监控每块外钢板桩11的斜度，要求斜度不超过2%，插打过程中当外钢板桩11桩身发生倾斜时，用钢丝绳拉住桩身，边拉边打，逐步纠正，当偏斜过大不能用拉齐方法调正时，拔起重打。步骤S3在边坡2的底部打入钢板桩31和钢管桩32的方法包括如下步骤，S31：测量并定出钢管桩32轴线，每隔10米设置导向桩，导向桩直接使用钢管桩32，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢管桩32的轴线；S32：采用打桩机机械手将钢管桩32吊至插桩点，对准轴线点位进行插桩，控制间距，钢管桩32插打过程中，用两台经纬仪在两个方向进行垂直度控制，及时进行垂直度调整。S33：测量并定出钢板桩31轴线，每隔10米设置导向桩，导向桩直接使用钢板桩31，导向桩上挂绳线作为导线，打桩时利用导线控制钢板桩31的轴线；S34：采用打桩机将钢板桩31打入钢管桩32之间的土层，钢板桩31的顶面打入到低于钢管桩32顶面的位置，利用导线控制钢板桩31的轴线，在插打过程中随时测量监控每块外钢板桩11的斜度，要求斜度不超过2%；S35：钢板桩31与钢管桩32分段施工，在一段距离内，先按照步骤S31和S32打入钢管桩32，再按照步骤S33和S34进行钢板桩31施工。步骤S4设置预应力锚索34和旋喷搅拌桩35的方法包括如下步骤，S41：采用旋喷桩机在间隔设置的两钢管桩32之间的基坑侧壁上钻孔，旋喷钻斜向插入基坑侧壁的土层，为防止泥砂堵塞喷嘴，采取边射水边钻进的方法，旋喷钻钻孔的同时，将预应力锚索34的锚根送入钻孔底部，预应力锚索34的张拉段在钻孔的外部；S42：钻孔完成且预应力锚索34的锚根送入到位后，旋喷钻由下而上进行旋喷搅拌桩35注浆作业，采用P·O42.5水泥，掺入量25%，水灰比0.9，适量添加三乙醇胺早强剂以提高混凝土强度；当旋喷钻由下而上进行注浆作业时，旋喷搅拌桩35底部10米范围内旋喷搅拌的进退次数比桩身增加一次，即旋喷钻到达孔底后开始自下而上进行浇筑作业，浇筑至距孔底10米后，再自上而下进行浇筑至孔底，随后再次从孔底开始自下而上进行浇筑作业，使水泥浆能够充分与周边土质结构结合，保证旋喷加劲桩的抗拉承载力。步骤S5浇筑冠梁33的方法包括如下步骤，S51：待钢板桩31和钢管桩32的强度或龄期达到设计要求后，测量放线定出冠梁33土方开挖界限，采用挖掘机进行冠梁33土方开挖，土方开挖过程中尽量避免对钢板桩31和钢管桩32扰动，土方清除至冠梁33设计底标高；S52：冠梁33基槽土方开挖完成后，施工混凝土垫层；S53：在混凝土垫层上绑扎冠梁钢筋，钢管桩32设置在冠梁钢筋的内部，冠梁钢筋绑扎安装注意搭接要求，按50%进行搭接，搭接长度49d，冠梁33分段施工，在每段的接头部位预留连接钢筋，随后安装冠梁模板，安装冠梁模板时，预留预应力锚索34锚具的安装斜面；S54：冠梁模板安装完成后，定位预应力锚索34的位置，在冠梁钢筋内预埋硬质PVC管，用于预应力锚索34的张拉；S55：冠梁33混凝土浇筑。步骤S6，对预应力锚索34进行预应力张拉的方法包括如下步骤，S61：冠梁33混凝土强度达到设计要求后，在张拉斜面上设置钢垫板，然后安装锚具；S62：采用张拉设备分别对预应力锚索34的每一根钢绞线进行预张拉，使预应力锚索34自由段扭曲缠绕的钢绞线顺直，以保证预应力锚索的受力均匀，然后对预应力锚索34的钢绞线一起进行预应力张拉；S63：按20%预应力对预应力锚索34进行预张拉，判断锚根是否发生位移变形；S64：观测锚根无位移现象后，以50%预应力—100%预应力—110%预应力分级对预应力锚索34进行张拉，张拉完成后，采用高压油泵和穿心千斤顶进行张拉锁定。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，仍属于本发明技术方案的保护范围。
