标题title
一种单动双管取芯装置
摘要abst
本发明涉及一种单动双管取芯装置，包括：外管，所述外管为空心圆柱管状结构，外管端部安装有钻头；驱动装置，驱动装置用于带动所述外管沿自身中心轴线转动；内管，转动安装于所述外管内，内管的中心轴线和外管的中心轴线重合；以及收卷装置，用于收卷柔性绳索；环状柔性伸缩网套设于内管外，环状柔性伸缩网靠近钻头的一端翻向所述内管内，内管中穿设有抽拉绳，抽拉绳的一端与环状柔性伸缩网翻向内管内的一端连接，当遇到岩层软硬交替的情况时，较硬的岩芯和较软的岩芯均被环状柔性伸缩网包裹并提拉，从而能够减小硬的岩芯对较软的岩芯的挤压作用，可以让较软的岩芯保持最初的状态，从而得到更加准确和更加符合实际情况的岩层情况。
权利要求书clms
1.一种单动双管取芯装置，其特征在于，包括：外管，所述外管为空心圆柱管状结构，所述外管端部安装有钻头；驱动装置，所述驱动装置用于带动所述外管沿自身中心轴线转动；内管，转动安装于所述外管内，所述内管的中心轴线和所述外管的中心轴线重合；以及收卷装置，用于收卷抽拉绳；其中，所述内管外设置有隔管，所述隔管与内管同轴设置，所述隔管与内管之间设置有容纳腔，所述容纳腔内设置有环状柔性伸缩网，所述环状柔性伸缩网套设于内管外，所述环状柔性伸缩网始终具有箍紧所述内管的趋势，所述环状柔性伸缩网的长度不小于内管的长度，所述环状柔性伸缩网靠近钻头的一端翻向所述内管内，所述内管中穿设有抽拉绳，所述抽拉绳的一端与环状柔性伸缩网翻向内管内的一端连接，所述抽拉绳的另一端沿内管的中心轴线方向贯穿内管和外管后连接于收卷装置上，所述内管和外管上设置有供抽拉绳通过的穿孔。2.根据权利要求1所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述隔管靠近钻头的一端设置有翻向内管内的翻边，所述翻边与内管之间设置有供环状柔性伸缩网通过的开口，所述翻边在靠近内管的中心侧围成供岩芯通过的引导腔。3.根据权利要求2所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述引导腔的直径与内管的直径相同，所述内管靠近钻头的一端设置有朝远离内管中心轴线侧弯折的扩口，所述翻边延伸至扩口处，所述开口位于扩口与翻边之间。4.根据权利要求2所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述隔管的长度大于内管的长度，所述翻边与所述隔管之间形成有夹层腔，所述夹层腔内设置有橡胶绳，所述橡胶绳的一端与抽拉绳连接，所述抽拉绳的长度不小于内管的长度。5.根据权利要求1所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述容纳腔内设置有弹性抵接件，所述弹性抵接件呈环形且与内管同轴设置，所述弹性抵接件上形成有供环状柔性伸缩网通过的弹性口，位于弹性口内的环状柔性伸缩网被压紧于弹性口内，所述弹性口内光滑设置，所述环状柔性伸缩网可在抽拉绳的拉动下在弹性口内滑动。6.根据权利要求2所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述翻边上环绕内管的中心轴线设置有背向内管的中心轴线侧凹陷的凹陷部，所述凹陷部内安装有弹性刮片，所述弹性刮片呈环状，所述弹性刮片与内管同心设置，所述弹性刮片的一端固定于凹陷部内，弹性刮片的另一端用于与岩芯表面贴合。7.根据权利要求6所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述弹性刮片的一端直径大于所述内管的直径，所述弹性刮片的另一端直径小于内管的直径，所述弹性刮片直径较大的一端固定于凹陷部内，所述弹性刮片直径较小的一端用于与岩芯表面接触，且所述弹性刮片直径较小的一端与钻头之间的距离大于弹性刮片直径较大的一端与钻头之间的距离，所述弹性刮片直径较小的一端沿弹性刮片的中心轴线方向设置有形变口。8.根据权利要求7所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述弹性刮片背离钻头侧与凹陷部之间形成有容置腔，所述容置腔内设置有吸水件，所述吸水件用于与岩芯表面贴合。9.根据权利要求8所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述弹性刮片靠近凹陷部的内壁端设置有透水孔，沿平行于所述内管的中心轴线方向，所述翻边朝向内管的中心侧设置有若干水槽，所述水槽从凹陷部延伸至钻头侧。10.根据权利要求2所述的一种单动双管取芯装置，其特征在于，所述引导腔内设置有捕芯器，所述捕芯器用于截断岩芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质取样的技术领域，尤其是涉及一种单动双管取芯装置。背景技术在地质勘探、隧道开挖和油田勘探过程中，岩土层的样本是地质构造分析的基础，通过对岩土层的样本的观察研究，可以直接地了解山体的岩石类型，以便对山体的强度和后续可能出现的地质灾害进行评估，取芯装置是一种用于地质勘探和岩土工程中的设备，通过取芯装置可以从地下或山体内获取岩土层的样本。取芯装置由一个钻杆系统和一个取芯头组成，取芯装置的主要工作原理是通过旋转钻杆系统，将取芯头插入需要获取岩土层的样本的区域，然后施加压力将取芯头钻入岩土中。一旦取芯头钻入到目标深度，就可以通过适当的操作方式将其拉出来，从而将岩土层的样本带回地面。目前通过取芯装置提取复杂地质条件的岩土层的样本时，岩层的物理性质可能会发生变化，例如存在软硬交替等情况，这些变化的存在会导致岩芯损坏，从而可能让取出的岩芯与实际岩层的物理性质之间具有较大差异，无法真实反映实际岩层情况。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种单动双管取芯装置。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种单动双管取芯装置，包括：外管，所述外管为空心圆柱管状结构，所述外管端部安装有钻头；驱动装置，所述驱动装置用于带动所述外管沿自身中心轴线转动；内管，转动安装于所述外管内，所述内管的中心轴线和所述外管的中心轴线重合；以及收卷装置，用于收卷抽拉绳；其中，所述内管外设置有隔管，所述隔管与内管同轴设置，所述隔管与内管之间设置有容纳腔，所述容纳腔内设置有环状柔性伸缩网，所述环状柔性伸缩网套设于内管外，所述环状柔性伸缩网始终具有箍紧所述内管的趋势，所述环状柔性伸缩网的长度不小于内管的长度，所述环状柔性伸缩网靠近钻头的一端翻向所述内管内，所述内管中穿设有抽拉绳，所述抽拉绳的一端与环状柔性伸缩网翻向内管内的一端连接，所述抽拉绳的另一端沿内管的中心轴线方向贯穿内管和外管后连接于收卷装置上，所述内管和外管上设置有供抽拉绳通过的穿孔。优选的，所述隔管靠近钻头的一端设置有翻向内管内的翻边，所述翻边与内管之间设置有供环状柔性伸缩网通过的开口，所述翻边在靠近内管的中心侧围成供岩芯通过的引导腔。优选的，所述引导腔的直径与内管的直径相同，所述内管靠近钻头的一端设置有朝远离内管中心轴线侧弯折的扩口，所述翻边延伸至扩口处，所述开口位于扩口与翻边之间。优选的，所述隔管的长度大于内管的长度，所述翻边与所述隔管之间形成有夹层腔，所述夹层腔内设置有橡胶绳，所述橡胶绳的一端与抽拉绳连接，所述抽拉绳的长度不小于内管的长度。优选的，所述容纳腔内设置有弹性抵接件，所述弹性抵接件呈环形且与内管同轴设置，所述弹性抵接件上形成有供环状柔性伸缩网通过的弹性口，位于弹性口内的环状柔性伸缩网被压紧于弹性口内，所述弹性口内光滑设置，所述环状柔性伸缩网可在抽拉绳的拉动下在弹性口内滑动。优选的，所述翻边上环绕内管的中心轴线设置有背向内管的中心轴线侧凹陷的凹陷部，所述凹陷部内安装有弹性刮片，所述弹性刮片呈环状，所述弹性刮片与内管同心设置，所述弹性刮片的一端固定于凹陷部内，弹性刮片的另一端用于与岩芯表面贴合。优选的，所述弹性刮片的一端直径大于所述内管的直径，所述弹性刮片的另一端直径小于内管的直径，所述弹性刮片直径较大的一端固定于凹陷部内，所述弹性刮片直径较小的一端用于与岩芯表面接触，且所述弹性刮片直径较小的一端与钻头之间的距离大于弹性刮片直径较大的一端与钻头之间的距离，所述弹性刮片直径较小的一端沿弹性刮片的中心轴线方向设置有形变口。优选的，所述弹性刮片背离钻头侧与凹陷部之间形成有容置腔，所述容置腔内设置有吸水件，所述吸水件用于与岩芯表面贴合。优选的，所述弹性刮片靠近凹陷部的内壁端设置有透水孔，沿平行于所述内管的中心轴线方向，所述翻边朝向内管的中心侧设置有若干水槽，所述水槽从凹陷部延伸至钻头侧。优选的，所述引导腔内设置有捕芯器，所述捕芯器用于截断岩芯。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：在钻孔取芯过程中，岩芯将逐渐插入内管中，通过收卷装置拉动抽拉绳，使得环状柔性伸缩网被拉动至内管中，且将内管中的岩芯包裹，通过让抽拉绳保持一定张力，能够让环状柔性伸缩网提拉岩芯，当遇到岩层软硬交替的情况时，硬的岩芯和较软的岩芯均被环状柔性伸缩网包裹并提拉，从而能够减小硬的岩芯对较软的岩芯的挤压作用，可以让较软的岩芯保持最初的状态，从而方便后续对岩芯进行分析，得到更加准确和更加符合实际情况的岩层情况；通过设置橡胶绳，能够在环状柔性伸缩网包裹岩芯的过程中，将橡胶绳包裹在环状柔性伸缩网与岩芯之间，而橡胶绳与岩芯之间、橡胶绳与环状柔性伸缩网之间的摩擦力均较大，从而能够让环状柔性伸缩网对岩芯起到更好的提拉效果，进一步避免较硬的岩芯对较软的岩芯造成挤压的情况发生，让取出的岩芯更符合实际情况。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是外管和内管处的剖视图。图3是图2中A部分的局部放大示意图。图4是图2中B部分的局部放大示意图。图中，1、外管；2、驱动装置；3、内管；4、钻头；5、收卷装置；6、隔管；7、容纳腔；8、环状柔性伸缩网；9、抽拉绳；10、穿孔；11、翻边；12、开口；13、引导腔；14、扩口；15、夹层腔；16、橡胶绳；17、弹性抵接件；18、弹性口；19、凹陷部；20、弹性刮片；21、形变口；22、容置腔；23、吸水件；24、透水孔；25、水槽；26、捕芯器；27、挡管；28、润滑流道；29、钻杆。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。为了使本领域的技术人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请实施例的描述中，“例如”或者“举例来说”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“例如”或者“举例来说”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“例如”或者“举例来说”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，术语“多个”的含义是指两个或两个以上。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。参照图1、图2，为本发明公开的一种单动双管取芯装置，包括钻杆29、驱动装置2和收卷装置5，在钻杆29上螺纹连接有外管1，外管1远离钻杆29的一端螺纹连接有钻头4，部分钻杆29延伸至外管1内，在延伸至外管1内的钻杆29上固定有轴承，在延伸至外管1内的钻杆29上通过轴承转动连接有内管3，内管3位于外管1内，且外管1和内管3同轴设置，在内管3和外管1之间具有间隙，在使用中，内管3不随外管1转动，即挡外管1转动时，内管3可相对不转动。其中，在钻杆29上设置有润滑流道28，润滑流道28将外界与内管3和外管1之间的间隙连通，具体使用时，可通过润滑流道28向内管3和外管1之间注入冷却水。驱动装置2用于驱动钻杆29转动，本实施例中，驱动装置2包括电机和皮带，在钻杆29上固定有皮带轮，通过电机和皮带带动皮带轮转动，即可驱动外管1转动，从而让钻头4钻入需要取样的区域内；收卷装置5用来收卷抽拉绳9，收卷装置5包括电机和收卷轮，需要被收卷的抽拉绳9缠绕至收卷轮上，通过电机驱动收卷轮转动，即可将抽拉绳9收卷。参照图2、图3，其中，内管3和外管1均为中空圆柱管状结构，在内管3外同轴套设有隔管6，隔管6与内管3之间螺纹可拆卸连接，在内管3和隔管6之间形成有容纳腔7，在内管3外套设有环状柔性伸缩网8，环状柔性伸缩网8位于容纳腔7内，环状柔性伸缩网8的一端位于内管3背离钻头4端，环状柔性伸缩网8的另一端从内管3靠近钻头4端翻折后收于内管3内，环状柔性伸缩网8的长度不小于内管3的长度，环状柔性伸缩网8始终具有箍紧内管3的趋势；本实施例中，环状柔性伸缩网8为具有菱形网孔的网，且在环状柔性伸缩网8内具有环形的弹性绳，从而能够使得环状柔性伸缩网8具有向内收缩的趋势，环状柔性伸缩网8主体为尼龙材质，弹性绳可以为穿插于尼龙材质主体内的橡皮绳，弹性绳沿着环状柔性伸缩网8的长度方向间隔分布于环状柔性伸缩网8上，由于环状柔性伸缩网8具有菱形网孔，因此当环状柔性伸缩网8受到沿其长度方向向两端的力时，能够让环状柔性伸缩网8的内径缩小而长度增加，因此在使用中，可通过沿着环状柔性伸缩网8的长度方向拉动环状柔性伸缩网8，从而让环状柔性伸缩网8箍紧内圈的部件。沿着内管3的中心轴线方向，贯穿内管3、外管1和钻管设置有穿孔10，在内管3中穿设有抽拉绳9，抽拉绳9的一端与环状柔性伸缩网8翻向内管3内的一端连接，抽拉绳9的另一端穿过穿孔10后连接于收卷装置5上，通过收卷装置5拉动环状柔性伸缩网8，能够让位于内管3中的岩芯被箍紧在环状柔性伸缩网8内，由于环状柔性伸缩网8翻折后进入内管3中，因此从内管3中拉动环状柔性伸缩网8时，环状柔性伸缩网8翻折部分与内管3靠近钻头4端接触，而此处的环状柔性伸缩网8与内管3间具有较大摩擦力，通过该摩擦力也能够对内管3内中的环状柔性伸缩网8起到拉动效果，从而使得内管3内的环状柔性伸缩网8的两端被拉紧，进而将内管3中的岩芯箍紧。参照图2、图3，在容纳腔7内设置有弹性抵接件17，本实施例中弹性抵接件17为固定与内管3外壁的第一半圆柱环和固定于隔管6内壁的第二半圆柱环，第一半圆柱环和第二半圆柱环的弧形面正对设置，在第一半圆柱环和第二半圆柱环之间形成有弹性口18，第一半圆柱环和第二半圆柱环的材质均为橡胶材质，因此可将环状柔性伸缩网8压紧在弹性口18内，从而在抽拉绳9拉动环状柔性伸缩网8时，环状柔性伸缩网8位于容纳腔7内的一端也能提供一定的拉力，同时，在第一半圆柱环和第二半圆柱环的弧形面部分涂覆有特氟龙涂层，而且环状柔性伸缩网8是尼龙材质，表面较为光滑，所以环状柔性伸缩网8可在抽拉绳9的拉动下在弹性口18内滑动。隔管6的长度大于内管3的长度，隔管6靠近钻头4的一端向内管3内翻折形成有翻边11，翻边11围成有引导腔13，引导腔13的直径与内管3的直径相同，在内管3靠近钻头4端向内管3外侧弯折形成有扩口14，翻边11延伸到扩口14处，且在翻边11背离钻头4端与扩口14之间形成有开口12，环状柔性伸缩网8通过开口12翻折进入内管3中，本实施例中，隔管6翻折处形成有夹层腔15，夹层腔15与容纳腔7和开口12均连通，在夹层腔15内设置有橡胶绳16，橡胶绳16呈蛇形堆叠分布于夹层腔15内，而橡胶绳16的一端与环状柔性伸缩网8一同连接于抽拉绳9上，当抽拉绳9拉动环状柔性伸缩网8向内管3背离钻头4端运动时，橡胶绳16将一同被拉向内管3中，橡胶绳16的长度设置为大于内管3的长度，且在夹层腔15内设置有多根橡胶绳16，多根橡胶绳16环绕内管3中心轴线间隔均布于夹层腔15内，当岩芯进入环状柔性伸缩网8时，橡胶绳16将被压紧在环状柔性伸缩网8与岩芯之间，从而提高环状柔性伸缩网8与岩芯之间的摩擦力。参照图2、图3，其中，环绕引导腔13在翻边11上开设有凹陷部19，凹陷部19的开口12朝向引导腔13中心侧，在凹陷部19底部可拆卸连接有弹性刮片20，弹性刮片20为金属薄板，弹性刮片20整体形状为空心锥台型，弹性刮片20一端直径较小，一端直径较大，弹性刮片20直径较大的一端通过螺钉固定与凹陷部19底部，而弹性刮片20直径较小的一端用于与岩芯表面贴合，从而将岩芯表面的部分泥水刮离，为了起到更好的去除泥水的效果，将弹性刮片20直径较小的一端直径设置为小于内管3直径，而内管3直径基本与岩芯直径相同，为了供岩芯通过弹性刮片20直径较小的一端，在弹性刮片20直径较小的一端设置有形变口21，形变口21沿着弹性刮片20的一端到另一端的方向延伸，本实施例中，形变口21为“V”型，形变口21的开口较大的一侧朝向背向钻头4侧，弹性刮片20直径较小的一端通过形变口21能够改变直径，从而能够与岩芯表面进行有效的接触，弹性刮片20直径较小的一端与钻头4之间的距离大于弹性刮片20直径较大的一端与钻头4之间的距离。在弹性刮片20背离钻头4侧与凹陷部19之间形成有容置腔22，容置腔22内设置有吸水件23，本实施例中吸水件23为海绵块，海绵块用于与岩芯表面贴合，由于岩芯可能存在凹凸不平或者岩芯的软硬不一，因此在岩芯向内管3中运动时，岩芯将推动弹性刮片20周而复始的波动，当弹性刮片20波动时，容置腔22的空间大小将出现变化，如此位于容置腔22内的海绵将被挤压和释放，从而能够使得吸水件23内的水份被挤出，以便吸水件23能够对岩芯起到更好的吸水效果，当岩芯表明泥水较少时，环状柔性伸缩网8之间的摩擦力将越大，从而使得环状柔性伸缩网8能够对岩芯起到更好的箍紧和提拉效果。参照图2、图3，为了将吸水件23内挤出的泥水排出，在弹性刮片20靠近凹陷部19的内壁端设置有透水孔24，且在翻边11上设置有水槽25，水槽25沿着平行于内管3中心轴线的方向分布，水槽25从凹陷部19延伸至钻头4侧，吸水件23中挤出的泥水将通过透水孔24进入水槽25内，然后流动至钻头4处。在取芯结束后，需要将内管3中的岩芯与内管3外的岩芯打断，因此在引导腔13内设置有捕芯器26，在将内管3和外管1向钻进方向相反的方向拉动时，岩芯将出现向内管3外运动的趋势，此时捕芯器26将被触发，从而将岩芯截断。参照图2、图4，其中，抽拉绳9需要通过钻杆29牵引至外界，而润滑流道28也与外界连通，因此为了方便制造，在部分润滑流道28内设置有挡管27，挡管27与润滑流道28之间形成供冷却水进入的通道，而挡管27与内管3内部连通，从而抽拉绳9通过挡管27连通至外界的收卷装置5上。在使用时，将钻头4对准需要取芯的区域，通过驱动装置2驱动钻杆29转动，随着钻杆29转动，钻头4将切割岩层，同步驱动钻头4向岩层侧逐步移动，将使得钻头4逐渐钻入岩层内，在钻头4逐渐进入岩层内后，钻头4中心的岩芯将逐渐进入内管3中并与翻入内管3中的环状柔性伸缩网8接触，随着钻头4向岩层侧移动，逐渐通过收卷装置5收卷抽拉绳9，此时，岩芯在逐渐进入内管3时被箍紧在环状柔性伸缩网8内，通过调节抽拉绳9上的拉力大小，能够改变环状柔性伸缩网8对岩芯的箍紧力，将抽拉绳9上的拉力保持在所需范围内，即可对岩芯起到较好的箍紧效果，进而减小较硬岩芯对较软岩芯的压力，从而避免较软岩芯被压后导致与实际岩层情况不符的情况出现，同时也能够使得较软岩芯保持实际的长度，从而判断岩层中较软岩芯的实际厚度，为后续开挖提供数据支撑。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
