标题title
一种装配式抗震建筑及抗震框架结构
摘要abst
本发明涉及抗震建筑技术领域，具体地说，涉及一种装配式抗震建筑及抗震框架结构。其包括地面体以及设置在地面体上的墙体。本发明中，通过设置有模块化的单元板、连接单元、承接单元以及承重柱、单元壁、固定框，并通过将单元板、连接单元和承接单元组合形成建筑底部组合结构，再将承重柱、单元壁和固定框组合形成建筑墙面结构，通过两种结构的配合，实现提高抗震建筑施工效率的同时确保抗震效果。
权利要求书clms
1.一种装配式抗震框架结构，其特征在于：包括地面体以及设置在地面体上的墙体；所述地面体包括多个单元板以及设置于单元板底部的承接单元，相邻所述单元板之间通过连接单元连接，所述单元板顶部四角处开设有角端插槽，所述单元板底部中部设有中心套筒，所述中心套筒内设有承压弹簧，所述承压弹簧底部连接有均压盘，所述承接单元包括与所述单元板平行的活动基板以及与活动基板连接的多个活动基体，所述活动基板中部开设有底筒，所述均压盘底部与所述底筒内底部接触，所述活动基体上设有缓冲机构，所述活动基体通过所述缓冲机构与所述活动基板连接，所述活动基体顶部穿过所述活动基板，所述活动基体顶部设有平行机构，所述活动基体通过所述平行机构与所述中心套筒连接；所述墙体包括多个承重柱、单元壁以及设置于承重柱顶部的固定框，所述承重柱底部与所述角端插槽插接配合，所述承重柱底部设有锁止机构，所述承重柱通过所述锁止机构与所述角端插槽固定连接，由所述缓冲机构受压变形吸收冲击，并且由所述平行机构维持所述单元板与所述活动基板的平行，以避免所述单元板及所述单元板以上的建筑结构发生倾斜。2.根据权利要求1所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述活动基体包括底部与地基连接的基桩以及对称设置于基桩侧壁上的第二支臂，所述缓冲机构包括第一弹簧和套环，所述第一弹簧底部位于所述第二支臂一端，所述第一弹簧顶部与所述活动基板底部接触，所述活动基板的对角线上对称开设有贯穿其上下表面的板口，所述套环位于所述第二支臂上方，所述套环与所述板口内壁卡接配合，所述套环内壁对称连接有第二弹簧，所述套环通过设置的第二弹簧与所述基桩外壁连接。3.根据权利要求2所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述活动基板上以所述板口为圆心对称开设有多个贯穿所述活动基板上下表面的限定槽，所述第一弹簧顶部与所述限定槽底部连接，所述第二支臂一端设有限位杆，所述限位杆顶端位于所述限定槽内。4.根据权利要求2所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述平行机构包括对称设置于所述中心套筒外壁上的第一支臂以及设置于所述基桩顶部的球顶，所述球顶上设有牵拉板，所述球顶与所述牵拉板转动连接，所述第一支臂远离所述中心套筒一端设有插杆，所述插杆与所述牵拉板另一端插接配合。5.根据权利要求1所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述单元板上表面卡接配合有盖板，所述单元板上方与所述盖板下方空间为预留仓，所述单元板外壁边缘设有搭接条，所述连接单元包括连接板以及对称设置于连接板两端的连接管头，所述连接板底部与所述搭接条卡接配合，所述单元板两端对称开设有卡槽，所述连接管头与所述卡槽卡接配合，所述连接管头开设有与所述预留仓相连通的通口。6.根据权利要求1所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述承重柱底部设置有与所述角端插槽插接配合的插轴，所述承重柱侧壁上开设有壁槽，所述单元壁包括两端卡在所述壁槽内的墙面框，所述墙面框内中部设置有加强筋，所述墙面框内两端靠近外侧嵌设有保温板。7.根据权利要求6所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述壁槽底部开设有通槽，所述墙面框两端底部插接配合有活动块，所述活动块位于所述墙面框内一端设置有第三弹簧，所述活动块通过设置的第三弹簧与所述墙面框内壁连接，所述活动块与所述通槽插接配合。8.根据权利要求7所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述承重柱内开设有内槽，所述锁止机构包括位于所述内槽内上下滑动的重力锤，所述重力锤中部滑动连接有第一卡块，所述第一卡块卡在所述通槽内，所述插轴底部侧壁插接配合有第二卡块，所述重力锤底部斜面与所述第二卡块表面接触，所述第二卡块与所述角端插槽内卡接配合。9.根据权利要求1所述的装配式抗震框架结构，其特征在于：所述承重柱顶部开设有顶槽，所述固定框底部对应设有固定杆，所述固定杆与所述顶槽插接配合，所述固定框上顶部开设有多个用于卡接房梁的梁槽。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种装配式抗震框架结构得到的一种装配式抗震建筑。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗震建筑技术领域，具体地说，涉及一种装配式抗震建筑及抗震框架结构。背景技术抗震建筑是指在一定经济条件下，在工程建设时对建筑物进行抗震设计并采取抗震措施，最大限度地限制和减轻工程结构的地震破坏，以避免人员伤亡和减少经济损失，随着国家对抗震防灾工作的重视和隔震技术宣传普及度的提高，抗震建筑的技术推广和应用总体呈上升趋势。如CN113202186B中涉及一种钢结构抗震框架结构及钢结构装配式抗震建筑，包括竖直设置在水平基板上的多组支撑柱，所述支撑柱相邻之间通过钢梁连接，形成框架结构；所述钢梁包括相互平行的上支板和下支板，所述上支板和下支板之间通过中部的连接板垂直连接，构成“工”字形结构；所述上支板和下支板相对应的水平面上等距开设有多组用于容置支撑块的定位槽；所述钢梁远离两端的位置上设置有可向上移动的减震钢梁；所述钢梁两端通过开设的滑槽可移动的套接有调节块，所述调节块另一端连接连接块，该发明通过在“工”字形钢梁两侧设置由连杆和支撑块构成的剪式桁架结构，在桁架结构处于压缩状态时，能够通过支撑块向径向方向提供良好的支撑，美中不足的是，在地震发生后由于震区建筑被损毁，且可能会发生余震的情况下，为了解决临时居住问题，需要临时建设一批具有抗震效果的建筑，而该发明没有针对抗震建筑的施工难度进行相应改进，没有降低抗震建筑的安装难度，使得抗震建筑的施工效率无法满足快速施工的需求。为了在确保抗震效果的同时能够提高抗震建筑的施工效率，提出一种装配式抗震建筑及抗震框架结构。发明内容本发明的目的在于一种装配式抗震建筑及抗震框架结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了一种装配式抗震框架结构，包括地面体以及设置在地面体上的墙体；所述地面体包括多个单元板以及设置于单元板底部的承接单元，相邻所述单元板之间通过连接单元连接，所述单元板顶部四角处开设有角端插槽，所述单元板底部中部设有中心套筒，所述中心套筒内设有承压弹簧，所述承压弹簧底部连接有均压盘，所述承接单元包括与所述单元板平行的活动基板以及与活动基板连接的多个活动基体，所述活动基板中部开设有底筒，所述均压盘底部与所述底筒内底部接触，所述活动基体上设有缓冲机构，所述活动基体通过所述缓冲机构与所述活动基板连接，所述活动基体顶部穿过所述活动基板，所述活动基体顶部设有平行机构，所述活动基体通过所述平行机构与所述中心套筒连接；所述墙体包括多个承重柱、单元壁以及设置于承重柱顶部的固定框，所述承重柱底部与所述角端插槽插接配合，所述承重柱底部设有锁止机构，所述承重柱通过所述锁止机构与所述角端插槽固定连接，由所述缓冲机构受压变形吸收冲击，并且由所述平行机构维持所述单元板与所述活动基板的平行，以避免所述单元板及所述单元板以上的建筑结构发生倾斜。作为本技术方案的进一步改进，所述活动基体包括底部与地基连接的基桩以及对称设置于基桩侧壁上的第二支臂，所述缓冲机构包括第一弹簧和套环，所述第一弹簧底部位于所述第二支臂一端，所述第一弹簧顶部与所述活动基板底部接触，所述活动基板的对角线上对称开设有贯穿其上下表面的板口，所述套环位于所述第二支臂上方，所述套环与所述板口内壁卡接配合，所述套环内壁对称连接有第二弹簧，所述套环通过设置的第二弹簧与所述基桩外壁连接。作为本技术方案的进一步改进，所述活动基板上以所述板口为圆心对称开设有多个贯穿所述活动基板上下表面的限定槽，所述第一弹簧顶部与所述限定槽底部连接，所述第二支臂一端设有限位杆，所述限位杆顶端位于所述限定槽内。作为本技术方案的进一步改进，所述平行机构包括对称设置于所述中心套筒外壁上的第一支臂以及设置于所述基桩顶部的球顶，所述球顶上设有牵拉板，所述球顶与所述牵拉板转动连接，所述第一支臂远离所述中心套筒一端设有插杆，所述插杆与所述牵拉板另一端插接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述单元板上表面卡接配合有盖板，所述单元板上方与所述盖板下方空间为预留仓，所述单元板外壁边缘设有搭接条，所述连接单元包括连接板以及对称设置于连接板两端的连接管头，所述连接板底部与所述搭接条卡接配合，所述单元板两端对称开设有卡槽，所述连接管头与所述卡槽卡接配合，所述连接管头开设有与所述预留仓相连通的通口。作为本技术方案的进一步改进，所述承重柱底部设置有与所述角端插槽插接配合的插轴，所述承重柱侧壁上开设有壁槽，所述单元壁包括两端卡在所述壁槽内的墙面框，所述墙面框内中部设置有加强筋，所述墙面框内两端靠近外侧嵌设有保温板。作为本技术方案的进一步改进，所述壁槽底部开设有通槽，所述墙面框两端底部插接配合有活动块，所述活动块位于所述墙面框内一端设置有第三弹簧，所述活动块通过设置的第三弹簧与所述墙面框内壁连接，所述活动块与所述通槽插接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述承重柱内开设有内槽，所述锁止机构包括位于所述内槽内上下滑动的重力锤，所述重力锤中部滑动连接有第一卡块，所述第一卡块卡在所述通槽内，所述插轴底部侧壁插接配合有第二卡块，所述重力锤底部斜面与所述第二卡块表面接触，所述第二卡块与所述角端插槽内卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述承重柱顶部开设有顶槽，所述固定框底部对应设有固定杆，所述固定杆与所述顶槽插接配合，所述固定框上顶部开设有多个用于卡接房梁的梁槽。本发明目的之二在于，还提供了一种使用上述所述的装配式抗震框架结构得到的一种装配式抗震建筑。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该装配式抗震建筑及抗震框架结构中，通过设有缓冲机构，地震时，震动沿着地基、基桩传导至建筑，导致建筑产生晃动，使得单元板带动活动基板产生相对于基桩的位移，套环内的第二弹簧受到挤压产生弹性形变吸收横向冲击力，实现建筑的横向稳定，并且承压弹簧和多个第一弹簧受到压缩同样产生弹性形变从而吸收纵向冲击力，实现建筑的纵向稳定。该装配式抗震建筑及抗震框架结构中，通过设有平行机构，单元板底部通过延伸的多个第一支臂对应连接牵拉板，单元板所在平面与第一支臂、1138所在平面平行，且单元板所在平面与活动基板所在平面平行，在地震发生导致单元板与活动基板出现相对移动时，在与球顶转动连接的牵拉板作用下，单元板所在平面始终与活动基板所在平面保持平行，从而避免因建筑倾斜导致的结构受损。该装配式抗震建筑及抗震框架结构中，本发明中设置有模块化的单元板、连接单元、承接单元以及承重柱、单元壁、固定框，并通过将单元板、连接单元和承接单元组合形成建筑底部组合结构，再将承重柱、单元壁和固定框组合形成建筑墙面结构，通过两种结构的配合，实现提高抗震建筑施工效率的同时确保抗震效果。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的地面体结构示意图；图3为本发明的单元板剖面结构图；图4为本发明的连接单元结构示意图；图5为本发明的承接单元剖面结构图；图6为本发明的活动基体剖面结构图；图7为本发明的墙体结构示意图；图8为本发明的承重柱剖面结构图；图9为本发明的单元壁剖面结构图；图10为本发明的固定框结构示意图；图11为本发明的抗震建筑示意图。图中各个标号意义为：1、地面体；11、单元板；111、角端插槽；112、搭接条；113、盖板；1131、预留仓；1132、卡槽；114、中心套筒；115、承压弹簧；116、均压盘；117、第一支臂；118、插杆；12、连接单元；121、连接板；122、连接管头；123、通口；13、承接单元；131、活动基板；132、底筒；133、活动基体；1331、基桩；1332、第二支臂；1333、第一弹簧；1334、限位杆；1335、套环；1336、第二弹簧；1337、球顶；1338、牵拉板；134、板口；135、限定槽；2、墙体；21、承重柱；211、插轴；212、壁槽；213、通槽；214、内槽；215、重力锤；216、第一卡块；217、第二卡块；218、顶槽；22、单元壁；221、墙面框；222、加强筋；223、保温板；224、活动块；23、固定框；231、固定杆；232、梁槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。地震发生后，为了恢复社会秩序和稳定，需要通过灾后重建以恢复基础设施，其中，提供临时住宅为人们提供基本的居住条件和生活环境，是稳定社会秩序的前提，考虑到地震后仍然会有余震的发生，为了提高灾后重建的效率以及避免造成灾后的二次伤亡，灾后重建的临时建筑应当具有易装配以及抗震效果。因此，请参阅图1-图10所示，本实施例目的在于，提供了一种装配式抗震框架结构，包括地面体1以及设置在地面体1上的墙体2，地面体1包括多个单元板11以及设置于单元板11底部的承接单元13，相邻单元板11之间通过连接单元12连接，单元板11顶部四角处开设有角端插槽111，单元板11底部中部设有中心套筒114，中心套筒114内设有承压弹簧115，承压弹簧115底部连接有均压盘116，承接单元13包括位于单元板11底部与单元板11平行的活动基板131以及与活动基板131连接的多个活动基体133，活动基板131中部开设有底筒132，均压盘116位于底筒132内，均压盘116底部与底筒132内底部接触，活动基体133上设有缓冲机构，活动基体133通过缓冲机构与活动基板131连接，活动基体133顶部穿过活动基板131，活动基体133顶部设有平行机构，活动基体133通过平行机构与中心套筒114连接，墙体2包括多个承重柱21、单元壁22以及设置于承重柱21顶部的固定框23，承重柱21底部与角端插槽111插接配合，承重柱21底部设有锁止机构，承重柱21通过锁止机构与角端插槽111固定连接，地震发生时，单元板11与活动基板131发生相对位移，缓冲机构受压变形吸收冲击，并且由平行机构维持单元板11与活动基板131的平行，以避免单元板11及单元板11以上的建筑结构发生倾斜，单元板11通过锁止机构固定承重柱21，确保墙体2的结构稳定，避免单元板11以上的建筑结构出现损伤。在地震发生时为了降低震动对建筑的冲击损伤，需要对地面传导至建筑的冲击力进行吸收缓解，活动基体133包括底部与地基连接的基桩1331以及对称设置于基桩1331侧壁上的第二支臂1332，缓冲机构包括第一弹簧1333和套环1335，第一弹簧1333底部位于第二支臂1332一端，第一弹簧1333顶部与活动基板131底部接触，活动基板131的对角线上对称开设有贯穿其上下表面的板口134，套环1335位于第二支臂1332上方，套环1335与板口134内壁卡接配合，套环1335为截面为“C”的圆环，套环1335内壁对称连接有第二弹簧1336，套环1335通过设置的第二弹簧1336与基桩1331外壁连接，地震时，震动沿着地基、基桩1331传导至建筑，导致建筑产生晃动，使得单元板11带动活动基板131产生相对于基桩1331的位移，套环1335内的第二弹簧1336受到挤压产生弹性形变吸收横向冲击力，实现建筑的横向稳定，并且承压弹簧115和多个第一弹簧1333受到压缩同样产生弹性形变从而吸收纵向冲击力，实现建筑的纵向稳定，另外，活动基板131上以板口134为圆心对称开设有多个贯穿活动基板131上下表面的限定槽135，限定槽135为上细下粗的圆柱凹槽，第一弹簧1333顶部与限定槽135底部连接，第二支臂1332一端设有限位杆1334，限位杆1334顶端位于限定槽135内，在建筑晃动时，活动基板131与基桩1331的相对位移会带动限位杆1334在限定槽135内活动，设置限定槽135以及限位杆1334的目的是限制活动基板131与基桩1331的可活动范围，避免过度位移导致的承压弹簧115、第一弹簧1333、第二弹簧1336的不可逆压缩。在通过位移形变以抵消冲击力时，需要注意保持建筑与地面的平行，避免因建筑倾斜导致的结构损伤，平行机构包括对称设置于中心套筒114外壁上的第一支臂117以及设置于基桩1331顶部的球顶1337，球顶1337上设有牵拉板1338，牵拉板1338一端开设有贯穿其上下表面的球槽，球顶1337的球体部分位于球槽内，球顶1337与牵拉板1338转动连接，牵拉板1338另一端开设有插口，第一支臂117远离中心套筒114一端设有插杆118，插杆118穿过插口，插杆118与牵拉板1338另一端插接配合，通过设有平行机构，单元板11底部通过延伸的多个第一支臂117对应连接牵拉板1338，单元板11所在平面与第一支臂117、牵拉板1338所在平面平行，且单元板11所在平面与活动基板131所在平面平行，在地震发生导致单元板11与活动基板131出现相对移动时，在与球顶1337转动连接的牵拉板1338作用下，单元板11所在平面始终与活动基板131所在平面保持平行，从而避免因建筑倾斜导致的结构受损。为了在便于装配的同时便于将抗震建筑的底部连接为一个整体，确保抗震建筑底部的结构稳定，单元板11上表面卡接配合有盖板113，单元板11上方与盖板113下方空间为预留仓1131，可用于水管、电缆等物体的埋设，单元板11外壁边缘设有搭接条112，连接单元12包括连接板121以及对称设置于连接板121两端的连接管头122，连接板121底部与搭接条112卡接配合，单元板11两端对称开设有卡槽1132，连接管头122位于卡槽1132内，连接管头122与卡槽1132卡接配合，相邻的单元板11通过连接单元12进行连接，而连接单元12通过卡在卡槽1132内的连接管头122实现单元板11与连接单元12的固定连接，形成建筑底部组合结构，并且，连接管头122开设有与预留仓1131相连通的通口123，通过设置的通口123便于建筑底部组合结构内部的走线。同样的，为了在便于装配的同时确保抗震建筑墙面结构的结构强度，承重柱21底部设置有与角端插槽111插接配合的插轴211，承重柱21侧壁上开设有壁槽212，单元壁22包括两端卡在壁槽212内的墙面框221，墙面框221内中部设置有“X”型的加强筋222，墙面框221内两端靠近外侧嵌设有保温板223，单元壁22通过保温板223实现墙壁的装饰效果，并由其中的加强筋222确保单元壁22的结构强度，壁槽212底部开设有通槽213，墙面框221两端底部插接配合有活动块224，活动块224位于墙面框221内一端设置有第三弹簧，活动块224通过设置的第三弹簧与墙面框221内壁连接，活动块224与通槽213插接配合，将承重柱21的插轴211插入角端插槽111内实现单元板11与承重柱21的组合，再将墙面框221插入相邻承重柱21之间，插入时将墙面框221底部两端沿着两个承重柱21的壁槽212插入并向下推动，直至墙面框221底部到达壁槽212底部，此时在第三弹簧的弹力作用下，活动块224被推入通槽213内，使得墙面框221底部与插轴211卡接配合；并且，承重柱21内开设有内槽214，锁止机构包括位于内槽214内上下滑动的重力锤215，重力锤215中部滑动连接有第一卡块216，第一卡块216卡在通槽213内，插轴211底部侧壁插接配合有第二卡块217，重力锤215底部斜面与第二卡块217表面接触，第二卡块217与角端插槽111内卡接配合，在正常情况下，由于第一卡块216卡在通槽213内，使得重力锤215不会沿着内槽214下移将第二卡块217推出，当活动块224被第三弹簧推入通槽213时，位于通槽213内的第一卡块216被活动块224推动向重力锤215移动，脱离通槽213，使得重力锤215在自重作用下沿着内槽214下滑，在重力锤215斜面的挤压作用下，第二卡块217被推出进入角端插槽111内并卡住，此时，承重柱21内的结构图如图8所示，由于插轴211通过锁止机构与单元板11保持固定，使得相邻插轴211之间的间距被固定，再加上卡在相邻插轴211的壁槽212内的单元壁22的底部又与插轴211卡接配合，从而实现承重柱21与单元壁22的结合；承重柱21顶部开设有顶槽218，固定框23底部对应设有固定杆231，固定杆231与顶槽218插接配合，固定框23上顶部开设有多个用于卡接房梁的梁槽232，固定框23为根据建筑户型结构一体成型的框架，多个承重柱21底部通过单元板11固定连接，而承重柱21的顶部则通过固定框23固定连接，使得承重柱21、单元壁22和固定框23形成完整的建筑墙面结构，与建筑底部组合结构相配合，能够确保抗震建筑的抗震效果。综上，如图11所示为根据本发明的装配式抗震框架构建的简易抗震建筑，本发明中设置有模块化的单元板11、连接单元12、承接单元13以及承重柱21、单元壁22、固定框23，并通过将单元板11、连接单元12和承接单元13组合形成建筑底部组合结构，再将承重柱21、单元壁22和固定框23组合形成建筑墙面结构，通过两种结构的配合，实现建筑的快速构建，从而在实现提高抗震建筑施工效率的同时确保抗震效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
