标题title
一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统
摘要abst
本发明涉及海洋工程技术领域，具体涉及一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统。其中一种深水勘探平台应急升降装置中包括桩腿、驱动套和调整组件，在深水勘探平台进行升降时，通过控制驱动套上设置的多个驱动电机即可实现，若其中一个或两个驱动电机出现故障时，此时调整组件能够及时获取到驱动电机的状态，调整组件将调整多个驱动电机在驱动套上的位置分布，确保驱动电机上连接的驱动齿轮作用在固定齿条上的力能够相互抵消，从而防止驱动齿轮作用在固定齿条上的力对桩腿进行弯折，进而确保桩腿在工作时保持受力稳定的状态。
权利要求书clms
1.一种深水勘探平台应急升降装置，其特征在于，包括：桩腿，桩腿上设置固定齿条；驱动套，驱动套能够套设在桩腿外侧，驱动套能够相对桩腿滑动，驱动套上设置有多个驱动电机，且驱动电机的个数为偶数，多个驱动电机以第一预设方式在驱动套上排布；驱动电机的动力输出轴上设置有驱动齿轮，驱动齿轮与固定齿条啮合；调整组件，调整组件能够根据多个驱动电机的性能状态调整多个驱动电机在驱动套上的排列方式。2.根据权利要求1所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：多个驱动电机的第一预设方式为分布两列设置，且总是具有两个驱动电机处于同一水平高度；固定齿条的两侧均设置有齿槽，多个驱动电机上连接的驱动齿轮同时啮合固定齿条。3.根据权利要求2所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：调整组件包括调节块和调节槽，调节槽贯穿驱动套设置，调节槽与固定齿条平行设置；调节块设置有多个，每个驱动电机固定连接一个调节块，每个调节块沿一个调节槽滑动设置，在桩腿与驱动套相对固定时，驱动电机的启动能够改变调节块的所在位置。4.根据权利要求3所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：驱动套上设置有补偿单元，补偿单元用于在两列的驱动电机上的驱动齿轮对固定齿条的挤压力存在差异时补偿对固定齿条的挤压力。5.根据权利要求4所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：补偿单元包括补偿块、补偿杆和传动板；固定齿条上设置有滑槽，传动板的一端能够沿滑槽的长度方向滑动；补偿块与驱动套滑动连接，补偿杆的一端与补偿块滑动连接，补偿杆的另一端能够抵接传动板，在补偿块相对驱动套运动时，补偿杆对传动板进行挤压。6.根据权利要求5所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：补偿块与驱动套之间设置有推动缸，推动缸用于驱动补偿块与驱动套相对移动。7.根据权利要求5所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：驱动套上设置有安装板，安装板上设置有安装槽，传动板设置于安装槽内，安装板上设置有连通安装槽的挤压孔，补偿杆能够穿过挤压孔对传动板进行挤压。8.根据权利要求5所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于：调节块上设置有限位孔，补偿杆能够伸缩设置，补偿杆滑动设置于限位孔内；补偿块上设置有安全区域，补偿杆在安全区域内时，补偿块与驱动套的相对移动不对补偿杆挤压。9.一种深水勘探平台应急升降控制方法，用于控制权利要求1-8中任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置，其特征在于，包括以下步骤：S100：获取各个驱动电机的状态；S200：根据各个驱动电机的状态，使用调整组件对多个驱动电机在驱动套上的排列方式进行调整。10.一种深水勘探平台应急升降系统，其特征在于，包括权利要求1-8中任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程技术领域，具体涉及一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统。背景技术随着作业水深的不断加深，海工平台的举升能力和桩腿长度越来越大，其控制精度、可靠性、安全性和升降速度随之提高。为减少平台升降动作时对平台电网的冲击，提高设备的使用寿命，目前市场中绝大部分的深水勘探平台升降系统都采用电动齿轮齿条式，其工作原理是通过变频器驱动电机，带动齿轮箱上的小齿轮与桩腿齿条做啮合运动，实现桩腿和平台的升降动作。现有的平台升降系统缺乏应急控制装置，当某一个至两个驱动电机或齿条损坏失效后，若短时间内不能及时更换或检修，平台无法正常作业，将会造成巨大的经济损失。在驱动电机上的齿轮与齿条能够正常啮合时，齿轮的转动能够产生挤压齿条的力，若强行使用损坏的驱动电机或齿条，则作用下齿条的力不再平衡，从而导致桩腿发生形变，进而引发安全事故。发明内容本发明提供一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统，以解决现有的升降装置中不能对损坏的驱动电机进行及时调整的问题。本发明的一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统采用如下技术方案：一种深水勘探平台应急升降装置，包括桩腿、驱动套和调整组件。桩腿上设置固定齿条；驱动套能够套设在桩腿外侧，驱动套能够相对桩腿滑动，驱动套上设置有多个驱动电机，且驱动电机的个数为偶数，多个驱动电机以第一预设方式在驱动套上排布；驱动电机的动力输出轴上设置有驱动齿轮，驱动齿轮与固定齿条啮合；调整组件能够根据多个驱动电机的性能状态调整多个驱动电机在驱动套上的排列方式。进一步地，多个驱动电机的第一预设方式为分布两列设置，且总是具有两个驱动电机处于同一水平高度；固定齿条的两侧均设置有齿槽，多个驱动电机上连接的驱动齿轮同时啮合固定齿条。进一步地，调整组件包括调节块和调节槽，调节槽贯穿驱动套设置，调节槽与固定齿条平行设置；调节块设置有多个，每个驱动电机固定连接一个调节块，每个调节块沿一个调节槽滑动设置，在桩腿与驱动套相对固定时，驱动电机的启动能够改变调节块的所在位置。进一步地，驱动套上设置有补偿单元，补偿单元用于在两列的驱动电机上的驱动齿轮对固定齿条的挤压力存在差异时补偿对固定齿条的挤压力。进一步地，补偿单元包括补偿块、补偿杆和传动板；固定齿条上设置有滑槽，传动板的一端能够沿滑槽的长度方向滑动；补偿块与驱动套滑动连接，补偿杆的一端与补偿块滑动连接，补偿杆的另一端能够抵接传动板，在补偿块相对驱动套运动时，补偿杆对传动板进行挤压。进一步地，补偿块与驱动套之间设置有推动缸，推动缸用于驱动补偿块与驱动套相对移动。进一步地，驱动套上设置有安装板，安装板上设置有安装槽，传动板设置于安装槽内，安装板上设置有连通安装槽的挤压孔，补偿杆能够穿过挤压孔对传动板进行挤压。进一步地，调节块上设置有限位孔，补偿杆能够伸缩设置，补偿杆滑动设置于限位孔内；补偿块上设置有安全区域，补偿杆在安全区域内时，补偿块与驱动套的相对移动不对补偿杆挤压。一种深水勘探平台应急升降控制方法，用于控制上述任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置，包括以下步骤：S100：获取各个驱动电机的状态；S200：根据各个驱动电机的状态，使用调整组件对多个驱动电机在驱动套上的排列方式进行调整。一种深水勘探平台应急升降系统，包括上述任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置。本发明的有益效果是：本发明的一种深水勘探平台应急升降装置及其控制方法、系统，其中一种深水勘探平台应急升降装置中包括桩腿、驱动套和调整组件，在深水勘探平台进行升降时，通过控制驱动套上设置的多个驱动电机即可实现，若其中一个或两个驱动电机出现故障时，此时调整组件能够及时获取到驱动电机的状态，调整组件将调整多个驱动电机在驱动套上的位置分布，确保驱动电机上连接的驱动齿轮作用在固定齿条上的力能够相互抵消，从而防止驱动齿轮作用在固定齿条上的力对桩腿进行弯折，进而确保桩腿在工作时保持受力稳定的状态。进一步的，通过在驱动套上设置补偿单元，作用在固定齿条水平方向的力存在差异时，补偿块与驱动套之间的相对移动对补偿杆进行挤压，作用在补偿杆上力通过对传动板的传动作用在固定齿条上，确保作用在固定齿条水平方向的力能够相互抵消，进一步确保桩腿在工作时保持受力稳定的状态，从而防止桩腿发生形变，降低安全事故发生的概率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置的侧视图；图3为图2中A-A方向的剖视图；图4为图2中B-B方向的剖视图；图5为图4中C处的局部放大图；图6为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中桩腿和固定齿条的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中驱动套的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿块和推动缸的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿杆的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中驱动电机和调节块的结构示意图；图11为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿块处于初始状态时的局部剖视图；图12为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿块未对补偿杆进行挤压时的局部剖视图；图13为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿块被推动缸驱动时的局部剖视图；图14为本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置中补偿块对补偿杆进行挤压时的局部剖视图。图中：110、桩腿；120、固定齿条；130、驱动套；140、驱动电机；150、驱动齿轮；210、调节块；211、限位孔；220、调节槽；230、补偿块；240、滑槽；250、传动板；260、补偿杆；261、组装杆；262、限位杆；263、挤压杆；270、推动缸；310、安装板；311、挤压孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图14所示，本发明实施例提供的一种深水勘探平台应急升降装置，包括桩腿110、驱动套130和调整组件。桩腿110竖直设置，桩腿110上设置固定齿条120，固定齿条120竖直设置，固定齿条120上设置有齿槽。驱动套130设置为闭环形结构，驱动套130能够同轴套设在桩腿110外侧，且驱动套130能够相对桩腿110上下滑动，换句话说，若桩腿110固定，驱动套130能够沿桩腿110上下移动；若驱动套130固定，桩腿110能够在驱动套130内上下滑动。驱动套130上设置有多个驱动电机140，且驱动电机140的个数为偶数，多个驱动电机140以第一预设方式在驱动套130上排布。驱动电机140的动力输出轴上设置有驱动齿轮150，驱动齿轮150与固定齿条120啮合，在驱动套130需要相对桩腿110运动时，启动驱动电机140，驱动电机140带动驱动齿轮150同步转动，驱动齿轮150与固定齿条120处于始终啮合的状态，从而确保驱动套130与桩腿110能够发生相对运动。调整组件能够根据多个驱动电机140的性能状态调整多个驱动电机140在驱动套130上的排列方式。在驱动电机140启动时，驱动电机140带动驱动齿轮150转动，驱动齿轮150与固定齿条120啮合时，转动的驱动齿轮150给予固定齿条120一个水平方向的挤压力，通过对多个驱动电机140以第一预设方式排布在驱动套130上时，作用在固定齿条120上的挤压力相互抵消，固定齿条120处于受力平衡的状态，若其中一个或两个驱动电机140的性能状态发生改变时，即驱动电机140发生损坏，损坏的驱动电机140上安装的驱动齿轮150不对固定齿条120进行挤压，则固定齿条120在水平方形上受到的力无法相互抵消，此时在调整组件的作用下调整驱动电机140在驱动套130上的位置，进而改变驱动电机140上的驱动齿轮150与固定齿条120啮合的位置，确保作用在固定齿条120水平方向的力能够相互抵消，使得桩腿110在工作时保持受力平衡的稳定状态，减小发生安全事故的概率。本发明的一种深水勘探平台应急升降装置，在深水勘探平台进行升降时，通过控制驱动套130上设置的多个驱动电机140即可实现，若其中一个或两个驱动电机140出现故障时，此时调整组件能够及时获取到驱动电机140的状态，调整组件将调整多个驱动电机140在驱动套130上的位置分布，确保驱动电机140上连接的驱动齿轮150作用在固定齿条120上的力能够相互抵消，从而防止驱动齿轮150作用在固定齿条120上的力对桩腿110进行弯折，进而确保桩腿110在工作时保持受力稳定的状态。在其中一个实施例中，多个驱动电机140的第一预设方式为分布两列设置，且总是具有两个驱动电机140处于同一水平高度。在初始状态时，多个驱动电机140以第一预设方式进行排布，若一个或两个驱动电机140的性能状态发生改变时，多个驱动电机140在驱动套130上的排列方式发生改变。固定齿条120的两侧均设置有齿槽，固定齿条120上的齿槽分布在固定齿条120的左右两侧壁上，多个驱动电机140上连接的驱动齿轮150同时啮合固定齿条120，在具体的设置中，处于同一列的驱动电机140上的驱动齿轮150啮合固定齿条120同一侧的齿槽，通过将多个驱动电机140设置为两列，则驱动电机140启动时，驱动电机140上设置的驱动齿轮150对固定齿条120的挤压力能够相互抵消。在其中一个实施例中，调整组件包括调节块210和调节槽220，调节槽220贯穿驱动套130设置，调节槽220与固定齿条120平行设置，调节槽220在驱动套130上竖直设置，调节槽220设置有两个，两个调节槽220分布在固定齿条120的两侧，且两个调节槽220互相平行。调节块210设置有多个，每个驱动电机140固定连接一个调节块210，每个调节块210沿一个调节槽220滑动设置，在处于同一列的驱动电机140中，同一列的驱动电机140上固定连接的调节块210设置同一个调节槽220内，在桩腿110与驱动套130相对固定时，驱动电机140的启动能够改变调节块210的所在位置。能够理解的是，在一个或两个驱动电机140的性能状态发生改变时，首先判断损坏的驱动电机140所在的位置，根据损坏的驱动电机140位置对剩余性能良好的驱动电机140所在位置进行调整，即在桩腿110与驱动套130相对固定的状态下启动剩余性能良好的驱动电机140，改变其余性能良好的驱动电机140的所在位置，确保其余性能良好的驱动电机140上安装的驱动齿轮150作用在固定齿条120上水平方向的挤压力能够相互抵消。在其中一个实施例中，驱动套130上设置有补偿单元，补偿单元用于在两列的驱动电机140上的驱动齿轮150对固定齿条120的挤压力存在差异时补偿对固定齿条120的挤压力。通过设置补偿单元，能够确保对作用在固定齿条120上水平方向的挤压力能够相互抵消，进而确保桩腿110在工作时处于稳定的状态。在其中一个实施例中，补偿单元包括补偿块230、补偿杆260和传动板250。固定齿条120上设置有滑槽240，滑槽240沿齿条的长度方向设置，滑槽240竖直设置。传动板250垂直于固定齿条120设置，传动板250的一端设置于滑槽240内，且传动板250能够沿滑槽240的长度方向滑动。补偿块230与驱动套130滑动连接，在具体设置中，驱动套130上设置有导向槽，补偿块230上设置有导向块，补偿块230能够相对驱动套130移动。补偿杆260的一端与补偿块230滑动连接，补偿杆260的另一端能够抵接传动板250，在补偿块230相对驱动套130运动时，补偿杆260对传动板250进行挤压，作用下固定齿条120水平方向的存在差异时，通过启动补偿块230相对驱动套130运动，从而弥补固定齿条120在水平方向上受力不平稳的缺陷。在其中一个实施例中，补偿块230与驱动套130之间设置有推动缸270，推动缸270用于驱动补偿块230与驱动套130相对移动，通过设置推动缸270能够持续稳定驱动补偿块230相对驱动套130移动，且推动缸270能够维持补偿块230处于稳定状态。在具体的设置中，推动缸270能够伸长或缩短，推动缸270具有固定端和伸缩端，推动缸270的固定端固定连接于补偿块230，推动缸270的伸缩端与驱动套130连接，在推动缸270启动时，补偿块230与驱动套130之间产生相对运动。在其中一个实施例中，驱动套130上设置有安装板310，安装板310上设置有安装槽，传动板250设置于安装槽内，安装板310上设置有连通安装槽的挤压孔311，补偿杆260能够穿过挤压孔311对传动板250进行挤压。在具体的设置中，安装板310设置在两个调节槽220的中部，安装板310的长度等于驱动套130的长度，安装板310竖直设置，安装槽设置于安装板310内部，传动板250设置于安装槽内，传动板250能够在安装槽内部沿水平方向晃动，确保在补偿杆260挤压传动板250时，传动板250能够将作用在自身的力传递到固定齿条120上。在本实施例中，挤压孔311设置有多个，多个挤压孔311沿安装板310竖直方向均匀分布，在安装板310的左右两侧均设置有多个挤压孔311，确保安装板310两侧补偿杆260均能够插入挤压孔311内。在其中一个实施例中，补偿杆260包括组装杆261、限位杆262和挤压杆263，组装杆261竖直设置，组装杆261与调节块210之间通过第一弹簧连接，挤压杆263固定设置于组装杆261中部，且挤压杆263水平设置，挤压杆263的端部与补偿块230抵接。限位杆262设置有两个，限位杆262均能够伸缩设置，限位杆262的端部与组装杆261的端部固定连接，两个限位杆262均水平设置，且两个限位杆262分布在组装杆261的两端。调节块210上设置有限位孔211，限位孔211设置有两个，两个限位孔211分布在调节块210的上下两端，每个限位杆262滑动设置于一个限位孔211内，限位杆262能够插入挤压孔311内；补偿块230上设置有安全区域，在补偿块230的安全区域内，补偿块230相对驱动套130的移动不能对补偿杆260的限位杆262进行挤压，确保在一个驱动电机140或两个驱动电机140损坏时，调节块210沿调节槽220的滑动带动限位杆262移动至补偿块230的安全区域，从而防止补偿块230相对驱动套130的移动对损坏的驱动电机140上间接连接的补偿杆260进行挤压。在其中一个实施例中，桩腿110设置为三棱柱状结构，则驱动套130相应的设置为能够套设在桩腿110外侧的结构，其中每个桩腿110的每个棱边均设置固定齿条120，则驱动套130上相应的设置多个驱动电机140，其中每个棱角上均设置有两个补偿块230，便于在驱动电机140损坏时对补偿杆260进行挤压。在其中一个实施例中，在其中一个驱动电机140出现故障时，其余驱动电机140以半速运行，确保其余驱动电机140具有稳定的带动驱动套130与桩腿110发生相对运动。在其中一个实施例中，平台的四个角各有一条桩腿110，桩腿110为三弦管的桁架结构，每条弦管左右两侧安装有齿条，升降单元分三层布置在桩腿110的三根弦管上，每层六个升降单元，每个升降单元由带有电磁制动器的驱动电机140、带驱动齿轮150的齿轮箱等组成。升降单元主要作用是接收逆变单元的交流电源，升降单元中的驱动齿轮150与桩腿110齿条作啮合运动实现桩腿110和平台的升降动作。制动电阻柜内由能耗电阻和冷却风机组成，主要作用是通过热能形式消耗平台下放或桩腿110下放过程中驱动电机140产生的电能。中央控制台作为升降装置的主操作地，主要作用是接收操作人员的指令，输出逻辑信号控制各执行机构动作，实现桩腿110和平台的升降动作。机旁控制柜位于桩腿110附近，作为升降装置的辅操作地，接收操作人员的指令，控制各执行机构动作，实现桩腿110和平台的升降动作。变频柜内设置有整流模块、逆变模块、制动模块和母联开关；其中整流模块用于将移相变压器副边的交流电源整流成直流电源并输送给直流母排。逆变模块用于将直流母排的直流电源逆变成频率和电压可调的交流电源。制动模块用于当直流母排电压高于设定阈值后，通过晶闸管开关将多余的电能输送给制动电阻柜。母联开关用于连接两套变频驱动柜的直流母排。正常升降作业时，位于中央控制台的PLC发出指令给变频柜内的所有逆变模块，当力矩达到设定值后，打开电磁制动器，确保系统所有升降单元上的驱动电机140同步运行，实现桩腿110和平台的升降动作。当位于中央控制台的PLC故障后，操作人员可以旁通掉故障PLC，选择备用PLC，从而让位于机旁控制柜的备用PLC发出指令控制升降系统动作；当系统的某一移相变压器故障后，以其中一个桩腿110变压器故障为例加以说明，切断该桩腿110和相邻一个桩腿110变频柜的电源，合闸母联开关后，再合闸相邻桩腿110的变频柜电源，确保相邻变频柜和该变频柜的直流母排都有电压，此时，升降系统检测到该变频柜的整流模块无运行信号，控制所有驱动电机140都只能以额定速度的一半速度运行，确保相邻桩腿110变压器和整流模块不会过载的同时，也确保四条桩腿110动作时，平台的水平姿态。同理，当系统的任意一台变频柜的制动单元或任意一台制动电阻故障后，可以使用同样的方法，对故障制动单元或制动电阻进行旁通，确保升降系统的半速正常运行。当系统检测到任意桩腿110的单个整流模块故障后，便可以旁通故障整流模块，让另外一个整流模块带动整桩的18台驱动电机140运行，此时系统会让整个平台的所有72台驱动电机140以半速进行运行。当系统检测到任意桩腿110的单个逆变模块故障后，可以直接禁止单个逆变模块输出，让桩腿110的其它17台升降单元同时运行，而故障逆变模块对应的升降单元则随其它17台升降单元同步运行，此时升降速度保持额定速度。同理，当单个升降单元故障后，可以旁通故障升降单元对应的逆变模块，让故障升降单元不主动出力，确保其随其它升降单元运行。一种深水勘探平台应急升降控制方法，用于控制上述任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置，包括以下步骤：S100：获取各个驱动电机140的状态；各个驱动电机140的状态的获取方式能够通过在对驱动电机140通电时，驱动电机140的动力输出轴是否发生转动进行判断，或根据动力输出轴的转动速度进行判断，或根据驱动电机140在工作的产生的声音进行判断。S200：根据各个驱动电机140的状态，使用调整组件对多个驱动电机140在驱动套130上的排列方式进行调整。通过调整组件对多个驱动电机140的分布位置进行调整后，确保作用在固定齿条120上水平方向的力能够相互抵消。一种深水勘探平台应急升降系统，包括上述任意一项所述的深水勘探平台应急升降装置，还包括锁止组件，锁止组件用于锁止驱动套130和桩腿110的相对移动。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
