标题title
一种免钉的龙骨结构及其安装方法
摘要abst
一种免钉的龙骨结构及其安装方法。免钉的龙骨结构包括第一龙骨、第二龙骨、第三龙骨、第一卡件、第二卡件；第一龙骨、第二龙骨和第三龙骨均设置为U型龙骨；第二龙骨的两端均通过第一卡件连接第一龙骨，形成第一限位结构；第三龙骨的一端通过第一卡件连接一个第二龙骨，另一端通过第二卡件连接另一个第二龙骨，形成第二限位结构。安装方法包括安装第一龙骨，组装第二龙骨和第一卡件，安装第二龙骨，安装第二卡件，组装第三龙骨和第一卡件，安装第三龙骨，组装第三龙骨和第二卡件。本文涉及建筑技术，提供了一种免钉的龙骨结构及其安装方法，可解决安装繁琐的问题，而且成本也会相应降低。
权利要求书clms
1.一种免钉的龙骨结构，其特征在于，包括第一龙骨、第二龙骨、第三龙骨、第一卡件、第二卡件；所述第一龙骨设有两个，所述第一龙骨沿第一方向延伸，两个所述第一龙骨在竖直方向上间隔布置，所述第一方向垂直于所述竖直方向；所述第二龙骨设有至少两个，所述第二龙骨沿竖直方向延伸，至少两个所述第二龙骨在第一方向上间隔布置，所述第二龙骨的两端均通过所述第一卡件连接所述第一龙骨，形成第一限位结构；所述第三龙骨设有至少一个，所述第三龙骨位于两个相邻的所述第二龙骨之间，所述第三龙骨的一端通过所述第一卡件连接一个所述第二龙骨，另一端通过所述第二卡件连接另一个所述第二龙骨，形成第二限位结构；所述第一龙骨、所述第二龙骨和所述第三龙骨均设置为U型龙骨，所述U型龙骨围成沿所述U型龙骨的长度方向延伸的第一凹槽，所述U型龙骨在所述长度方向的两端设有开口，所述第一凹槽的槽侧壁上设有第一扣板，所述第一凹槽的槽底设有第二扣位，所述第一卡件上设有第一扣位；在所述第一限位结构中，所述第一卡件的一端由所述第一龙骨的槽口伸入所述第一龙骨围成的第一凹槽内，且所述第一扣板和所述第一扣位扣合，所述第一卡件的另一端由所述第二龙骨的开口伸入所述第二龙骨围成的第一凹槽内；在所述第二限位结构中，所述第二卡件的一端设有第二扣板，所述第二扣板设置为钩状，所述第二扣板设置为贯穿一个所述第二龙骨围成的第一凹槽的槽底且与第二扣位扣合，所述第二卡件的另一端由所述第三龙骨的开口伸入所述第三龙骨围成的第一凹槽内；所述第一卡件的一端由另一个所述第二龙骨的槽口伸入所述第二龙骨围成的第一凹槽内，且所述第一扣板和所述第一扣位扣合，所述第一卡件的另一端由所述第三龙骨的开口伸入所述第三龙骨围成的第一凹槽内。2.根据权利要求1所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，所述U型龙骨包括第一底板和两个第一侧板，两个所述第一侧板分别连接所述第一底板的两端，两个所述第一侧板位于所述第一底板的同一侧，所述第一侧板垂直于所述第一底板；所述第一底板构成所述第一凹槽的槽底壁，两个所述第一侧板构成所述第一凹槽的槽侧壁，所述第一底板上开设有第一通孔，构成所述第二扣位；两个所述第一侧板在远离所述第一底板的一端都设有所述第一扣板，两个所述第一侧板上的第一扣板对向延伸。3.根据权利要求2所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，所述第一卡件包括第二底板和两个第二侧板，两个所述第二侧板分别连接所述第二底板的两端，两个所述第二侧板位于所述第二底板的同一侧，所述第二侧板垂直于所述第二底板；所述第二侧板在第二方向上的一端连接所述第二底板，所述第二侧板在第三方向上的两端均设有第一边缘，所述第一边缘设有扣槽，构成第一扣位，所述第二方向垂直于所述第二底板，所述第三方向平行于所述第二底板，所述第二方向垂直于所述第三方向；所述第二侧板在所述第三方向上的尺寸等于所述两个所述第一侧板之间的距离。4.根据权利要求3所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，所述第二侧板包括在所述第二方向布置的第一板段和第二板段，所述第一板段的一端连接所述第二底板，另一端连接所述第二板段，所述扣槽设置在所述第一板段和所述第二板段的交接位置；所述第一边缘上还设有突出的限位部，所述限位部位于所述第二板段靠近所述扣槽的一侧。5.根据权利要求4所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，在所述第一限位结构中，所述第一卡件上的第二底板和第一板段设置在所述第一龙骨上的第一凹槽内，所述第一卡件的第二侧板垂直于所述第一龙骨的第一底板和第一侧板；所述第一龙骨上的第一扣板插入所述第一卡件上的扣槽内，形成扣合；所述第一卡件的第二板段伸入所述第二龙骨的第一凹槽内，所述第二龙骨的端部抵在所述限位部上；所述第一卡件夹在所述第二龙骨的第一扣板和第一底板之间。6.根据权利要求5所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，在所述第二限位结构中，所述第一卡件上的第二底板和第一板段设置在所述第二龙骨上的第一凹槽内，所述第一卡件的第二侧板垂直于所述第二龙骨的第一底板和第一侧板；所述第二龙骨上的第一扣板插入所述第一卡件上的扣槽内，形成扣合；所述第一卡件的第二板段伸入所述第三龙骨的第一凹槽内，所述第三龙骨的端部抵在所述限位部上；所述第一卡件夹在所述第三龙骨的第一扣板和第一底板之间。7.根据权利要求2所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，所述第二卡件包括第三底板和两个第三侧板，两个所述第三侧板分别连接所述第三底板的两端，两个所述第三侧板位于所述第三底板的同一侧，所述第三侧板垂直于所述第三底板，所述第二扣板的一端连接所述第三底板，另一端向远离所述第三侧板的一侧延伸；在所述第二限位结构中，所述第二扣板贯穿所述第一通孔且伸入所述第二龙骨的第一凹槽内，所述第二龙骨的第一底板夹在所述第二扣板和所述第三侧板之间。8.根据权利要求7所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，所述第二扣板包括延伸段和倾斜段，所述延伸段的一端连接所述第三底板，另一端连接所述倾斜段；所述延伸段设置为所述第三底板的板材的延伸，所述倾斜段设置为向所述第三底板的一侧倾斜，所述倾斜段和所述第三侧板位于所述第三底板的不同侧。9.一种安装方法，应用于如权利要求1至8任一所述的免钉的龙骨结构，其特征在于，包括：安装第一龙骨，将两个所述第一龙骨分别固定在上楼板和下楼板上；组装第二龙骨和第一卡件，在第二龙骨的两端分别插接第一卡件；安装第二龙骨，将具有第一卡件的第二龙骨倾斜移动至两个第一龙骨之间且旋转第二龙骨使得第一卡件伸入第一龙骨的第一凹槽内，第一扣板和扣在第一扣位后停止旋转；安装第二卡件，所述第二龙骨上的第二扣位上安装第二卡件；组装第三龙骨和第一卡件，将第三龙骨的一端插接第一卡件；安装第三龙骨，将具有第一卡件的第三龙骨倾斜移动至两个第二龙骨之间且旋转第三龙骨使得第一卡件伸入第二龙骨的第一凹槽内，第一扣板扣在第一扣位后停止旋转；组装第三龙骨和第二卡件，沿竖直方向向下移动第三龙骨，使得第三龙骨移动至第二卡件处，继续下移第三龙骨，直至第二卡件形成和第三龙骨的插接。
说明书desc
技术领域本文涉及隔墙技术，尤指一种免钉的龙骨结构及其安装方法。背景技术目前，室内的隔墙多采用龙骨、墙面板、隔声保温材料组合的形式，其只需要采用轻钢龙骨拼接形成龙骨结构，再将墙面板和隔声保温安装在龙骨结构上即可，安装方便。但是，目前的龙骨结构基本上都需要自攻钉将各个龙骨固定在一起，才能保证强度，使得安装过程中需要多次打钉，而且需要定位后才能打钉，这无疑影响了安装的便捷性，而且安装后的龙骨结构在固定墙面板端面很难保证齐平，导致组合形成的隔墙表面平整度差。发明内容本申请提供了一种免钉的龙骨结构及其安装方法，在保证强度的基础上，可解决安装繁琐的问题，而且成本也会相应降低。本申请提供了一种免钉的龙骨结构，包括第一龙骨、第二龙骨、第三龙骨、第一卡件、第二卡件；所述第一龙骨设有两个，所述第一龙骨沿第一方向延伸，两个所述第一龙骨在竖直方向上间隔布置，所述第一方向垂直于所述竖直方向；所述第二龙骨设有至少两个，所述第二龙骨沿竖直方向延伸，至少两个所述第二龙骨在第一方向上间隔布置，所述第二龙骨的两端均通过所述第一卡件连接所述第一龙骨，形成第一限位结构；所述第三龙骨设有至少一个，所述第三龙骨位于两个相邻的所述第二龙骨之间，所述第三龙骨的一端通过所述第一卡件连接一个所述第二龙骨，另一端通过所述第二卡件连接另一个所述第二龙骨，形成第二限位结构；所述第一龙骨、所述第二龙骨和所述第三龙骨均设置为U型龙骨，所述U型龙骨围成沿所述U型龙骨的长度方向延伸的第一凹槽，所述U型龙骨在所述长度方向的两端设有开口，所述第一凹槽的槽侧壁上设有第一扣板，所述第一凹槽的槽底设有第二扣位，所述第一卡件上设有第一扣位；在所述第一限位结构中，所述第一卡件的一端由所述第一龙骨的槽口伸入所述第一龙骨围成的第一凹槽内，且所述第一扣板和所述第一扣位扣合，所述第一卡件的另一端由所述第二龙骨的开口伸入所述第二龙骨围成的第一凹槽内；在所述第二限位结构中，所述第二卡件的一端设有第二扣板，所述第二扣板设置为钩状，所述第二扣板设置为贯穿一个所述第二龙骨围成的第一凹槽的槽底且与第二扣位扣合，所述第二卡件的另一端由所述第三龙骨的开口伸入所述第三龙骨围成的第一凹槽内；所述第一卡件的一端由另一个所述第二龙骨的槽口伸入所述第二龙骨围成的第一凹槽内，且所述第一扣板和所述第一扣位扣合，所述第一卡件的另一端由所述第三龙骨的开口伸入所述第三龙骨围成的第一凹槽内。与相关技术相比，本申请的龙骨结构采用一种U型龙骨、第一卡件和第二卡件组装成型，无需打钉操作，使用的构件品种少，成本低，结构简单，施工简便、快速高效。在一些示例性实施例中，所述U型龙骨包括第一底板和两个第一侧板，两个所述第一侧板分别连接所述第一底板的两端，两个所述第一侧板位于所述第一底板的同一侧，所述第一侧板垂直于所述第一底板；所述第一底板构成所述第一凹槽的槽底壁，两个所述第一侧板构成所述第一凹槽的槽侧壁，所述第一底板上开设有第一通孔，构成所述第二扣位；两个所述第一侧板在远离所述第一底板的一端都设有所述第一扣板，两个所述第一侧板上的第一扣板对向延伸。在一些示例性实施例中，所述第一卡件包括第二底板和两个第二侧板，两个所述第二侧板分别连接所述第二底板的两端，两个所述第二侧板位于所述第二底板的同一侧，所述第二侧板垂直于所述第二底板；所述第二侧板在第二方向上的一端连接所述第二底板，所述第二侧板在第三方向上的两端均设有第一边缘，所述第一边缘设有扣槽，构成第一扣位，所述第二方向垂直于所述第二底板，所述第三方向平行于所述第二底板，所述第二方向垂直于所述第三方向；所述第二侧板在所述第三方向上的尺寸等于所述两个所述第一侧板之间的距离。在一些示例性实施例中，所述第二侧板包括在所述第二方向布置的第一板段和第二板段，所述第一板段的一端连接所述第二底板，另一端连接所述第二板段，所述扣槽设置在所述第一板段和所述第二板段的交接位置；所述第一边缘上还设有突出的限位部，所述限位部位于所述第二板段靠近所述扣槽的一侧。在一些示例性实施例中，在所述第一限位结构中，所述第一卡件上的第二底板和第一板段设置在所述第一龙骨上的第一凹槽内，所述第一卡件的第二侧板垂直于所述第一龙骨的第一底板和第一侧板；所述第一龙骨上的第一扣板插入所述第一卡件上的扣槽内，形成扣合；所述第一卡件的第二板段伸入所述第二龙骨的第一凹槽内，所述第二龙骨的端部抵在所述限位部上；所述第一卡件夹在所述第二龙骨的第一扣板和第一底板之间。在一些示例性实施例中，在所述第二限位结构中，所述第一卡件上的第二底板和第一板段设置在所述第二龙骨上的第一凹槽内，所述第一卡件的第二侧板垂直于所述第二龙骨的第一底板和第一侧板；所述第二龙骨上的第一扣板插入所述第一卡件上的扣槽内，形成扣合；所述第一卡件的第二板段伸入所述第三龙骨的第一凹槽内，所述第三龙骨的端部抵在所述限位部上；所述第一卡件夹在所述第三龙骨的第一扣板和第一底板之间。在一些示例性实施例中，所述第二卡件包括第三底板和两个第三侧板，两个所述第三侧板分别连接所述第三底板的两端，两个所述第三侧板位于所述第三底板的同一侧，所述第三侧板垂直于所述第三底板，所述第二扣板的一端连接所述第三底板，另一端向远离所述第三侧板的一侧延伸；在所述第二限位结构中，所述第二扣板贯穿所述第一通孔且伸入所述第二龙骨的第一凹槽内，所述第二龙骨的第一底板夹在所述第二扣板和所述第三侧板之间。在一些示例性实施例中，所述第二扣板包括延伸段和倾斜段，所述延伸段的一端连接所述第三底板，另一端连接所述倾斜段；所述延伸段设置为所述第三底板的板材的延伸，所述倾斜段设置为向所述第三底板的一侧倾斜，所述倾斜段和所述第三侧板位于所述第三底板的不同侧。本申请提供了一种安装方法，应用于上述的免钉的龙骨结构，包括：安装第一龙骨，将两个所述第一龙骨分别固定在上楼板和下楼板上；组装第二龙骨和第一卡件，在第二龙骨的两端分别插接第一卡件；安装第二龙骨，将具有第一卡件的第二龙骨倾斜移动至两个第一龙骨之间且旋转第二龙骨使得第一卡件伸入第一龙骨的第一凹槽内，第一扣板扣在第一扣位后停止旋转；安装第二卡件，所述第二龙骨上的第二扣位上安装第二卡件；组装第三龙骨和第一卡件，将第三龙骨的一端插接第一卡件；安装第三龙骨，将具有第一卡件的第三龙骨倾斜移动至两个第二龙骨之间且旋转第三龙骨使得第一卡件伸入第二龙骨的第一凹槽内，第一扣板扣在第一扣位后停止旋转；组装第三龙骨和第二卡件，沿竖直方向向下移动第三龙骨，使得第三龙骨移动至第二卡件处，继续下移第三龙骨，直至第二卡件形成和第三龙骨的插接。结合上述实施例，本示例的龙骨结构采用一种U型龙骨、第一卡件和第二卡件组装成型，无需打钉操作，使用的构件品种少，成本低，结构简单，施工简便、快速高效。龙骨结构无需螺钉紧固，但是能够保证一定的牢固度。形成的龙骨结构两侧平齐，两侧表面钉装墙面板后的墙体表面平整度高，墙体抗冲击强度高。同时，第二龙骨与第一龙骨非刚性固定，而是柔性连接，利于高层楼房风力层间位移下有效避免墙面开裂破坏。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本示例性实施例的一种龙骨结构示意图；图2为图1中的U型龙骨示意图；图3为图1中的第一限位结构示意图；图4为图1中的第二限位结构示意图；图5为图2中的U型龙骨截面示意图；图6为图1中的龙骨结构第一安装示意图；图7为图1中的龙骨结构第二安装示意图；图8为图3中的第一卡件第一示意图；图9为图3中的第一卡件第二示意图；图10为图4中的第二卡件第一示意图；图11为图4中的第二卡件第二示意图；图12为图3中的第一卡件第一安装示意图；图13为图3中的第一卡件第二安装示意图；图14为图4中的第二限位结构局部示意图；图15为图4中的第二卡件第三安装示意图；图16为图4中的第二卡件第四安装示意图；图17a为图4中的第二卡件第五安装示意图；图17b为图4中的第二卡件第六安装示意图；图17c为图4中的第二卡件第七安装示意图；图17d为图4中的第二卡件第八安装示意图。附图标记说明:1-第一龙骨；2-第二龙骨； 3-第三龙骨；4-U型龙骨；5-第一凹槽；6-第一底板； 7-第一侧板；8-第一扣板；9-第一通孔；10-第二扣位；11-槽口； 12-槽底壁；13-槽侧壁； 14-第一端面；15-第一卡件； 16-第二底板；17-第二侧板； 18-第一板段；19-第二板段； 20-扣槽；21-第一扣位； 22-限位部；23-第一边缘； 24-第一弧形边；25-第二弧形边； 26-第二卡件；27-第三底板； 28-第三侧板；29-第二扣板； 30-延伸段；31-倾斜段； 32-第一间隙；33-上楼板； 34-下楼板；35-第一限位结构； 36-第二限位结构；37-开口。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本公开的实施例进行详细说明。注意，实施方式可以以多个不同形式来实施。所属技术领域的普通技术人员可以很容易地理解一个事实，就是方式和内容可以在不脱离本公开的宗旨及其范围的条件下被变换为各种各样的形式。因此，本公开不应该被解释为仅限定在下面的实施方式所记载的内容中。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互任意组合。本说明书中的“第一”、“第二”、“第三”等序数词是为了避免构成要素的混同而设置，而不是为了在数量方面上进行限定的。在本说明书中，为了方便起见，使用“中部”、“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系的词句以参照附图说明构成要素的位置关系，仅是为了便于描述本说明书和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。构成要素的位置关系根据描述各构成要素的方向适当地改变。因此，不局限于在说明书中说明的词句，根据情况可以适当地更换。在本说明书中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，或可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或通过中间件间接相连，或两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在本说明书中，“电连接”包括构成要素通过具有某种电作用的元件连接在一起的情况。“具有某种电作用的元件”只要可以进行连接的构成要素间的电信号的授受，就对其没有特别的限制。“具有某种电作用的元件”的例子不仅包括电极和布线，而且还包括晶体管等开关元件、电阻器、电感器、电容器、其它具有各种功能的元件等。在本说明书中，“平行”是指两条直线状成的角度为-10°以上且10°以下的状态，因此，也包括该角度为-5°以上且5°以下的状态。另外，“垂直”是指两条直线状成的角度为80°以上且100°以下的状态，因此，也包括85°以上且95°以下的角度的状态。本说明书中三角形、矩形、梯形、五边形或六边形等并非严格意义上的，可以是近似三角形、矩形、梯形、五边形或六边形等，可以存在公差导致的一些小变形，可以存在导角、弧边以及变形等。本公开实施例中的“约”，是指不严格限定界限，允许工艺和测量误差范围内的数值。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。如图1为本示例性实施例的一种龙骨结构示意图，图2为图1中的U型龙骨示意图，图3为图1中的第一限位结构示意图，图4为图1中的第二限位结构示意图，本示例性实施例提供了一种免钉的龙骨结构，如图1至图4所示，该龙骨结构包括第一龙骨1、第二龙骨2、第三龙骨3、第一卡件15、第二卡件26，该龙骨结构由上述龙骨和卡件拼接而成。其中第一龙骨1设有两个，第一龙骨1沿第一方向延伸，两个第一龙骨1在竖直方向上间隔布置，第一方向垂直于竖直方向，第一方向为水平方向上一方向。第二龙骨2设有至少两个，所述第二龙骨2沿竖直方向延伸，至少两个所述第二龙骨2在第一方向上间隔布置，第二龙骨2的两端均通过第一卡件15连接第一龙骨1，形成第一限位结构35。第三龙骨3设有至少一个，第三龙骨3位于两个相邻的第二龙骨2之间，第三龙骨3的一端通过第一卡件15连接一个第二龙骨2，另一端通过第二卡件26连接另一个第二龙骨2，形成第二限位结构36。第一龙骨1、第二龙骨2和第三龙骨3均设置为U型龙骨4，U型龙骨4围成沿U型龙骨4的长度方向延伸的第一凹槽5，U型龙骨4在长度方向的两端设有开口37，第一凹槽5的槽侧壁13上设有第一扣板8，第一凹槽5的槽底设有第二扣位10，第一卡件15上设有第一扣位21。由此，该龙骨结构只使用一种截面结构的龙骨，可减少构件种类，降低成本。在第一限位结构35中，第一卡件15的一端由第一龙骨1的槽口11伸入第一龙骨1围成的第一凹槽5内，且第一扣板8和第一扣位21扣合，第一卡件15的另一端由第二龙骨2的开口37伸入第二龙骨2围成的第一凹槽5内。在第二限位结构36中，第二卡件26的一端设有第二扣板29，第二扣板29为钩状，第二扣板29贯穿第一凹槽的槽底，第二扣板29设置为与一个第二龙骨2上的第二扣位10扣合，第二卡件26的另一端由第三龙骨3的开口37伸入第三龙骨3围成的第一凹槽5内；第一卡件15的一端由另一个第二龙骨2的槽口11伸入第二龙骨2围成的第一凹槽5内，且第一扣板8和第一扣位21扣合，第一卡件15的另一端由第三龙骨3的开口37伸入第三龙骨3围成的第一凹槽5内。龙骨结构采用一种U型龙骨4、第一卡件15和第二卡件26组装成型，无需打钉操作，使用的构件品种少，成本低，结构简单，施工简便、快速高效，可解决安装繁琐的问题。图5为图2中的U型龙骨截面示意图，在一些示例性实施例中，如图2和图5所示，该U型龙骨4为轻钢龙骨，但不限于此，例如U型龙骨4可以为木塑、木质、塑料龙骨等。U型龙骨4可包括第一底板6和两个第一侧板7，两个第一侧板7的一端分别连接第一底板6的两端，两个第一侧板7位于第一底板6的同一侧。第一侧板7垂直于第一底板6，第一侧板7的一端连接第一底板6的一端，另一端向设有第一扣板8。第一底板6和两个第一侧板7共同围成了第一凹槽5，第一底板6构成第一凹槽5的槽底壁12，两个第一侧板7构成第一凹槽5的槽侧壁13，两个第一侧板7远离第一底板6的一端围成了第一凹槽5的槽口11，U型龙骨4在长度方向的两端未封闭，形成开口37，由此，其他构件可由槽口11和开口37伸入第一凹槽5内。两个第一侧板7在远离第一底板6的一端都设有第一扣板8，两个第一侧板7上的第一扣板8对向延伸，第一扣板8垂直于第一侧板7。第一侧板7的内壁为处于第一凹槽5内侧的端面，两个第一侧板7的内壁之间的距离为L1；第一侧板7的外壁为一个第一侧板7背向另一第一侧板7的端面，两个第一侧板7的外壁之间的距离为L3；第一底板6和第一扣板8之间的距离为L2。另外，第一侧板7的外壁可为第一端面14。图6为图1中的龙骨结构第一安装示意图，图7为图1中的龙骨结构第二安装示意图，在一些示例性实施例中，如图1、图6和图7所示，第一龙骨1、第二龙骨2和第三龙骨3都采用U型龙骨4，但是长度不同，都为钢带压制而成，而且板材厚度一致，其中，第一龙骨1、第二龙骨2和第三龙骨3都具有第一底板6、第一侧板7和第一扣板8，第一龙骨1、第二龙骨2和第三龙骨3都为成了第一凹槽5，第一龙骨1、第二龙骨2和第三龙骨3都具有开口37。其中，两个第一龙骨1都沿第一方向布置，两个第一龙骨1分别固定在上楼板33和下楼板34上，两个第一龙骨1上的第一凹槽5的槽口11相对。多个第二龙骨2竖立，而且多个第二龙骨2在第一方向上等间隔布置，第二龙骨2上的第一凹槽5的槽口11都朝向第一方向的一侧，第二龙骨2上的两个开口分别朝向两个第一龙骨1。每两个第二龙骨2之间都设有多个第三龙骨3，第三龙骨3沿第一方向布置，而且在竖直方向上等间隔布置，第三龙骨3上的第一凹槽5的槽口11都朝向下楼板34，而且第三龙骨3上的两个开口分别朝向两个第二龙骨2。另外，第一龙骨1上的第一端面14、第二龙骨2上的第一端面14和第三龙骨3上的第一端面14对应齐平，使得龙骨结构两侧平齐，两侧表面钉装墙面板后的墙体表面平整度高，墙体抗冲击强度高。图8为图3中的第一卡件第一示意图，图9为图3中的第一卡件第二示意图，在一些示例性实施例中，如图8和图9所示，第一卡件15包括第二底板16和两个第二侧板17，两个第二侧板17分别连接第二底板16的两端，两个第二侧板17位于第二底板16的同一侧，第二侧板17垂直于第二底板16，使得第一卡件15呈U型。第一卡件15采用和U型龙骨同样的材质，都为金属材质，但不限于此，例如第一卡件15可为木塑、木质、塑料等。其中，第二侧板17为矩形平板，其在第二方向上的一端连接第二底板16，第二侧板17在第三方向上的两端均设有第一边缘23，第一边缘23上设有扣槽20，扣槽20构成第一扣位21，第二方向垂直于第二底板16，第三方向平行于第二底板16，第二方向垂直于第三方向。第二底板16也为矩形平板，第二底板16在第三方向上尺寸小于第二侧板17的尺寸，而且第二底板16在第三方向上相对第二侧板17居中布置。第二侧板17在第三方向上的尺寸为L4，其中，第二侧板17在第三方向上的尺寸等于两个第一侧板7之间的距离，即L4＝L1；两个第二侧板17的外壁在第二方向上的尺寸为L5，其中，第二侧板17在第三方向上的尺寸等于第一底板6和第一扣板8之间的距离，即L5＝L2。在一些示例性实施例中，如图8和图9所示，第二侧板17包括在第二方向依次布置的第一板段18和第二板段19，第一板段18的一端连接第二底板16，另一端连接第二板段19，第一板段18和第二板段19在第三方向的尺寸一致。扣槽20为第一边缘23凹陷形成，扣槽20的槽宽大于U型龙骨的板材厚度，扣槽20的槽深也大于第一扣板8的延伸长度，扣槽20处于第一板段18和第二板段19的交接位置，两个第一边缘23上都设有扣槽20而且相互对应，由此，每个第二侧板17上各具有两个扣槽20，而且两个第二侧板17上的扣槽20一一对应。在一些示例性实施例中，如图8和图9所示，第一边缘23上还设有突出的限位部22，限位部22为矩形凸块，每个第一边缘23上都具有一个限位部22，限位部22位于第二板段19靠近扣槽20的一侧，而且每个第二侧板17上的两个限位部22在第三方向上对应。另外，第一边缘23突出的高度为L6，L6的数值约为U型龙骨的板材厚度；一个第二侧板17上的两个限位部22背向的端面之间距离为L7，其中，L7＝L3，即两个限位部22背向的端面之间距离等于两个第一侧板7的外壁之间的距离。在一些示例性实施例中，如图8和图9所示，第一边缘23在靠近第二底板16的一端设有圆弧状的过度边缘，即第一弧形边24，第一弧形边24利于第一卡件15由第一凹槽的槽口插入第一凹槽。同时，第一边缘23在远离第二底板16的一端设有圆弧状的过度边缘，即第二弧形边25，第二弧形边25利于第一卡件15由第一凹槽的开口插入第一凹槽。图10为图4中的第二卡件第一示意图，图11为图4中的第二卡件第二示意图，在一些示例性实施例中，如图10和图11所示，第二卡件26包括第三底板27和第三侧板28，两个第三侧板28分别连接第三底板27的两端，两个第三侧板28位于第三底板27的同一侧，第三侧板28垂直于第三底板27，第二扣板29位于第三底板27未设置第三侧板28的一个边缘上。第二扣板29的一端连接第三底板27于第一方向的一端，第二扣板29的另一端向远离第三侧板28的一侧延伸。两个第三侧板28相背向的端面之间的距离为L8，其中，两个第三侧板28相背向的端面之间的距离等于两个第一侧板7的内壁之间的距离，即L8＝L1。第三侧板28在垂直于第三底板27方向上的延伸距离为L10，其中，第三侧板28在垂直于第三底板27方向上的延伸距离等于第一底板6和第一扣板8之间的距离，即L10＝L2。在一些示例性实施例中，如图10和图11所示，第二扣板29包括延伸段30和倾斜段31，延伸段30的一端连接第三底板27，另一端连接倾斜段31。其中，延伸段30设置为第三底板27的板材的延伸，倾斜段31设置为向延伸段30靠近第三底板27的一侧倾斜，使得第二扣板29围成“V”字形。倾斜段31于第三侧板28在第一方向上最小距离为L9，而L9的数值等于U型龙骨的板材厚度。倾斜段31远离延伸段30的一端距离第三底板27的长度为L11。图12为图3中的第一卡件第一安装示意图，图13为图3中的第一卡件第二安装示意图，在一些示例性实施例中，如图3、图12和图13所示，第一限位结构35为第一龙骨1和第二龙骨2的连接结构，在第一限位结构35中，第一卡件15扣在第一龙骨1上，而且插入第二龙骨2内，其中，第一卡件15上的第一底板6和第一板段18都由第一龙骨1围成的第一凹槽5的槽口11插入第一龙骨1围成的第一凹槽5内，第一卡件15的第二侧板17垂直于第一龙骨1的第一底板6和第一侧板7。其中，第一卡件15在由槽口11插入过程中，第一卡件15上的第一弧形边24，抵在槽口11处的第一扣板8上，施力使得槽口11扩张，第一龙骨1的第一侧板7形变，从而顺利插入到第一凹槽5内。同时，第一卡件15的第一板段18的两端分别抵在第一龙骨1的两个第一侧板7上，形成在第四方向上的限位，第四方向分别垂直于第一方向和竖直方向。在一些示例性实施例中，如图3、图12和图13所示，第一龙骨1上的第一扣板8插入第一卡件15上的扣槽20内，形成扣合，即第一扣板8和第一扣位21扣合，从而在竖直方向上对第一卡件15进行限位，而第一卡件15可沿第一方向滑动。在一些示例性实施例中，如图3、图12和图13所示，第一卡件15的第二板段19伸入第二龙骨2的第一凹槽5内，第一卡件15的第二板段19由第二龙骨2的开口37伸入第二龙骨2围成的第一凹槽5内。第一卡件15的第二板段19的两端分别抵在第二龙骨2的两个第一侧板7上，形成在第四方向上的限位。同时，第一卡件15的两个第二板段19夹在第二龙骨2的第一扣板8和第一底板6之间，也在第一方向上形成限位。再结合第一卡件15和第一龙骨1在第四方向上的限位，使得第一龙骨1和第二龙骨2可在第四方向相固定，而第二龙骨2可沿第一方向在第一龙骨1上滑动，第二龙骨2与第一龙骨1非刚性固定，而是柔性连接，利于高层楼房风力层间位移下有效避免墙面开裂破坏。另外，第二龙骨2的端部抵在第一卡件15的限位部22上。图14为图4中的第二限位结构局部示意图，图15为图4中的第二卡件第三安装示意图，图16为图4中的第二卡件第四安装示意图，在一些示例性实施例中，如图4、图14至图16所示，在一些示例性实施例中，第二限位结构36为第三龙骨3和第二龙骨2的连接结构，在第二限位结构36中，第三龙骨3的一端通过第二卡件26连接一个第二龙骨2，第三龙骨3的另一端通过一个第一卡件15连接另一个第二龙骨2。第二卡件26远离第二扣板29的一端和第三龙骨3插接，第二扣板29扣在第一通孔9处。第二卡件26由第三龙骨3的开口37插入第三龙骨3围成的第一凹槽内，第二卡件26的两个第三侧板28分别抵在第三龙骨3的两个第一侧板7上，形成限位，而且第二卡件26的两个第三侧板28夹在第三龙骨3的第一底板6和第一扣板8之间，形成限位，使得第二卡件26插入第三龙骨3只能沿第三龙骨3的长度方向活动。第二卡件26具有第二扣板29的部分处于第三龙骨3外，突出部分的第二卡件26的第三侧板28抵在第二龙骨2的第一底板6上，第二扣板29的延伸段30贯穿第一通孔9，而且伸入到第二龙骨2围成的第一凹槽5内，倾斜段31也处于第二龙骨2围成的第一凹槽5内且抵在第二龙骨2的第一底板6上，使得第二龙骨2的第一底板6夹在第二扣板29的倾斜段31和第三侧板28之间，使得第二卡件26在第一方向上形成限位。上述第一通孔9的上边缘距离第三底板27的距离为L12，其中，L12小于L11，使得倾斜段31可有效抵在第一底板6上，避让开第一通孔9。在一些示例性实施例中，如图4、图14至图16所示，第三龙骨3通过第一卡件15连接第二龙骨2的结构，与上述第一龙骨1通过第一卡件15连接第二龙骨2的结构一致，第一卡件15上的第一底板6和第一板段18都由第二龙骨2围成的第一凹槽5的槽口11插入第二龙骨2围成的第一凹槽5内，第一卡件15的第二侧板17垂直于第二龙骨2的第一底板6和第一侧板7。第二龙骨2上的第一扣板8插入第一卡件15上的扣槽20内，形成扣合，即第一扣板8和第一扣位21扣合，从而在第一方向上对第一卡件15进行限位，而第一卡件15可沿竖直方向滑动。第一卡件15的第二板段19伸入第三龙骨3的第一凹槽5内，第一卡件15的第二板段19由第三龙骨3的开口37伸入第三龙骨3围成的第一凹槽5内，使得第三龙骨3和第二龙骨2可进行第一的限位，而第二龙骨2可沿竖直方向在第一龙骨1上滑动。另外，第三龙骨3的端部抵在第一卡件15的限位部22上。在一些示例性实施例中，如图14和图16所示，每个第二龙骨2上，在每个第一通孔9处安装一个第二卡件26，第二龙骨2在竖直方向上对应该第二卡件26位置处还安装有一个第一卡件15，第二卡件26和第一卡件15之间具有第一间隙32，避免干涉，利于安装。图17a为图4中的第二卡件第五安装示意图，图17b为图4中的第二卡件第六安装示意图，图17c为图4中的第二卡件第七安装示意图，图17d为图4中的第二卡件第八安装示意图，在一些示例性实施例中，如图17a、图17b、图17c、图17d所示，第二卡件26与第二龙骨2连接时，首先如图17a所示，先将第二卡件26的第二扣板29对准第二龙骨2的第一通孔9；随后，如图17b所示，先将第二卡件26的倾斜段31插入第二龙骨2的第一通孔9且贯穿；接着，如图17c所示，以第一通孔9为重心，旋转第二卡件26，使得第二卡件26的第三侧板28接近第二龙骨2；最后，如图17d所示，第二卡件26的第三侧板28抵在第二龙骨2上，安装到位。在一些示例性实施例中，一种安装方法，应用于上述的免钉的龙骨结构，安装方法包括：安装第一龙骨1，组装第二龙骨2和第一卡件15，安装第二龙骨2，安装第二卡件26，组装第三龙骨3和第一卡件15，安装第三龙骨3，组装第三龙骨3和第二卡件26。首先，将两个第一龙骨1分别固定在上楼板33和下楼板34上，第一龙骨1的第一底板6可通过膨胀螺栓固定在上楼板33和下楼板34上，而两个第一龙骨1围成的第一凹槽的槽口相对。其次，取得第二龙骨2，在第二龙骨2的长度方向的两端分别插接第一卡件15。随后，将具有第一卡件15的第二龙骨2倾斜移动至两个第一龙骨1之间，正如图6所示，再旋转第二龙骨2使得第一卡件15插入第一龙骨1的第一凹槽5内，第一扣板8扣在扣槽20后停止旋转，依次安装各个第二龙骨到预设位置。然后，在安装就位的第二龙骨2上的第二扣位10上安装第二卡件26，正如图7所示。之后，取第三龙骨3，在第三龙骨3的长度方向的一端插接第一卡件15。接着，将具有第一卡件15的第三龙骨3倾斜移动至两个第二龙骨2之间，且处于一个第二卡件26的竖直方向上侧，正如图7所示，旋转第三龙骨3使得第一卡件15伸入第二龙骨2的第一凹槽5内，第一扣板8扣在扣槽20后停止旋转，使得第三龙骨3水平，沿第一方向延伸。随后，沿竖直方向向下移动第三龙骨3，使得第三龙骨3移动至第二卡件26处，第二卡件26抵在槽口11处的第一扣板8上，继续下移第三龙骨3，施力使得第三龙骨3的槽口11扩张，第三龙骨3的第一侧板7形变，从而顺利插入到第三龙骨3的第一凹槽5内，第二卡件26形成和第三龙骨3的插接，第三龙骨3安装就位，之后安装其他的第三龙骨3，完成龙骨结构的安装。在一些示例性实施例中，一种隔墙，包括上述的免钉的龙骨结构，还包括墙面板和填充材料，墙面板可通过自攻钉固定在龙骨结构的两侧，墙面板贴在第一端面上，平整度高。填充材料可填充在龙骨结构内，填充在两个第一龙骨1之间，避让开第二龙骨2和第三龙骨3，填充材料可为岩棉、发泡材料等。结合上述实施例，本示例的龙骨结构采用一种U型龙骨4、第一卡件15和第二卡件26组装成型，无需打钉操作，使用的构件品种少，成本低，结构简单，施工简便、快速高效。龙骨结构无需螺钉紧固，但是能够保证一定的牢固度。形成的龙骨结构两侧平齐，两侧表面钉装墙面板后的墙体表面平整度高，墙体抗冲击强度高。同时，第二龙骨2与第一龙骨1非刚性固定，而是柔性连接，利于高层楼房风力层间位移下有效避免墙面开裂破坏。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
