标题title
一种油气井管道清洁装置及清洁方法
摘要abst
本发明涉及管道清洁技术领域，具体公开了一种油气井管道清洁装置，包括：舱体，舱体包括前舱体、中舱体和后舱体，所述前舱体与中舱体同轴转动连接，所述中舱体与后舱体同轴固定连接，中舱体内设置有收集腔；前皮碗和后皮碗，前皮碗固定安装在前舱体上，所述前皮碗和前舱体上分别圆周阵列设置有外拨片和内拨片，外拨片与内拨片的一端相接触；收集组件，包括固定安装在中舱体前端的进料管，前舱体的轴线处设置有通孔，所述进料管从通孔中穿过；本发明的有益效果，由于锥形块上设置有隔板，因此杂质能顺着锥形块流入进料管内，螺旋刮片与前舱体同步旋转，最终使杂质刮到收集腔内，从而避免前皮碗下部杂质积累过多运动阻力较大。
权利要求书clms
1.一种油气井管道清洁装置，包括舱体，舱体包括前舱体、中舱体和后舱体，所述前舱体与中舱体同轴转动连接，所述中舱体与后舱体同轴固定连接，中舱体内设置有收集腔，其特征在于，还包括：前皮碗和后皮碗，前皮碗固定安装在前舱体上，所述前皮碗和前舱体上分别圆周阵列设置有外拨片和内拨片，外拨片与内拨片的一端相接触；收集组件，包括固定安装在中舱体前端的进料管，前舱体的轴线处设置有通孔，所述进料管从通孔中穿过，所述进料管的轴线处通过连接杆固定安装有安装杆，安装杆的前端固定安装有锥形块，锥形块的侧面上等间距设置有至少四个隔板，进料管内设置有螺旋刮片，螺旋刮片的前端与前舱体固定连接；驱动机构，后舱体的轴线处开设有滑孔，所述驱动机构包括与滑孔相适配的活塞杆，活塞杆与滑孔之间安装有弹性件，所述活塞杆上设置有螺纹，后舱体的前端转动安装有单向轴承，活塞杆穿过单向轴承的内孔且螺纹与单向轴承内环啮合，所述单向轴承的外环同轴固定安装有外齿圈，中舱体内安装有齿轮组，外齿圈与齿轮组输入端啮合，齿轮组输出端驱动前舱体旋转。2.根据权利要求1所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述齿轮组包括多个与外齿圈啮合的惰轮，惰轮上啮合有第一齿轮，第一齿轮上同轴固定连接有传动轴，传动轴穿过中舱体并与中舱体转动连接，所述传动轴的另一端同轴固定连接有第二齿轮，前舱体的后端固定安装有内齿圈，内齿圈与第二齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述中舱体的后端设置有与活塞杆相适配的套筒，且套筒与收集腔不连通。4.根据权利要求3所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述中舱体上安装有排污门。5.根据权利要求1所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述弹性件为压簧。6.根据权利要求1-5任一项所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述后舱体的圆周面上开设有滑道，滑道内滑动安装有滑杆，滑杆外端固定安装有具有弹性的摩擦块，所述后舱体内安装有当活塞杆受到的压力到达一定值后使摩擦块紧贴管道的运动机构。7.根据权利要求6所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述滑杆的内端为斜面，所述运动机构包括滑动安装在滑杆内端斜面上的滑块，滑块与滑杆之间安装有拉簧，滑块靠近后舱体后端面的一侧为斜面，后舱体内设置有与滑块相适配的让位槽。8.根据权利要求7所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述滑块靠近后舱体前端面的一侧为直面。9.根据权利要求7所述的油气井管道清洁装置，其特征在于，所述滑杆为两段可伸缩式结构，滑杆上安装有用于固定其长度的固定螺栓。10.一种油气井管道清洁方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将清洁装置放入发球筒中；步骤二：在气压的推动下使清洁装置在管道内运动把杂质推到另一端，同时使一部分杂质进入收集腔内，避免杂质过多导致气压推动清洁装置困难；步骤三：当清洁装置进入收球筒后进行排污和取出清洁。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道清洁技术领域，具体涉及一种油气井管道清洁装置及清洁方法。背景技术授权公告号为CN106424036B的中国发明专利文件公开了一种液压驱动的扭转式清管器，用于管道清管、检测、管道涂敷等管道施工，能够克服现有清管器偏磨严重的问题，其技术方案：基座内套装旋转套，旋转套用卡圈轴向固定在基座上，旋转套外端部安装皮碗，旋转套内安装十字架，基座与筒体用螺栓连接，筒体端部安装端盖和皮碗，筒体内安装支撑板，蓄电池、电机、液压泵和油箱固定到支撑板上，液压马达通过支架安装到基座中心位置，液压马达连接中心轴，中心轴另一端连接十字架，采用液压驱动，从而方便选用小型电机和液压泵来驱动大型号的液压马达，能够克服清管器和管道过盈配合产生的阻力并且驱动前后皮碗相对旋转。由于前端皮碗的下部会积累杂质，导致皮碗受力不均容易发生偏磨，因此，上述方案使用电机控制皮碗旋转避免出现偏磨，且由于石油管内存在易燃易爆的气体，因此，对电动清管器防爆性能要求较高，避免出现安全隐患，因此清管器应避免使用电动控制。发明内容本发明提供一种油气井管道清洁装置及清洁方法，旨在解决相关技术中用电动控制来避免清管器出现偏磨的问题。一种油气井管道清洁装置，包括舱体，舱体包括前舱体、中舱体和后舱体，所述前舱体与中舱体同轴转动连接，所述中舱体与后舱体同轴固定连接，中舱体内设置有收集腔，还包括：前皮碗和后皮碗，前皮碗固定安装在前舱体上，所述前皮碗和前舱体上分别圆周阵列设置有外拨片和内拨片，外拨片与内拨片的一端相接触；收集组件，包括固定安装在中舱体前端的进料管，前舱体的轴线处设置有通孔，所述进料管从通孔中穿过，所述进料管的轴线处通过连接杆固定安装有安装杆，安装杆的前端固定安装有锥形块，锥形块的侧面上等间距设置有至少四个隔板，进料管内设置有螺旋刮片，螺旋刮片的前端与前舱体固定连接；驱动机构，后舱体的轴线处开设有滑孔，所述驱动机构包括与滑孔相适配的活塞杆，活塞杆与滑孔之间安装有弹性件，所述活塞杆上设置有螺纹，后舱体的前端转动安装有单向轴承，活塞杆穿过单向轴承的内孔且螺纹与单向轴承内环啮合，所述单向轴承的外环同轴固定安装有外齿圈，中舱体内安装有齿轮组，外齿圈与齿轮组输入端啮合，齿轮组输出端驱动前舱体旋转。优选的，所述齿轮组包括多个与外齿圈啮合的惰轮，惰轮上啮合有第一齿轮，第一齿轮上同轴固定连接有传动轴，传动轴穿过中舱体并与中舱体转动连接，所述传动轴的另一端同轴固定连接有第二齿轮，前舱体的后端固定安装有内齿圈，内齿圈与第二齿轮啮合。优选的，所述中舱体的后端设置有与活塞杆相适配的套筒，且套筒与收集腔不连通。优选的，所述中舱体上安装有排污门。优选的，所述弹性件为压簧。优选的，所述后舱体的圆周面上开设有滑道，滑道内滑动安装有滑杆，滑杆外端固定安装有具有弹性的摩擦块，所述后舱体内安装有当活塞杆受到的压力到达一定值后使摩擦块紧贴管道的运动机构。优选的，所述滑杆的内端为斜面，所述运动机构包括滑动安装在滑杆内端斜面上的滑块，滑块与滑杆之间安装有拉簧，滑块靠近后舱体后端面的一侧为斜面，后舱体内设置有与滑块相适配的让位槽。优选的，所述滑块靠近后舱体前端面的一侧为直面。优选的，所述滑杆为两段可伸缩式结构，滑杆上安装有用于固定其长度的固定螺栓。一种油气井管道清洁方法，包括以下步骤：步骤一：将清洁装置放入发球筒中；步骤二：在气压的推动下使清洁装置在管道内运动把杂质推到另一端，同时使一部分杂质进入收集腔内，避免杂质过多导致气压推动清洁装置困难；步骤三：当清洁装置进入收球筒后进行排污和取出清洁。采用上述技术方案，本发明的有益效果为：清洁装置在压强的推动下在管道内运动时，前皮碗把管道壁上的杂质刮下并向前推动，当前皮碗受到的阻力增大时，使前皮碗和前舱体上的外拨片和内拨片旋转，外拨片和内拨片旋转使前皮碗底部的杂质铲起，然后旋转到上部时，杂质顺着外拨片和内拨片流到锥形块上，由于锥形块上设置有隔板，因此杂质能顺着锥形块流入进料管内，螺旋刮片与前舱体同步旋转，最终使杂质刮到收集腔内，从而避免前皮碗下部杂质积累过多运动阻力较大。附图说明图1为本发明的爆炸结构示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明的剖视图。图4为本发明中齿轮组的结构示意图。图5为本发明中滑块的结构示意图。附图标记：1、舱体；11、前舱体；111、内拨片；12、中舱体；121、套筒；122、排污门；13、后舱体；131、滑杆；132、摩擦块；133、滑块；134、拉簧；21、前皮碗；211、外拨片；22、后皮碗；3、收集组件；31、进料管；32、安装杆；33、锥形块；331、隔板；34、螺旋刮片；4、驱动机构；41、活塞杆；411、螺纹；42、弹性件；43、单向轴承；431、外齿圈；44、齿轮组；441、第一齿轮；442、传动轴；443、第二齿轮；444、内齿圈；445、惰轮。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1-图5所示，一种油气井管道清洁装置，包括：舱体1，舱体1包括前舱体11、中舱体12和后舱体13，前舱体11与中舱体12同轴转动连接，中舱体12与后舱体13同轴固定连接，中舱体12内设置有收集腔，中舱体12侧面上安装有排污门122，排污门122通过卡扣进行开启闭合；前皮碗21和后皮碗22，后皮碗22的数量为两个，前皮碗21固定安装在前舱体11上，两个后皮碗22分别固定安装在中舱体12和后舱体13上，前皮碗21和前舱体11上分别圆周阵列设置有外拨片211和内拨片111，外拨片211与内拨片111的一端相接触，从而连接成一个完整的弧形拨片；收集组件3，包括固定安装在中舱体12前端的进料管31，前舱体11的轴线处设置有通孔，内拨片111靠近前舱体11轴线的一端延伸至进料管31边缘处，进料管31从通孔中穿过，进料管31的轴线处通过连接杆固定安装有安装杆32，安装杆32的前端固定安装有锥形块33，锥形块33的轴线与安装杆32轴线共线，锥形块33的侧面上等间距设置有四个隔板331，进料管31内设置有螺旋刮片34，螺旋刮片34与进料管31内壁相接触，螺旋刮片34的前端与前舱体11固定连接；驱动机构4，后舱体13的轴线处开设有六面形的滑孔，驱动机构4包括与滑孔相适配的活塞杆41，活塞杆41的顶端为六棱柱形，活塞杆41与滑孔之间安装有弹性件42，弹性件42为压簧，活塞杆41上设置有螺纹411，后舱体13的前端转动安装有单向轴承43，活塞杆41穿过单向轴承43的内孔且螺纹411与单向轴承43内环啮合，中舱体12的后端设置有与活塞杆41相适配的套筒121，且套筒121与收集腔不连通，单向轴承43的外环同轴固定安装有外齿圈431，中舱体12内安装有齿轮组44，外齿圈431与齿轮组44输入端啮合，齿轮组44包括多个与外齿圈431啮合的惰轮445，惰轮445上啮合有第一齿轮441，第一齿轮441上同轴固定连接有传动轴442，传动轴442穿过中舱体12并与中舱体12转动连接，传动轴442的另一端同轴固定连接有第二齿轮443，前舱体11的后端固定安装有内齿圈444，内齿圈444与第二齿轮443啮合。单向轴承43是一种可以在一个方向上自由旋转，在另一个方向上锁定的轴承，单向轴承43又称挡块或超越离合器，根据不同的行业和功能而命名，现有的单向轴承43内环和外环之间设置有单向机构，单向轴承43内的单向机构一般由弹簧和切块构成，当活塞杆41向内运动时，螺纹411使单向轴承43的内环顺时针旋转，因此单向轴承43的内环顺时针旋转使切块卡在内环和外环之间，从而使单向轴承43的外环与内环一起旋转，且通过齿轮组44使前舱体11旋转，当活塞杆41向外运动时，螺纹411使单向轴承43的内环逆时针旋转，此时单向轴承43的内环拨动切块进行旋转，因此单向轴承43的内环相对于其外环旋转，因此前舱体11不会反向旋转。清洁装置在压强的推动下在管道内运动时，前皮碗21把管道壁上的杂质刮下并向前推动，当前皮碗21受到的阻力增大时，活塞杆41克服压簧弹力向内运动，通过活塞杆41上的螺纹411使单向轴承43的内环转动，此时单向轴承43的内环旋转能带动其外环旋转，从而使外齿圈431与单向轴承43同步旋转，同时，惰轮445、第一齿轮441、传动轴442和第二齿轮443同步旋转，第二齿轮443带动内齿圈444和前舱体11同步旋转，从而使前皮碗21和前舱体11上的外拨片211和内拨片111旋转，外拨片211和内拨片111旋转使前皮碗21底部的杂质铲起，然后旋转到上部时，杂质顺着外拨片211和内拨片111流到锥形块33的锥面上，由于锥形块33上设置有隔板331，因此杂质能顺着锥形块33流入进料管31内，螺旋刮片34与前舱体11同步旋转，最终使杂质刮到收集腔内，从而避免前皮碗21下部杂质积累过多运动阻力较大，同时前皮碗21旋转使前皮碗21与管道底部的接触部位改变，避免前皮碗21发生偏磨现象，当活塞杆41在压簧的作用下复位时，活塞杆41上的螺纹411使单向轴承43的内环反向转动，此时单向轴承43的内环相对于其外环旋转，从而避免前舱体11反向旋转。在前皮碗21旋转受到的阻力较大时，可能出现前皮碗21不旋转，后皮碗22旋转的情况，为了避免出现这种情况，进行以下设置。后舱体13的圆周面上开设有滑道，滑道内滑动安装有滑杆131，滑杆131外端固定安装有具有弹性的摩擦块132，后舱体13内安装有当活塞杆41受到的压力到达一定值后使摩擦块132紧贴管道的运动机构，滑杆131的内端为斜面，运动机构包括滑动安装在滑杆131内端斜面上的滑块133，滑块133与滑杆131之间安装有拉簧134，滑块133靠近后舱体13后端面的一侧为斜面，滑块133靠近后舱体13前端面的一侧为直面，后舱体13内设置有与滑块133相适配的让位槽，滑杆131为两段可伸缩式结构，滑杆131上安装有用于固定其长度的固定螺栓。当运行过程中前皮碗21受到的阻力大到一定程度时，活塞杆41的顶端挤压滑块133，滑块133推着滑杆131向外部方向进行滑动，从而使摩擦块132紧贴管道内壁，从而增大与管道的摩擦力，避免出现前皮碗21不旋转，后皮碗22旋转的情况，当前皮碗21受到的阻力进一步增大时，可能清理前方的杂质起到的效果不大，活塞杆41继续运动越过滑块133，从而使摩擦块132不再紧贴管道内壁，减小清洁装置整体的摩擦力，通过压强使清洁装置继续向前推进。一种油气井管道清洁方法，包括以下步骤：步骤一：将清洁装置放入发球筒中；步骤二：在气压的推动下使清洁装置在管道内运动把杂质推到另一端，同时使一部分杂质进入收集腔内，避免杂质过多导致气压推动清洁装置困难；步骤三：当清洁装置进入收球筒后进行排污和取出清洁。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
