标题title
一种钢结构幕墙
摘要abst
本发明涉及建筑外墙领域，公开了一种钢结构幕墙，包括支撑结构和面板组件，支撑结构包括竖梁和横梁，竖梁固定安装在外墙上，横梁装配在相邻两竖梁之间，横梁和竖梁之间呈垂直状分布；横梁上安装有支撑组件，面板组件包括面板和密封件，支撑组件和配合组件一一对应布置，配合组件固定安装在面板背面，配合组件和支撑组件匹配，配合组件装配在支撑组件上，配合组件、支撑组件和调节组件对应，调节组件用于和二者配合，调节面板下降和左右移动本发明提出的钢结构幕墙，能够实现对面板进行稳固有效的制成，在施工过程中，方便快捷，提升施工效率，能够调节面板的高度以及调节面板左右移动，实现在施工过程中的微调目的。
权利要求书clms
1.一种钢结构幕墙，其特征在于，包括支撑结构和面板组件，支撑结构包括竖梁和横梁，竖梁固定安装在外墙上，横梁装配在相邻两竖梁之间，横梁和竖梁之间呈垂直状分布；横梁上安装有支撑组件，面板组件包括面板和密封件，支撑组件和配合组件一一对应布置，配合组件固定安装在面板背面，配合组件和支撑组件匹配，配合组件装配在支撑组件上，配合组件、支撑组件和调节组件对应，调节组件用于和二者配合，调节面板下降和左右移动。2.根据权利要求1所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，配合组件包括卡接件，卡接件固定安装在面板背面，卡接件具有卡接部和配合部，卡接部和支撑组件匹配；支撑组件包括直角状的支撑件，支撑件由两垂直状分布的立板部和平板部组成，平板部水平布置，平板部安装在横梁上，卡接部卡接在立板部上，卡接部和立板部前后板面抵靠配合。3.根据权利要求2所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，支撑组件还包括限位件和压合组件，限位件为直角状构件，限位件由两垂直状分布的被动板部和限位板部组成，限位板部和立板部贴合，被动板部和平板部贴合，限位板部具有限位槽，卡接部卡接限位槽内，卡接部两侧和限位槽两侧槽壁贴合抵靠。4.根据权利要求3所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，压合组件设置有两组，压合组件包括压板和紧固组件，紧固组件用于将压板和支撑件紧固安装在横梁上，压板用于抵压被动板部将其压合在平板部上。5.根据权利要求4所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，平板部表面设置有凸条，凸条沿着平板部长度布置，凸条沿着平板部宽度方向间隔分布。6.根据权利要求5所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，被动板部上转动安装有螺柱，螺柱的轴线垂直于被动板部的板面，配合部上具有于螺柱匹配的螺套，螺柱上安装配合轴，配合轴的轴线和螺柱的轴线共线，配合轴上端开始有六角孔，配合轴的外径小于螺柱的外径。7.根据权利要求6所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，调节组件包括调节套杆和配合块，调节套杆包括套接在一起的内杆和套杆，内杆上端伸出套杆，内杆下端位于套杆内，内杆下端具有内六角头，内六角头和配合轴上的六角孔匹配，套杆下端和内杆下端之间的间距与配合轴的长度一致，套杆外侧具有齿轮部，配合块下端具有和凸条配合的凹槽，配合块布置在两压板之间，配合块上布置有与齿轮部匹配的齿条部。8.根据权利要求7所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，内杆上端和套杆上端都安装有旋转把手。9.根据权利要求1所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，密封件为橡胶条。10.根据权利要求2所述的一种钢结构幕墙，其特征在于，卡接件和面板之间具有橡胶垫，卡接件通过螺栓固定安装在面板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外墙领域，更具体地说，它涉及一种钢结构幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支撑结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构作用的建筑外围护结构或装饰性结构。现在幕墙结构一般是钢结构作为支撑结构，由玻璃、石材、金属板等作为面板。而面板和支撑结构之间一般通过两种方式连接，一是通过粘合剂粘接，这种方式成本小，施工速度快，但是长年累月之后，容易老化脱落；另一种是通过构件组合装配，连接牢靠，使用寿命长。但是这种方式也存在着一种问题，由于构件加工误差，以及装配过程中的组合误差的叠加，导致有些地方在安装的过程中难以保证严丝合缝，由于固定连接导致无法进行调节，只能对面板或支撑结构进行裁剪或修改，导致施工难度和效率都会增大。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种钢结构幕墙。根据本发明的一个方面，提供了一种钢结构幕墙，包括支撑结构和面板组件，支撑结构包括竖梁和横梁，竖梁固定安装在外墙上，横梁装配在相邻两竖梁之间，横梁和竖梁之间呈垂直状分布；横梁上安装有支撑组件，面板组件包括面板和密封件，支撑组件和配合组件一一对应布置，配合组件固定安装在面板背面，配合组件和支撑组件匹配，配合组件装配在支撑组件上，配合组件、支撑组件和调节组件对应，调节组件用于和二者配合，调节面板下降和左右移动。进一步地：配合组件包括卡接件，卡接件固定安装在面板背面，卡接件具有卡接部和配合部，卡接部和支撑组件匹配；支撑组件包括直角状的支撑件，支撑件由两垂直状分布的立板部和平板部组成，平板部水平布置，平板部安装在横梁上，卡接部卡接在立板部上，卡接部和立板部前后板面抵靠配合。进一步地：支撑组件还包括限位件和压合组件，限位件为直角状构件，限位件由两垂直状分布的被动板部和限位板部组成，限位板部和立板部贴合，被动板部和平板部贴合，限位板部具有限位槽，卡接部卡接限位槽内，卡接部两侧和限位槽两侧槽壁贴合抵靠。进一步地：压合组件设置有两组，压合组件包括压板和紧固组件，紧固组件用于将压板和支撑件紧固安装在横梁上，压板用于抵压被动板部将其压合在平板部上。进一步地：平板部表面设置有凸条，凸条沿着平板部长度布置，凸条沿着平板部宽度方向间隔分布。进一步地：被动板部上转动安装有螺柱，螺柱的轴线垂直于被动板部的板面，配合部上具有于螺柱匹配的螺套，螺柱上安装配合轴，配合轴的轴线和螺柱的轴线共线，配合轴上端开始有六角孔，配合轴的外径小于螺柱的外径。进一步地：调节组件包括调节套杆和配合块，调节套杆包括套接在一起的内杆和套杆，内杆上端伸出套杆，内杆下端位于套杆内，内杆下端具有内六角头，内六角头和配合轴上的六角孔匹配，套杆下端和内杆下端之间的间距与配合轴的长度一致，套杆外侧具有齿轮部，配合块下端具有和凸条配合的凹槽，配合块布置在两压板之间，配合块上布置有与齿轮部匹配的齿条部。进一步地：内杆上端和套杆上端都安装有旋转把手。进一步地：密封件为橡胶条。进一步地：卡接件和面板之间具有橡胶垫，卡接件通过螺栓固定安装在面板上。本发明的有益效果在于：本发明提出的钢结构幕墙，能够实现对面板进行稳固有效的制成，在施工过程中，方便快捷，提升施工效率，能够调节面板的高度以及调节面板左右移动，实现在施工过程中的微调目的，保证面板组合之后的严丝合缝，提升了工程质量。附图说明图1是本发明提出的一种钢结构幕墙的结构示意图；图2是本发明提出的一种钢结构幕墙中支撑组件和配合组件的结构示意图；图3是本发明提出的一种钢结构幕墙中支撑组件的结构示意图；图4是本发明提出的一种钢结构幕墙中调节组件的结构示意图；图5是本发明提出的一种钢结构幕墙中配合块与齿轮配合的局部结构示意图。图中：100、面板组件；110、面板；120、密封件；200、支撑结构；210、竖梁；220、横梁；230、支撑组件；231、支撑件；231a、平板部；231a1、凸条；231b、立板部；232、限位件；232a、被动板部；232b、限位板部；232b1、限位槽；232c、螺柱；232d、配合轴；233、压合组件；233a、压板；233b、紧固组件；240、配合组件；241、卡接部；242、配合部；242a、螺套；250、调节组件；251、调节套杆；251a、内杆；251b、套杆；251b1、齿轮部；252、配合块；252a、齿条部。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题。可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。参考附图1-图5，在本实施例中提出了一种钢结构幕墙，包括支撑结构200和面板组件100，支撑结构200包括竖梁210和横梁220，竖梁210固定安装在外墙上，横梁220装配在相邻两竖梁210之间，横梁220和竖梁210之间呈垂直状分布；横梁220上安装有支撑组件230，面板组件100包括面板110和密封件120，支撑组件230和配合组件240一一对应布置，配合组件240固定安装在面板110背面，配合组件240和支撑组件230匹配，配合组件240装配在支撑组件230上，配合组件240、支撑组件230和调节组件250对应，调节组件250用于和二者配合，调节面板110下降和左右移动。配合组件240包括卡接件，卡接件固定安装在面板110背面，卡接件具有卡接部241和配合部242，卡接部241和支撑组件230匹配；支撑组件230包括直角状的支撑件231，支撑件231由两垂直状分布的立板部231b和平板部231a组成，平板部231a水平布置，平板部231a安装在横梁220上，卡接部241卡接在立板部231b上，卡接部241和立板部231b前后板面抵靠配合。支撑组件230还包括限位件232和压合组件233，限位件232为直角状构件，限位件232由两垂直状分布的被动板部232a和限位板部232b组成，限位板部232b和立板部231b贴合，被动板部232a和平板部231a贴合，限位板部232b具有限位槽232b1，卡接部241卡接限位槽232b1内，卡接部241两侧和限位槽232b1两侧槽壁贴合抵靠。压合组件233设置有两组，压合组件233包括压板233a和紧固组件233b，紧固组件233b用于将压板233a和支撑件231紧固安装在横梁220上，压板233a用于抵压被动板部232a将其压合在平板部231a上。平板部231a表面设置有凸条231a1，凸条231a1沿着平板部231a长度布置，凸条231a1沿着平板部231a宽度方向间隔分布。被动板部232a上转动安装有螺柱232c，螺柱232c的轴线垂直于被动板部232a的板面，配合部242上具有于螺柱232c匹配的螺套242a，螺柱232c上安装配合轴232d，配合轴232d的轴线和螺柱232c的轴线共线，配合轴232d上端开始有六角孔，配合轴232d的外径小于螺柱232c的外径。调节组件250包括调节套杆251和配合块252，调节套杆251包括套接在一起的内杆251a和套杆251b，内杆251a上端伸出套杆251b，内杆251a下端位于套杆251b内，内杆251a下端具有内六角头，内六角头和配合轴232d上的六角孔匹配，套杆252b下端和内杆252a下端之间的间距与配合轴232d的长度一致，套杆251b外侧具有齿轮部251b1，配合块252下端具有和凸条231a1配合的凹槽，配合块252布置在两压板233a之间，配合块252上布置有与齿轮部251b1匹配的齿条部252a。内杆251a上端和套杆251b上端都安装有旋转把手。密封件120为橡胶条。卡接件和面板110之间具有橡胶垫，卡接件通过螺栓固定安装在面板110上。上述钢结构幕墙的施工过程如下：首先，将安装竖梁210和横梁220，竖梁210固定安装在外墙上，横梁220两端可以通过螺栓等紧固件安装在竖梁210上。然后支撑件231对齐横梁220上的安装孔，需要注意的是支撑件231上也开设有两个通孔，紧固组件233b为螺栓紧固组件，将限位件232和支撑件231贴合，紧固组件233b初步紧固压板233a，将限位件232的被动板部232a抵压贴合在平板部231a上。然后，装配面板110，下面对施工中途的面板的安装过程进行介绍。将卡接部241卡接到立板部231b上，并将卡接部241对齐限位槽232b1，并插入到限位槽232b1中，将面板110下压，并且将螺套242a对齐螺柱232c，套接到螺柱232c上，然后，将配合块252布置到两压板233a之间。然后使用调节套杆251，将套杆251b套接到配合轴232d上，内杆251a下端的内六角插入到配合轴232d上的六角孔内，套杆251b外侧的齿轮部251b1和配合块252上的齿条部252a啮合。此时，面板110处于和下方以及左侧或右侧已安装面板处于大致对齐的状态，通过转动内杆251a上端的把手，实现调节配合轴232d转动，配合轴232d带动螺柱232c转动，螺柱232c和螺套242a配合，驱使螺套242a移动，一般施工过程中，调节螺套242a下降，实现带动面板110下降，面板110将下端密封件120压实且与已安装的面板110下端对齐。然后，可以转动套杆251b上端的把手，调节齿轮部251b1转动，齿轮部251b1由于和齿条部252a啮合，而配合块252左右被限制在两压板233a之间，需要说明的是：配合块252下端设置的凹槽能够与凸条231a1配合，实现对齐进行约束，避免被齿轮部251b1转动的力外推，同时在布置配合块252时，只需要将配合块252前端与限位件232的被动板部232a端部贴合放置到两压板233a之间，配合块252下端的凹槽能够与凸条231a1自行对齐配合，布置方便。齿轮部251b1转动，由于齿条部252a的限制，实现调节配合部242沿着横梁220长度方向移动，实现左右微调的功能，实现靠左或靠右对齐并抵压密封件120。上述调节过程也可同时操作进行。调节完毕之后，将紧固组件233a进行再次紧固，压板233a将被动板部232a压紧固定，实现面板110的施工安装。上面结合附图对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，在不脱离本实施例宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
