标题title
一种拼接结构及交通工程用声屏障板
摘要abst
本发明属于交通噪声隔离技术领域，且公开了一种拼接结构及交通工程用声屏障板，包括第一H型材，还包括，第二H型材，其通过铰链铰接于第一H型材的顶部，隔声板，其插装于相邻两个第一H型材或第二H型材之间，所述隔声板两侧底部均固定卡接有卡接机构，所述第一H型材和第二H型材的内侧均等距开设有若干卡孔，若干所述卡孔自上而下内径依次递减，所述卡接机构包括有卡柱和将卡柱向卡孔方向弹性顶撑的弹簧，所述卡柱受弹簧顶撑能够安插入与其直径适配的卡孔中从而将隔声板高度确定。施工者无需采用吊篮等工具将工作人员提升起来再安装，只需一名工作人员在底部向上安装即可，降低工作难度的同时也消除了安全隐患。
权利要求书clms
1.一种拼接结构及交通工程用声屏障板，包括第一H型材，其特征在于：还包括，第二H型材，其通过铰链铰接于第一H型材的顶部，隔声板，其插装于相邻两个第一H型材或第二H型材之间，所述隔声板两侧底部均固定卡接有卡接机构，所述第一H型材和第二H型材的内侧均等距开设有若干卡孔，若干所述卡孔自上而下内径依次递减，所述卡接机构包括有卡柱和将卡柱向卡孔方向弹性顶撑的弹簧，所述卡柱受弹簧顶撑能够安插入与其直径适配的卡孔中从而将隔声板高度确定。2.根据权利要求1所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述隔声板还包括有支架，所述支架的内侧设置有两个第二台阶，所述弹簧尾端弹性支撑于第二台阶，且其另一端弹性支撑于卡柱表面设置的台阶上。3.根据权利要求2所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述支架的外侧焊接有卡块，所述卡块插入隔声板的主体架中与设置于其内部的卡板卡接，所述卡块的两侧均开设有卡槽，所述卡板底部的凸棱卡入至卡槽中将其卡固。4.根据权利要求3所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：相邻两个第二台阶之间留有空隙，所述卡柱的尾端转轴连接有转块，所述转块初始时与所述空隙延伸方向平行，所述转块在卡柱回退后转动九十度与第二台阶搭接。5.根据权利要求4所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述第一H型材的内侧等距均匀设置有防滑凸棱，所述卡柱朝向防滑凸棱的端部开设有防滑槽，其相对防滑凸棱向上位移时其为顺齿，反之逆齿与防滑凸棱卡合。6.根据权利要求1-5任一项所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述隔声板的底部的两侧开设有安置槽用于容纳卡接机构，所述安置槽向隔声板的底部贯通或者向隔声板的正面贯通。7.根据权利要求1所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述第二H型材的内壁上焊接有一条水平楔形块，所述第一H型材内壁的顶端铰接有支承杆且支承杆在初始状态下顶撑于楔形块的底部斜面上，位于第二H型材上的所述卡孔内壁粘接有托杆，所述托杆的端部开设有斜口且斜面与支承杆接触。8.根据权利要求7所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：所述第一H型材的顶部设置有第一台阶，所述第二H型材的底部开设有斜切口，所述斜切口在第二H型材绕与第一H型材的铰接轴向下转动时最终与第一台阶搭接。9.根据权利要求8所述的拼接结构及交通工程用声屏障板，其特征在于：安装于第二H型材上的隔声板底部开设有与斜切口平行的开口。
说明书desc
技术领域本发明属于交通噪声隔离技术领域，具体是一种拼接结构及交通工程用声屏障板。背景技术交通工程用屏障板，是一种非常常见于高架铁路等地的隔声设施，其可以有效降低噪声的传导，对消除和缓解噪声污染起到了举足轻重的作用。现有的拼接式噪声屏障板，采用的U型铁被浇筑在混凝土中，再将H型钢固定于U型铁之上，预设好间距固定完成之后再将屏障板从上向下插入进去。这种拼接方式由于H型钢高度较高，通常需要多人配合完成工作，分为至少上下两人，第一人先是乘坐吊篮到达屏障板的顶端，将屏障板在顶端向下安插，插到中部时位于上方的工作人员已经不能再继续下压，由下方工作人员接受将屏障板继续下压，配合过程相对繁琐，尤其是在高架上安装时这种方式更为常用。并且屏障板顶部一般存在弯曲区域，底部人员根本无法安装，需要上方人员独立将屏障板插接进去，较为麻烦。因此本申请提出一种声屏障板的拼接结构用以克服上述缺陷。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种拼接结构及交通工程用声屏障板。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种拼接结构及交通工程用声屏障板，包括第一H型材，还包括，第二H型材，其通过铰链铰接于第一H型材的顶部，隔声板，其插装于相邻两个第一H型材或第二H型材之间，所述隔声板两侧底部均固定卡接有卡接机构，所述第一H型材和第二H型材的内侧均等距开设有若干卡孔，若干所述卡孔自上而下内径依次递减，所述卡接机构包括有卡柱和将卡柱向卡孔方向弹性顶撑的弹簧，所述卡柱受弹簧顶撑能够安插入与其直径适配的卡孔中从而将隔声板高度确定。优选地,所述隔声板还包括有支架，所述支架的内侧设置有两个第二台阶，所述弹簧尾端弹性支撑于第二台阶，且其另一端弹性支撑于卡柱表面设置的台阶上。优选地,所述支架的外侧焊接有卡块，所述卡块插入隔声板的主体架中与设置于其内部的卡板卡接，所述卡块的两侧均开设有卡槽，所述卡板底部的凸棱卡入至卡槽中将其卡固。优选地,相邻两个第二台阶之间留有空隙，所述卡柱的尾端转轴连接有转块，所述转块初始时与所述空隙延伸方向平行，所述转块在卡柱回退后转动九十度与第二台阶搭接。优选地,所述第一H型材的内侧等距均匀设置有防滑凸棱，所述卡柱朝向防滑凸棱的端部开设有防滑槽，其相对防滑凸棱向上位移时其为顺齿，反之逆齿与防滑凸棱卡合。优选地,所述隔声板的底部的两侧开设有安置槽用于容纳卡接机构，所述安置槽向隔声板的底部贯通或者向隔声板的正面贯通。优选地,所述第二H型材的内壁上焊接有一条水平楔形块，所述第一H型材内壁的顶端铰接有支承杆且支承杆在初始状态下顶撑于楔形块的底部斜面上，位于第二H型材上的所述卡孔内壁粘接有托杆，所述托杆的端部开设有斜口且斜面与支承杆接触。优选地,所述第一H型材的顶部设置有第一台阶，所述第二H型材的底部开设有斜切口，所述斜切口在第二H型材绕与第一H型材的铰接轴向下转动时最终与第一台阶搭接。优选地,安装于第二H型材上的隔声板底部开设有与斜切口平行的开口与现有技术相比，本发明的有益效果如下：上述技术方案从下方将隔声板安插到两个第一H型材之间，通过第一H型材的底部开设有张口可以将隔声板安放进去，到位后将隔声板向上顶撑滑移安装。直到隔声板到达上方适配其卡柱的位置之后其卡入卡孔完成位置确定，第一H型材和第二H型材在初始状态下其内侧的导槽方向一致且连通。致使下方的第一H型材中的隔声板可以向上滑动被推移至第二H型材的内侧完成装配，无需采用吊篮等工具将工作人员提升起来再安装，只需一名工作人员在底部向上安装即可，降低工作难度的同时也消除了安全隐患。通过位于下方的隔声板被推上，其卡柱顶撑托杆，托杆受到来自卡柱的压力时，会轻易断裂与卡孔脱离，其会顺着卡孔的轴线方向唯一通过其斜坡面将支承杆向上挑起，令其转动从而脱离对楔形块的支撑，且同时该隔声板上的卡柱插入到卡孔中完成卡合，于是脱离了支撑的第二H型材由于其重心在前最终可以绕着铰接轴转动自动弯折下来，用以配合原先的其他机构实现同步底部装配。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明第二H型材的和第一H型材的相对折弯示意图；图3为本发明斜切口和第一台阶的配合示意图；图4为本发明第一H型材和第二H型材的配合侧视图；图5为本发明屏障板的结构示意图；图6为本发明卡接机构的底侧示意图；图7为本发明卡接机构的斜下侧示意图；图8为本发明卡接机构和卡孔的配合示意图；图9为本发明图8的A部分放大示意图；图10为本发明托杆和支承杆的配合示意图；图11为本发明图10的B部分放大示意图；图12为图3的C部分放大示意图。图中：100、第一H型材；101、第一台阶；102、防滑凸棱；200、第二H型材；201、托杆；202、支承杆；203、楔形块；204、斜切口；300、隔声板；301、卡接机构；3011、支架；3012、卡柱；3013、弹簧；3014、转块；3015、卡块；3016、第二台阶；3017、防滑槽；302、卡板；303、安置槽；400、卡孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，本发明提供一种拼接结构及交通工程用声屏障板，包括第一H型材100，还包括，第二H型材200，其通过铰链铰接于第一H型材100的顶部，隔声板300，其插装于相邻两个第一H型材100或第二H型材200之间，所述隔声板300两侧底部均固定卡接有卡接机构301，所述第一H型材100和第二H型材200的内侧均等距开设有若干卡孔400，若干所述卡孔400自上而下内径依次递减，所述卡接机构301包括有卡柱3012和将卡柱3012向卡孔400方向弹性顶撑的弹簧3013，所述卡柱3012受弹簧3013顶撑能够安插入与其直径适配的卡孔400中从而将隔声板300高度确定。卡孔400自上而下内径依次递减不同，于是位于上方的隔声板300，其卡柱3012的直径相对较大，由下而上经过各个卡孔400时均不能卡入，在进行安装时，工作人员从下方将隔声板300安插到两个第一H型材100之间，由于第一H型材100的底部开设有张口可以将隔声板300安放进去，到位后将隔声板300向上顶撑滑移安装。直到隔声板300到达上方适配其卡柱3012的位置之后其卡入卡孔400完成位置确定，第一H型材100和第二H型材200在初始状态下其内侧的导槽方向一致且连通。致使下方的第一H型材100中的隔声板300可以向上滑动被推移至第二H型材200的内侧完成装配。其中，所述隔声板300还包括有支架3011，所述支架3011的内侧设置有两个第二台阶3016，所述弹簧3013尾端弹性支撑于第二台阶3016，且其另一端弹性支撑于卡柱3012表面设置的台阶上。弹簧3013向卡柱3012提供弹力，从而将卡柱3012向第一H型材100或者第二H型材200所处方向支撑，于是其可以顶撑卡柱3012滑移卡入至相应的卡孔400中形成固定支撑。其中，所述支架3011的外侧焊接有卡块3015，所述卡块3015插入隔声板300的主体架中与设置于其内部的卡板302卡接，所述卡块3015的两侧均开设有卡槽，所述卡板302底部的凸棱卡入至卡槽中将其卡固。卡接机构301与隔声板300在进行装配时，根据该隔声板300装配的高度选用含不同直径的卡柱3012的卡接机构301与隔声板300装配，而装配的过程也相对较为简单，卡块3015的两侧开设有卡槽，将卡块3015插入至隔声板300主体架中，主体架中预设的卡板302可以将其底部的凸棱卡入到卡块3015两侧的卡槽中，从而完成卡接机构301和隔声板300之间的安装。其中，相邻两个第二台阶3016之间留有空隙，所述卡柱3012的尾端转轴连接有转块3014，所述转块3014初始时与所述空隙延伸方向平行，所述转块3014在卡柱3012回退后转动九十度与第二台阶3016搭接。通过第二台阶3016的空隙设计与转块3014的配合可以令隔声板300在拆卸时较为方便，由于隔声板300的拆卸可以采用自下而上的拆卸方法，将上方的隔声板300沿着竖直方向向下滑移，最终将隔声板300拆卸而下，但是由于弹簧3013的弹力始终存在，其会顶撑卡柱3012与第一H型材100或第二H型材200的内侧面持续接触并发生滑动摩擦，从而导致拆卸不便，于是通过在卡柱3012的尾端设置转块3014，其可以在卡柱3012回退令其位于第二台阶3016的空隙之外时转动一定角度，令其两端搭接在第二台阶3016上，对卡柱3012起到限位的效果，令卡柱3012位置稳定。此时，卡柱3012不与第一H型材100或第二H型材200的内壁再接触，也就停止了滑动摩擦的现象，方便了隔声板300的向下拆卸。其中，所述第一H型材100的内侧等距均匀设置有防滑凸棱102，所述卡柱3012朝向防滑凸棱102的端部开设有防滑槽3017，其相对防滑凸棱102向上位移时其为顺齿，反之逆齿与防滑凸棱102卡合。隔声板300在被向上推动时，位于其两侧的卡柱3012实时对第一H型材100的内侧面进行顶撑，并且随着隔声板300的向上位移不断进行滑移，为了防止在上行过程中脱落构成安全隐患，于是本申请采用了上述较为简便实用的防滑方案来消除此处安全隐患。通过在第一H型材100的内侧面上开设置有等距的防滑凸棱102，卡柱3012在向上移动的过程中其端部的防滑槽3017与防滑凸棱102呈现顺齿，故而防滑凸棱102此时并不会对防滑槽3017形成卡合阻碍其上行，但是在隔声板300下行时，如果卡柱3012此时并没有呈现整体回退的状态，那么防滑凸棱102将会与下行的防滑槽3017构成逆齿配合，只是卡柱3012下行被防滑凸棱102阻挡，从而有效防止了隔声板300持续向下滑移构成的安全事故或造成构件的摔落损坏等负面影响。其中，所述隔声板300的底部的两侧开设有安置槽303用于容纳卡接机构301，所述安置槽303向隔声板300的底部贯通或者向隔声板300的正面贯通。位于上方的若干个隔声板300上开设的安置槽303均为向下贯通，而位于最底部的隔声板300其上开设的安置槽303均为向正面贯通，两者开设的位置不同均为方便拆卸而定，其并非是本申请的唯一实施方式，所属领域人员可以根据现场情况的不同选择其他开设位置或者贯通位置，做出适应性变化。其中，所述第二H型材200的内壁上焊接有一条水平楔形块203，所述第一H型材100内壁的顶端铰接有支承杆202且支承杆202在初始状态下顶撑于楔形块203的底部斜面上，位于第二H型材200上的所述卡孔400内壁粘接有托杆201，所述托杆201的端部开设有斜口且斜面与支承杆202接触。初始状态下，支承杆202将楔形块203的底部斜面顶撑，从而保持维持第一H型材100和第二H型材200之间的竖直姿态，并且此时通过托杆201的斜坡面支撑与支承杆202的底部，当原先位于下方的隔声板300被推上，其卡柱3012顶撑托杆201，托杆201上打的热熔胶相对较薄，仅能起到与卡孔400之间位置初步稳定的作用，当受到来自卡柱3012的压力时，会轻易断裂与卡孔400脱离，其会顺着卡孔400的轴线方向唯一通过其斜坡面将支承杆202向上挑起，令其如图10所示进行顺时针转动从而脱离对楔形块203的支撑，且同时该隔声板300上的卡柱3012插入到卡孔400中完成卡合，于是脱离了支撑的第二H型材200由于其重心在前最终可以绕着铰接轴转动自动弯折下来。其中，所述第一H型材100的顶部设置有第一台阶101，所述第二H型材200的底部开设有斜切口204，所述斜切口204在第二H型材200绕与第一H型材100的铰接轴向下转动时最终与第一台阶101搭接。第一H型材100上设置的第一台阶101还包括有两侧位于底部的加强筋，其对第一台阶101整体起到一定的加强支撑效果，用于主要承受来自第二H型材200折弯后的受力，解决了斜切口204的底部斜面存在部分悬空得不到支撑的问题，其同样可以起到将声波向上拦截的作用。其中，安装于第二H型材200上的隔声板300底部开设有与斜切口204平行的开口。该处的开口可在第二H型材200绕轴向下折弯至最终位置时与令安装于第二H型材200上的隔声板300底部和安装于第一H型材100上的隔声板300顶部相互耦合，而不会产生抵触，相互水平贴合后也可以起到对第二H型材200和隔声板300整体支撑效果。本发明的工作原理及使用流程：由于第一H型材100的底部开设有适配于隔声板300的张口，工作人员从下方将隔声板300安插到两个第一H型材100之间，到位后将隔声板300向上顶撑滑移安装。直到隔声板300到达上方适配其卡柱3012的位置之后其卡入卡孔400完成位置确定，第一H型材100和第二H型材200在初始状态下其内侧的导槽方向一致且连通。致使下方的第一H型材100中的隔声板300可以向上滑动被推移至第二H型材200的内侧完成装配。当第一个被放进来的用于安装到第二H型材200上的隔声板300被推上，卡柱3012顶撑托杆201，托杆201上打的热熔胶相对较薄，仅能起到与卡孔400之间位置初步稳定的作用，当收到来自卡柱3012的压力时，会轻易断裂与卡孔400脱离，其会顺着卡孔400的轴线方向唯一通过其斜坡面将支承杆202向上挑起，令其转动从而脱离对楔形块203的支撑，且同时该隔声板300上的卡柱3012插入到卡孔400中完成卡合，于是脱离了支撑的第二H型材200由于其重心在前最终可以绕着铰接轴转动自动弯折下来。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
