标题title
一种建筑地基支撑结构
摘要abst
本发明涉及应用于建筑施工技术领域的一种建筑地基支撑结构，包括支架立柱、支撑上盘、水泥桩、支撑臂、支撑板、固定筋和推紧支架，推紧支架与固定筋抵触，实现在搭建地基支撑结构时，沟坑的沟壁安放支撑板，预先在沟坑中部埋设多个水泥桩，多个水泥桩之间插入支架立柱，支架立柱的顶部插接支撑上盘，利用支撑臂上的推紧支架，顶紧支撑板，实现地基沟坑的支撑，后续地基浇筑时，吊装设备吊装支架立柱的顶端，根据混凝土的填入速度缓慢提升支架立柱，地基浇筑完成时支架立柱连同支撑上盘一并取出，支撑结构的拆除与地基浇筑同步，拆除过程支撑结构继续保持支撑作用，有效提高地基的浇筑效果。
权利要求书clms
1.一种建筑地基支撑结构，其特征在于：包括支架立柱，所述支架立柱的顶部插接有支撑上盘，所述支撑上盘的底部设有多个水泥桩，所述水泥桩与支架立柱滑动连接，所述支架立柱的顶端固定连接有提升孔；所述支架立柱和支撑上盘的外部均固定连接有支撑臂，所述支撑臂贯穿伸出相邻两个水泥桩之间的间隙，所述支撑臂远离支架立柱的一端外部设有支撑板，所述支撑板的内侧面固定连接有固定筋，所述支撑臂的顶部滑动连接有推紧支架，所述推紧支架与固定筋抵触。2.根据权利要求1所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述支撑板的底部放置有垫板，所述垫板的两端均开设有插接孔，所述固定筋的底端贯穿插接孔。3.根据权利要求1所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述推紧支架的中部活动连接有卡块，所述支撑臂的表面固定连接有卡槽，所述卡块与卡槽卡接。4.根据权利要求3所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述推紧支架靠近支架立柱的一端螺纹连接有压紧螺栓，所述压紧螺栓的一端与卡块转动连接。5.根据权利要求1所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述水泥桩的内部浇筑有预设钢筋，所述预设钢筋的两端贯穿伸出水泥桩相邻的两面。6.根据权利要求5所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述预设钢筋呈U形弯曲设置，所述预设钢筋的两端均卷曲设有连接环。7.根据权利要求6所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述支撑板的两端均伸缩连接有延伸板，两个所述连接环分别与相邻两个延伸板之间活动连接有绑定钢筋。8.根据权利要求7所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：相邻两个所述绑定钢筋呈交叉设置，且绑定钢筋的交叉位置套设有箍环。9.根据权利要求8所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述绑定钢筋的外部等距开设有箍槽，所述箍环与箍槽卡接对应。10.根据权利要求7所述的一种建筑地基支撑结构，其特征在于：所述绑定钢筋与支撑板接触的一端活动连接有抵触片，所述延伸板的内侧面固定连接有滑槽，所述滑槽与抵触片滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种支撑结构，特别是涉及应用于建筑施工技术领域的一种建筑地基支撑结构。背景技术地基是指建筑物下面支撑基础的土体或岩体。作为建筑地基的土层分为岩石、碎石土、砂土、粉土、黏性土和人工填土。地基有天然地基和人工地基，在埋置于地下圆形地基建设时，需要对开挖的沟壁进行支撑，以防止沟壁泥土塌陷。中国专利CN202011249610.7说明书公开了一种建筑地基支撑结构，该建筑地基支撑结构，可以对不同孔径的地基孔洞进行加固，可以防止地基孔洞长时间浸水而塌陷，可以使支撑结构固定更牢固。上述支撑结构使用连接杆支撑在支撑板与定位柱之间，支撑结构占据沟坑空间，因此在地基的混凝土浇筑前需要对支撑结构提前拆除，支撑结构的拆除工作复杂，拆除支撑结构后沟坑在混凝土浇筑时得不到支撑保护，影响建筑地基的浇筑效果。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是，支撑结构需要在地基浇筑前拆除，拆除工作复杂，并且影响建筑地基的浇筑效果。为解决上述问题，本发明提供了一种建筑地基支撑结构，包括支架立柱，支架立柱的顶部插接有支撑上盘，支撑上盘的底部设有多个水泥桩，水泥桩与支架立柱滑动连接，支架立柱的顶端固定连接有提升孔；支架立柱和支撑上盘的外部均固定连接有支撑臂，支撑臂贯穿伸出相邻两个水泥桩之间的间隙，支撑臂远离支架立柱的一端外部设有支撑板，支撑板的内侧面固定连接有固定筋，支撑臂的顶部滑动连接有推紧支架，推紧支架与固定筋抵触。在上述建筑地基支撑结构中，通过预埋水泥桩加固支架立柱和支撑上盘，利用延伸出的支撑臂对支撑板提供支撑，实现地基沟坑的支撑，后续在地基浇筑时，吊装设备钩住提升孔，根据混凝土的填入速度缓慢提升支架立柱，地基浇筑完成时支架立柱连同支撑上盘一并取出，支撑结构的拆除与地基浇筑同步，拆除过程支撑结构继续保持支撑作用，有效提高地基的浇筑效果。作为本申请的进一步改进，支撑板的底部放置有垫板，垫板的两端均开设有插接孔，固定筋的底端贯穿插接孔，预先将垫板埋设在沟坑底部，便于支撑板的放置，同时利用固定筋插接孔，有效提高支撑板底端的稳定性。作为本申请的再进一步改进，推紧支架的中部活动连接有卡块，支撑臂的表面固定连接有卡槽，卡块与卡槽卡接，通过卡块与卡槽卡接，预先限制推紧支架的滑动位置。作为本申请的更进一步改进，推紧支架靠近支架立柱的一端螺纹连接有压紧螺栓，压紧螺栓的一端与卡块转动连接，通过拧紧压紧螺栓，调整卡块与推紧支架之间的距离，实现推紧支架顶紧支撑板内侧的固定筋。作为本申请的又一种改进，水泥桩的内部浇筑有预设钢筋，预设钢筋的两端贯穿伸出水泥桩相邻的两面，预设钢筋为水泥桩提供连接位置，便于地基钢筋的固定。作为本申请的又一种改进的补充，预设钢筋呈U形弯曲设置，预设钢筋的两端均卷曲设有连接环，连接环提供钢筋连接位置，同时连接环便于水泥桩的搬运。作为本申请的又一种改进的补充，支撑板的两端均伸缩连接有延伸板，两个连接环分别与相邻两个延伸板之间活动连接有绑定钢筋，延伸板实现支撑板两端的向外延伸，提高支撑板的支撑面，绑定钢筋辅助支撑延伸板，同时地基的钢筋可以绑定带绑定钢筋上，便于地基钢筋的绑扎。作为本申请的再一种改进，相邻两个绑定钢筋呈交叉设置，且绑定钢筋的交叉位置套设有箍环，通过箍环捆扎交叉的绑定钢筋，通过固定绑定钢筋达到固定延伸板的效果。作为本申请的再一种改进，绑定钢筋的外部等距开设有箍槽，箍环与箍槽卡接对应，调整箍环在箍槽的捆扎位置，有效提高绑定钢筋的捆扎稳定性。作为本申请的再一种改进，绑定钢筋与支撑板接触的一端活动连接有抵触片，延伸板的内侧面固定连接有滑槽，滑槽与抵触片滑动连接，在拆除支撑板时，绑定钢筋通过抵触片在滑槽中滑动，防止拆除支撑板过程中影响绑定钢筋的稳定。综上，在搭建地基支撑结构时，沟坑的沟壁安放支撑板，预先在沟坑中部埋设多个水泥桩，多个水泥桩之间插入支架立柱，支架立柱的顶部插接支撑上盘，利用支撑臂上的推紧支架，顶紧支撑板，实现地基沟坑的支撑，后续地基浇筑时，吊装设备钩住提升孔，根据混凝土的填入速度缓慢提升支架立柱，地基浇筑完成时支架立柱连同支撑上盘一并取出，支撑结构的拆除与地基浇筑同步，拆除过程支撑结构继续保持支撑作用，有效提高地基的浇筑效果。附图说明图1为本申请第一种实施方式的立体结构图；图2为本申请第一种实施方式支架立柱的立体结构图；图3为本申请第一种实施方式支撑上盘的立体结构图；图4为本申请第一种实施方式多个水泥桩的立体结构图；图5为本申请第二种实施方式支撑板和延伸板的立体结构图；图6为本申请第二种实施方式水泥桩的立体结构图；图7为本申请第二种实施方式预设钢筋的立体结构图；图8为本申请第二种实施方式延伸板和绑定钢筋的俯视图；图9为本申请第二种实施方式延伸板向外伸出的演示图；图10为本申请第二种实施方式绑定钢筋和箍环的立体结构图。图中标号说明：1、支架立柱；101、提升孔；2、支撑上盘；3、水泥桩；4、支撑臂；401、推紧支架；402、卡块；403、卡槽；404、压紧螺栓；5、支撑板；501、固定筋；502、垫板；503、插接孔；6、预设钢筋；601、连接环；7、延伸板；701、绑定钢筋；702、箍环；703、箍槽；704、抵触片；705、滑槽。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-图3示出，一种建筑地基支撑结构，包括支架立柱1，支架立柱1的顶部插接有支撑上盘2，支撑上盘2的底部设有多个水泥桩3，水泥桩3与支架立柱1滑动连接，支架立柱1的顶端固定连接有提升孔101；支架立柱1和支撑上盘2的外部均固定连接有支撑臂4，支撑臂4贯穿伸出相邻两个水泥桩3之间的间隙，支撑臂4远离支架立柱1的一端外部设有支撑板5，支撑板5的内侧面固定连接有固定筋501，支撑臂4的顶部滑动连接有推紧支架401，推紧支架401与固定筋501抵触；在搭建地基支撑结构时，沟坑的沟壁安放支撑板5，预先在沟坑中部埋设多个水泥桩3，多个水泥桩3之间插入支架立柱1，支架立柱1的顶部插接支撑上盘2，利用支撑臂4上的推紧支架401，顶紧支撑板5，实现地基沟坑的支撑，后续地基浇筑时，吊装设备钩住提升孔101，根据混凝土的填入速度缓慢提升支架立柱1，地基浇筑完成时支架立柱1连同支撑上盘2一并取出，支撑结构的拆除与地基浇筑同步，拆除过程支撑结构继续保持支撑作用，有效提高地基的浇筑效果。图4-图5示出，支撑板5的底部放置有垫板502，垫板502的两端均开设有插接孔503，固定筋501的底端贯穿插接孔503，预先将垫板502埋设在沟坑底部，便于支撑板5的放置，同时利用固定筋501插接孔503，有效提高支撑板5底端的稳定性；在安装支撑板5时，先在沟坑的底部埋设垫板502，支撑板5放在垫板502的顶部，支撑板5内侧面的固定筋501穿过插接孔503插入地下，固定支撑板5的底端，有效提高支撑板5的稳定性。图3示出，推紧支架401的中部活动连接有卡块402，支撑臂4的表面固定连接有卡槽403，卡块402与卡槽403卡接，通过卡块402与卡槽403卡接，预先限制推紧支架401的滑动位置，推紧支架401靠近支架立柱1的一端螺纹连接有压紧螺栓404，压紧螺栓404的一端与卡块402转动连接，通过拧紧压紧螺栓404，调整卡块402与推紧支架401之间的距离，实现推紧支架401顶紧支撑板5内侧的固定筋501；在调整推紧支架401时，推紧支架401上的卡块402卡入支撑臂4上的卡槽403，然后拧紧压紧螺栓404，卡块402处于固定状态，因此推紧支架401位置调整，实现推紧支架401顶紧接触固定筋501，为支撑板5提供支撑。第二种实施方式：相较于第一种实施方式，本实施方式主要新增了预设钢筋6和延伸板7，具体新增结构如下，其余结构与第一种实施方式一致。图5-图8示出，水泥桩3的内部浇筑有预设钢筋6，预设钢筋6的两端贯穿伸出水泥桩3相邻的两面，预设钢筋6为水泥桩3提供连接位置，便于地基钢筋的固定，预设钢筋6呈U型弯曲设置，预设钢筋6的两端均卷曲设有连接环601，连接环601提供钢筋连接位置，同时连接环601便于水泥桩3的搬运，支撑板5的两端均伸缩连接有延伸板7，两个连接环601分别与相邻两个延伸板7之间活动连接有绑定钢筋701，延伸板7实现支撑板5两端的向外延伸，提高支撑板5的支撑面，绑定钢筋701辅助支撑延伸板7，同时地基的钢筋可以绑定在绑定钢筋701上，便于地基钢筋的捆扎；在浇筑水泥桩3时，预先在水泥桩3中放置预设钢筋6，在水泥桩3埋入地基的沟坑时，预设钢筋6的伸出端朝外，在预设钢筋6上的连接环601与延伸板7之间安装绑定钢筋701，绑定钢筋701支撑起支撑板5向外的延伸板7，提高对沟坑内壁的支撑面积，同时绑定钢筋701用于地基钢筋的捆扎，实现地基所需的钢筋与预埋的水泥桩3结合，有效提高后续浇筑地基的稳定性。图6、图8-图10示出，相邻两个绑定钢筋701呈交叉设置，且绑定钢筋701的交叉位置套设有箍环702，通过箍环702捆扎交叉的绑定钢筋701，通过固定绑定钢筋701达到固定延伸板7的效果，绑定钢筋701的外部等距开设有箍槽703，箍环702与箍槽703卡接对应，调整箍环702在箍槽703的捆扎位置，有效提高绑定钢筋701的捆扎稳定性，绑定钢筋701与支撑板5接触的一端活动连接有抵触片704，延伸板7的内侧面固定连接有滑槽705，滑槽705与抵触片704滑动连接，在拆除支撑板5时，绑定钢筋701通过抵触片704在滑槽705中滑动，防止拆除支撑板5过程中影响绑定钢筋701的稳定；在调整延伸板7向外伸出时，两个绑定钢筋701跟随延伸板7的伸出状态，调整两个绑定钢筋701交叉的位置，利用箍环702对两个绑定钢筋701的交叉位置进行捆扎绑定，从而达到固定延伸板7的状态。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
