标题title
抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩及设计方法和施工方法
摘要abst
本发明公开了一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩及设计方法和施工方法，该压灌桩由桩体和位于桩体内的预应力杆体组合构件组成；桩体包括一体式结构的桩帽、桩身，桩身的外周面上设有至少三个肋板，桩身的下方设有至少一个双锥台扩径体；预应力杆体组合构件包括自上而下依次相连的杆体张拉端构件、杆体钢拉杆构件和杆体锚固端构件。该桩型可用于抗拔桩，也可用于抗拔抗压桩，承载力高，变形小，造价低；施加预应力的位置在桩顶，避免了筏板交叉施工，节省了工期；桩顶设置桩帽，防止张拉预应力时桩端混凝土局部受压破坏；桩端为底锚型结构，受力合理；双锥台扩径体中钢拉杆外套外螺纹锚固钢管，内填高强灌浆料，耐腐蚀性好，锚固稳定可靠。
权利要求书clms
1.一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：由桩体和位于桩体内的预应力杆体组合构件组成；所述桩体包括一体式结构的桩帽、桩身、肋板和双锥台扩径体，所述桩身的外周面上设有至少三个肋板，所述桩身的下方设有至少一个双锥台扩径体；所述预应力杆体组合构件包括自上而下依次相连的杆体张拉端构件、杆体钢拉杆构件和杆体锚固端构件；所述桩帽呈锥台型，所述杆体张拉端构件位于桩帽顶部，并与桩帽共同构成桩张拉端结构；所述杆体张拉端构件包括位于桩帽顶部的预应力支撑钢板，所述预应力支撑钢板的上方设有第一锁定螺母；所述杆体钢拉杆构件包括位于钢筋笼中央的隔离管，所述隔离管内穿设有钢拉杆，所述隔离管的下端延伸至所述双锥台扩径体的顶部中央，所述钢拉杆的下端从隔离管中穿出并穿过位于双锥台扩径体内部的外螺纹锚固钢管，且通过第二锁定螺母与位于所述双锥台扩径体底部中央的预应力锚固钢板固定在一起。2.根据权利要求1所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述桩帽和桩身的内部为带有钢筋笼的混凝土结构，外层为水泥土过渡层；所述桩身的中心轴线上设有杆体钢拉杆构件；所述肋板的内部为混凝土，其外层为水泥土过渡层；所述桩身、肋板和杆体钢拉杆构件共同构成桩自由段结构。3.根据权利要求2所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述钢拉杆的外表面设有防腐涂层；所述钢拉杆的上端从预应力支撑钢板、中穿出，并穿过螺旋筋与位于螺旋筋上方的锚固板相连；所述第一锁定螺母将钢拉杆和预应力支撑钢板固定在一起，与桩帽共同构成张拉端结构。4.根据权利要求3所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述双锥台扩径体的内部为混凝土，外层为水泥土过渡层，其内部还设有杆体锚固端构件，所述双锥台扩径体与杆体锚固端构件共同构成桩底锚型结构。5.根据权利要求4所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述外螺纹锚固钢管内注有高强灌浆料；所述外螺纹锚固钢管的上部和下部各套设有一个导向环；所述外螺纹锚固钢管、预应力锚固钢板、第二锁定螺母、高强灌浆料和导向环共同组成杆体锚固端构件。6.根据权利要求5所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述桩体的外侧形成有挤密土层，所述挤密土层将桩帽的下部、桩身和双锥台扩径体包裹住。7.根据权利要求6所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，其特征在于：所述桩帽上部的四周设有垫层，所述垫层的上方为基础筏板。8.权利要求1-7任一所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗拔设计方法，其特征在于：第一步根据桩的抗拔力和地层条件确定桩的几何参数，桩的几何参数包括桩径、桩长、肋板、扩径体、桩帽的构造几何尺寸及位置参数，参照《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020执行；第二步根据上部荷载和水浮力进行桩位布置；第三步进行单桩竖向抗拔承载力验算：当群桩呈非整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔按公式计算：先确定抗拔系数λi，按公式计算Tuk；再按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020计算出Gp，分别带入公式进行验算；Tuk＝∑λiqsikuiliβsi Nk——相应于作用的标准组合时，作用于基桩的竖向拔力，kN；Tuk——群桩呈非整体破坏时，基桩总抗拔极限侧阻力标准值，kN；Gp——基桩自重及其扩径体以上参与抗拔工作的土体自重标准值，kN；计算地下水位以下部分的基桩自重时应扣除水浮力，估算时按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020中桩土自重的1.2倍取值；λi——抗拔系数，取值0.8～0.95；qsik——桩侧第i层土的极限侧阻力标准值，kPa；根据试验资料和当地工程经验确定，当缺乏试验资料时，可按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020附录C取值；u1——扩径体上部桩身周长，m；li——扩径体以上桩周第i层土的厚度，m；βsi——喷扩锥台压灌桩侧阻力增强系数，取值按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020执行；当群桩呈整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔计算公式同《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020中的式4.3.1-2和4.3.2-2；第四步进行桩顶桩帽混凝土局部受压验算，进行桩身抗压承载力验算，进行预应力钢拉杆抗拉承载力验算，进行钢拉杆在底部扩径体锚固力验算。9.权利要求1-7任一所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：根据设计要求，现场组装杆体钢拉杆构件、杆体锚固端构件，制成预应力杆体组合构件后，运送到吊装位置；根据桩孔的设计位置使用螺旋多功能钻机，采用上部变截面钻具钻孔至设计深度，停止钻进转动，带桩帽腔体的桩孔施工完成；调整喷嘴水泥浆的压力和钻杆的提升速度，在提升钻杆的同时旋喷水泥浆制作上双锥台扩径体腔体，同时压灌混凝土直到双锥台扩径体上端面以上1.0～3.0m；下放钻杆，用钻杆振动挤压双锥台扩径体混凝土，挤密扩径体周围土层至设计位置；提升钻杆，复灌双锥台扩径体混凝土至设计位置，双锥台扩径体施工完成；停止旋喷水泥浆，调整钻杆的提升速度，定喷肋板和压灌桩身混凝土，同时用钻杆分段挤压桩身混凝土，挤密桩身周围土层，桩身混凝土灌注至桩顶设计标高，桩身和肋板混凝土灌注完成；将预应力杆体组合构件及钢筋笼插入到桩孔混凝土中至设计标高，形成带桩帽的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩；桩身混凝土强度达到设计要求后，在桩顶设计标高位置，安装杆体张拉端构件，根据设计要求对钢拉杆进行张拉，张拉力通过桩自由段钢拉杆传至桩底锚型结构，形成桩身预应力，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩施工完成。10.根据权利要求9所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工方法，其特征在于：当用于抗拔抗压桩时，桩身内设置钢筋笼；当桩身预应力张拉值小于450kN时，可取消桩帽；当桩身直径小于300mm时，可适用于抗拔锚杆；当抗拔力特征值小于650kN时，外螺纹锚固钢管可改为螺旋筋；所述桩帽为锥台型，采用切削或挤扩方式施工制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程桩基础技术领域，特别是涉及一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩及设计方法和施工方法。背景技术随着建筑业的调整发展，建筑工程对地基设计和施工要求越来越高，混凝土桩在高层建筑、桥梁、高铁、港口等建筑工程中得到越来越广泛的应用。目前，混凝土灌注桩一般作为抗压桩使用，当用作抗拔桩时，桩内纵向钢筋承受拉力，钢筋延伸变形，会使桩身混凝土受拉产生裂缝，为保证桩身中受拉钢筋的耐久性，混凝土需要进行裂缝宽度控制，根据现行规范计算的桩身配筋率很高，势必造成钢筋的大量浪费。针对这些问题，改进方法是去掉钢筋笼，在桩中心设置无粘结预应力拉杆，减少了钢筋用量，桩身混凝土形成预压力，避免了自由段桩身裂缝。但是，锚固段桩身仍存在裂缝问题，无法确保锚固段钢拉杆耐久性，而且这种桩往往只能抗拉不能抗压。常规小直径预应力桩在桩端施加预应力时，可能发生局部受压破坏现象。常规预应力抗拔桩一般在筏板顶施加预应力，需要留设预应力杆体通道，与筏板交叉施工，工期长，而且往往造成地下室筏板漏水的通病；常规预应力抗拔桩，桩端无扩大头，抗拔承载力低，变形大。因此，至今未有任何一种桩型能够系统、全面的解决以上技术问题。申请人于CN108330959B中公开了一种喷扩挤压组合桩及其施工方法和该方法使用的螺旋喷扩挤压钻机。该组合桩的桩体由桩身、扩径体和桩端组成。本发明单桩承载力高，施工效率高，经济节约，作为抗压桩在全国建设行业中广泛应用，已取得显著的经济效益、社会效益和环境效益，被住建部列为2023年科技成果推广项目。但作为抗拔桩使用时，为了控制桩身混凝土裂缝，确保桩身中钢筋耐久性，需配置大量的纵向配筋解决裂缝宽度问题，配筋率高，材料成本高，限制了该组合桩作为抗拔桩的大量应用。因此，为了解决桩身混凝土裂缝问题、钢筋耐久性问题，降低钢筋用量，同时实现桩既能抗拔、又能抗压的目的，进而取得更大的经济效益和社会效益，亟需设计一种全新的、高效的压灌桩和施工方法。发明内容本发明的第一目的是提供一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩。本发明的第二目的是提供一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的设计方法。本发明的第三目的是提供一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案具体如下：一种抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，由桩体和位于桩体内的预应力杆体组合构件组成；所述桩体包括一体式结构的桩帽、桩身、肋板和双锥台扩径体，所述桩身的外周面上设有至少三个肋板，所述桩身的下方设有至少一个双锥台扩径体；所述预应力杆体组合构件包括自上而下依次相连的杆体张拉端构件、杆体钢拉杆构件和杆体锚固端构件；所述桩帽呈锥台型，所述杆体张拉端构件位于桩帽顶部，并与桩帽共同构成桩张拉端结构；桩张拉端设置桩帽，可防止张拉预应力时桩端混凝土局部受压破坏；所述杆体钢拉杆构件包括位于钢筋笼中央的隔离管，所述隔离管内穿设有钢拉杆，所述隔离管的下端延伸至所述双锥台扩径体的顶部中央，所述钢拉杆的下端从隔离管中穿出并穿过位于双锥台扩径体内部的外螺纹锚固钢管，且通过第二锁定螺母与位于所述双锥台扩径体底部中央的预应力锚固钢板固定在一起。所述杆体张拉端构件包括位于桩帽顶部的预应力支撑钢板，所述预应力支撑钢板的上方设有第一锁定螺母。进一步的，所述桩帽和桩身的内部为带有钢筋笼的混凝土结构，外层为水泥土过渡层；所述桩身的中心轴线上设有杆体钢拉杆构件；所述肋板的内部为混凝土，其外层为水泥土过渡层，设置肋板的目的是为了增加桩侧摩阻力；所述桩身、肋板和杆体钢拉杆构件共同构成桩自由段结构，自由段结构是为了实现桩底锚型结构。进一步的，所述钢拉杆的外表面设有防腐涂层；所述钢拉杆的上端从预应力支撑钢板、中穿出，并穿过螺旋筋与位于螺旋筋上方的锚固板相连；所述第一锁定螺母将钢拉杆和预应力支撑钢板固定在一起。进一步的，所述双锥台扩径体的内部为混凝土，外层为水泥土过渡层，其内部还设有杆体锚固端构件，所述双锥台扩径体与杆体锚固端构件共同构成桩底锚型结构。在双锥台扩径体上端面以上为桩自由段，双锥台扩径体为锚固段，且位于桩底深层密实土层中，形成了抗拔桩底锚型结构。进一步的，所述外螺纹锚固钢管内注有高强灌浆料；所述外螺纹锚固钢管的上部和下部各套设有一个导向环；所述外螺纹锚固钢管、预应力锚固钢板、第二锁定螺母、高强灌浆料和导向环共同组成杆体锚固端构件。进一步的，所述桩体的外侧形成有挤密土层，所述挤密土层将桩帽的下部、桩身和双锥台扩径体包裹住；所述桩帽上部的四周设有垫层所述垫层的上方为基础筏板。本桩型施加预应力的位置是在桩顶桩帽，筏板中无需留设预应力杆体通道，桩顶以上钢拉杆锚固在混凝土筏板中，避免与筏板交叉施工，同时也避免了地下室筏板漏水通病。本发明所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的设计方法，基于以下原理：抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔时，本桩型为底锚型结构，拉拔力施加在双锥台扩径体顶部，上部桩身混凝土受压，由于泊松比效应，桩侧摩阻力比普通抗拔桩提高，基于以上原因及现场试验，桩侧摩阻力抗拔系数λi由《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020的0.5～0.8调为0.8～0.95之间。由于水泥土过渡层和肋板作用，桩侧摩阻力比普通抗拔桩提高，桩侧摩阻力提高系数βsi为1.2～2.1。拉拔力直接施加在双锥台扩径体顶部，与常规抗拔扩底桩相比，双锥台扩径体可提前受力，能够充分发挥扩径体作用，常规抗拔扩底桩无自由段，拉拔力施加在桩顶，桩身侧阻先行发挥，扩大头受力发挥滞后，无法充分发挥扩大头作用。双锥台扩径体上表面设有锥台斜面，土体破裂滑动面与垂直面夹角加大，能使更多的深层密实土参与抗拔工作，双锥台扩径体上拔端阻力大大提高。常规抗拔扩底桩扩大头顶面为水平面，土体破裂滑动面与垂直面夹角加小，参与抗拔工作的土体较少，上拔端阻力小；双锥台的扩径体上部桩身全长设置肋板，肋板延伸至桩身周围远部土层中，使得桩身周围参与抗拔工作的土层范围增大。基于以上原因及现场试验，本专利公式中的基桩自重及其扩径体以上参与抗拔工作的土体自重标准值为现行标准的1.2倍。根据上述原理，所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗拔设计方法，具体步骤为：第一步根据桩的抗压、抗拔力和地层条件确定桩的几何参数，桩的几何参数包括桩径、桩长、肋板、扩径体、桩帽的构造几何尺寸、位置等参数，参照《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020执行；第二步根据上部荷载和水浮力进行桩位布置；第三步进行单桩竖向抗拔承载力验算：当群桩呈非整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔按公式计算：先确定抗拔系数λi，按公式计算Tuk；再按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020计算出Gp，分别带入公式进行验算；Tuk＝∑λiqsikuiliβsi Nk——相应于作用的标准组合时，作用于基桩的竖向拔力；Tuk——群桩呈非整体破坏时，基桩总抗拔极限侧阻力标准值；Gp——基桩自重及其扩径体以上参与抗拔工作的土体自重标准值，计算地下水位以下部分的基桩自重时应扣除水浮力，估算时按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020中桩土自重的1.2倍取值；λi——抗拔系数，取值0.8～0.95；qsik——桩侧第i层土的极限侧阻力标准值，宜根据试验资料和当地工程经验确定，当缺乏试验资料时，可按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020附录C取值；u1——扩径体上部桩身周长；li——扩径体以上桩周第i层土的厚度；βsi——喷扩锥台压灌桩侧阻力增强系数，取值按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020执行。当群桩呈整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔计算公式同《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020中的式4.3.1-2和4.3.2-2；第四步进行桩顶桩帽混凝土局部受压验算，进行桩身抗压承载力验算，进行预应力钢拉杆抗拉承载力验算，进行钢拉杆在底部扩径体锚固力验算。以上验算公式参照《混凝土结构设计规范》GB 50010-2010执行。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗压设计方法按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020执行。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩相对于常规扩底抗拔桩抗拔系数λi提高，增加了桩侧阻力提高系数βsi，由于参与抗拔工作的土体增大，基桩及土自重Gp加大。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩相对于抗拔喷扩锥台压灌桩，抗拔系数λi提高，由于双锥台扩径体提前受力，充分发挥了深层密实土层的作用。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩受压时，原理计算同喷扩锥台压灌桩，相对于常规扩底桩，抗压承载力大大提高。本发明所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工方法，包括以下步骤：根据设计要求，现场组装杆体钢拉杆构件、杆体锚固端构件，制成预应力杆体组合构件后，运送到吊装位置；根据桩孔的设计位置使用螺旋多功能钻机，采用上部变截面钻具钻孔至设计深度，停止钻进转动，带桩帽腔体的桩孔施工完成；调整喷嘴水泥浆的压力和钻杆的提升速度，在提升钻杆的同时旋喷水泥浆制作上双锥台扩径体腔体，同时压灌混凝土直到双锥台扩径体上端面以上1.0～3.0m；下放钻杆，用钻杆振动挤压双锥台扩径体混凝土，挤密扩径体周围土层至设计位置；提升钻杆，复灌双锥台扩径体混凝土至设计位置，双锥台扩径体施工完成；停止旋喷水泥浆，调整钻杆的提升速度，定喷肋板和压灌桩身混凝土，同时用钻杆分段挤压桩身混凝土，挤密桩身周围土层，桩身混凝土灌注至桩顶设计标高，桩身和肋板混凝土灌注完成；将预应力杆体组合构件及钢筋笼插入到桩孔混凝土中至设计标高，形成带桩帽的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩；桩身混凝土强度达到设计要求后，在桩顶设计标高位置，安装杆体张拉端构件，根据设计要求对钢拉杆进行张拉，张拉力通过桩自由段钢拉杆传至桩底锚型结构，形成桩身预应力，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩施工完成。其中，当用于抗拔抗压桩时，桩身内设置钢筋笼；当桩身预应力张拉值小于450kN时，可取消桩帽；当桩身直径小于300mm时，可适用于抗拔锚杆；当抗拔力特征值小于650kN时，外螺纹锚固钢管可改为螺旋筋；所述桩帽为锥台型，采用切削或挤扩方式施工制作。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗拔和抗压受力机理分析：抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔时在土中的受力机理：在混凝土灌注桩桩身中增设了预应力杆体组合构件，钢拉杆在底部双锥台扩径体中设置外螺纹锚固钢管，外螺纹锚固钢管形成粘结锚固和机械锚固，双锥台扩径体上端面以上钢拉杆套设隔离管，形成自由段，桩端形成底锚型结构。桩抗拔时，抗拔力首先通过钢拉杆传到双锥台扩径体及其周围深层挤密土层，双锥台扩径体在深层挤密土层中锚固力很大，桩身双锥台扩径体像“焊”在挤密土层中一样，使桩、土连接成整体。当扩径体存在微变形时，以上桩身及肋板产生摩阻力，共同抵抗自由段钢拉杆的拉拔力。由于双锥台扩径体上锥台斜面的存在，土体破裂滑动面与垂直面夹角加大，能使更多的深层密实土参与抗拔工作，斜面上垂直拉拔力一部分会转化为水平力，并向远处传递，总抗拔力可提高2倍以上。桩身截面受力机理：桩身截面受力时，荷载首先传递给双锥台扩径体混凝土芯桩，芯桩通过水泥土与芯桩之间的粘结力传给水泥土，然后水泥土通过与挤密土层之间的粘结力，传给外围挤密土层，挤密土层传递到外围土层，这样从芯桩、水泥土、挤密土、外围土层形成强、中、弱的强度渐变过程，构成一种中间材料强度高、外围材料强度低的合理荷载传递结构。桩侧摩阻力由普通桩的桩土界面抗剪强度控制，转化为外围土层剪切强度控制，拉动桩周围土体一起位移，提高桩侧承载力，减小变形。在桩顶位置施加预应力时抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩工作受力机理：桩顶施加预应力并锁定后，桩身混凝土和钢筋笼呈现受压状态，当筏板存在水浮力时，通过钢拉杆和筏板中的锚固板，能够实现力的转换，钢拉杆中的预应力转换为筏板向下的拉力，减小筏板变形，钢筋笼在预应力作用下始终受压。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗压时受力机理：同喷扩锥台压灌桩，可参见CN108330959B中的相关机理。同现有技术相比，本发明的突出效果在于：本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩可用于抗拔桩也可用于抗拔抗压桩，承载力高、变形小，施工速度快、质量可靠，绿色环保，综合效益好。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，在混凝土桩身中配置了预应力杆体组合构件，可作抗拔桩使用，当同时配置钢筋笼时，可作为抗拔抗压桩使用。桩身施加预应力，桩身无裂缝，可节约钢材用量80％以上，节省造价。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，施加预应力时，双锥台扩径体以上自由段桩身混凝土受压，桩身刚度大，桩身无裂缝，且桩身外围有水泥土层和挤密土层，防腐、防水效果好，自由段桩身耐久性好，尤其适用于对钢筋有腐蚀性的地下环境。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，施加预应力的位置是在桩顶，避免了与筏板交叉施工，节省了工期，且筏板中无需留设预应力杆体通道，避免了地下室筏板漏水通病本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，抗拔承载力比常规抗拔桩高很多，钢拉杆预应力值比常规抗拔桩高很多，桩顶设置局部受压锥台桩帽，与杆体张拉端构件共同形成桩张拉端结构，避免了小直径桩张拉预应力时，桩顶产生局部受压破坏。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，桩端设置双锥台扩径体，双锥台扩径体中设置杆体锚固端构件，形成桩底锚型结构。抗拔承载力高，变形小。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，双锥台扩径体中钢拉杆外套外螺纹锚固钢管，内填高强灌浆料，形成了粘结锚固和机械锚固，锚固力大；外螺纹锚固钢管和内填高强灌浆料具有双层防腐保护，有效避免了锚固段的混凝土裂缝影响，锚固端钢拉杆耐久性好。本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，外螺纹锚固钢管外套导向环，能够确保预应力杆体组合构件在桩身内居中安装。下面结合附图说明和具体实施例对本发明的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩及设计方法和施工方法作进一步说明。附图说明图1为抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的结构示意图。图2为预应力杆体组合构件示意图。图3为桩体受力结构示意图。图4-图11为抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工步骤示意图，其中，图4为钻孔；图5为旋喷水泥浆，制作双锥台扩径体；图6为压灌双锥台扩径体混凝土；图7为挤振复压双锥台扩径体混凝土；图8为定喷肋板、挤振压灌桩身和肋板混凝土；图9为混凝土压灌完成；图10为安装预应力杆体构件和钢筋笼；图11为桩顶张拉锁定、成桩。其中，1-桩张拉端结构，2-桩自由段结构，3-桩底锚型结构，4-桩帽，5-桩身，6-肋板，7-双锥台扩径体，8-杆体张拉端构件，9-杆体钢拉杆构件，10-杆体锚固端构件，11-第一锁定螺母，12-预应力支撑钢板，13-钢拉杆，14-防腐涂层，15-隔离管，16-外螺纹锚固钢管，17-预应力锚固钢板，18-第二锁定螺母，19-高强灌浆料，20-导向环，21-混凝土，22-水泥土过渡层，23-钢筋笼，24-挤密土层，25-锚固板，26-螺旋筋，27-基础筏板，28-垫层，29-水泥土。具体实施方式实施例1抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗拔设计方法基于以下原理：抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔时，本桩型为底锚型结构，拉拔力施加在双锥台扩径体顶部，上部桩身混凝土受压，由于泊松比效应，桩侧摩阻力比普通抗拔桩提高，基于以上原因及现场试验，桩侧摩阻力抗拔系数λi由现行标准的0.5～0.8调为0.8～0.95之间。由于水泥土过渡层和肋板作用，桩侧摩阻力比普通抗拔桩提高，桩侧摩阻力提高系数βsi为1.2～2.1。拉拔力直接施加在双锥台扩径体顶部，与常规抗拔扩底桩相比，双锥台扩径体可提前受力，能够充分发挥扩径体作用，常规抗拔扩底桩无自由段，拉拔力施加在桩顶，桩身侧阻先行发挥，扩大头受力发挥滞后，无法充分发挥扩大头作用。双锥台扩径体上表面设有锥台斜面，土体破裂滑动面与垂直面夹角加大，能使更多的深层密实土参与抗拔工作，双锥台扩径体上拔端阻力大大提高。常规抗拔扩底桩扩大头顶面为水平面，土体破裂滑动面与垂直面夹角加小，参与抗拔工作的土体较少，上拔端阻力小；双锥台的扩径体上部桩身全长设置肋板，肋板延伸至桩身周围远部土层中，使得桩身周围参与抗拔工作的土层范围增大。基于以上原因及现场试验，本专利公式中的基桩自重及其扩径体以上参与抗拔工作的土体自重标准值为现行标准的1.2倍。根据上述原理，所述的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗拔设计方法，具体步骤为：第一步根据桩的抗压、抗拔力和地层条件确定桩的几何参数，桩的几何参数包括桩径、桩长、肋板、扩径体、桩帽的构造几何尺寸、位置等参数，参照《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020执行。第二步根据上部荷载和水浮力进行桩位布置。第三步进行单桩竖向抗拔承载力验算，当群桩呈非整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔按下列公式计算：先确定抗拔系数λi，按公式计算Tuk；再按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020计算出Gp，分别带入公式进行验算；Tuk＝∑λiqsikuiliβsi Nk——相应于作用的标准组合时，作用于基桩的竖向拔力；Tuk——群桩呈非整体破坏时，基桩总抗拔极限侧阻力标准值；Gp——基桩自重及其扩径体以上参与抗拔工作的土体自重标准值，计算地下水位以下部分的基桩自重时应扣除水浮力，估算时按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020中桩土自重的1.2倍取值；λi——抗拔系数，取值0.8～0.95；qsik——桩侧第i层土的极限侧阻力标准值，宜根据试验资料和当地工程经验确定，当缺乏试验资料时，可按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020附录C取值；u1——扩径体上部桩身周长；li——扩径体以上桩周第i层土的厚度；βsi——喷扩锥台压灌桩侧阻力增强系数，取值按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS657-2020执行。当群桩呈整体破坏时，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩抗拔计算公式同《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020中的式4.3.1-2和4.3.2-2：第四步进行桩顶桩帽混凝土局部受压验算，进行桩身抗压承载力验算，进行预应力钢拉杆抗拉承载力验算，进行钢拉杆在底部扩径体锚固力验算。以上验算公式参照国家现行相关标准。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的抗压设计方法按《喷扩锥台压灌桩技术标准》T/CECS 657-2020执行。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩相对于常规扩底抗拔桩抗拔系数λi提高，增加了桩侧阻力提高系数βsi，由于参与抗拔工作的土体增大，基桩及土自重Gp加大。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩相对于抗拔喷扩锥台压灌桩，抗拔系数λi提高，由于双锥台扩径体提前受力，充分发挥了深层密实土层的作用。抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩受压时，原理计算同喷扩锥台压灌桩，相对于常规扩底桩，抗压承载力大大提高。实施例2抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩采用实施例1的设计方法设计的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，结构如图1-3所示。该抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩，由桩体和位于桩体内的预应力杆体组合构件组成；所述桩体包括一体式结构的桩帽4、桩身5、肋板6和双锥台扩径体7，所述桩身5的外周面上设有三个肋板6，所述桩身5的下方设有一个双锥台扩径体7；所述预应力杆体组合构件包括自上而下依次相连的杆体张拉端构件8、杆体钢拉杆构件9和杆体锚固端构件10。桩帽4呈锥台型，所述杆体张拉端构件8位于桩帽4顶部，并与桩帽4共同构成桩张拉端结构1。所述杆体张拉端构件8包括位于桩帽4顶部的预应力支撑钢板12，所述预应力支撑钢板12的上方设有第一锁定螺母11。桩帽4和桩身5的内部为带有钢筋笼23的混凝土结构，外层为水泥土过渡层22；所述桩身5的中心轴线上设有杆体钢拉杆构件9；所述肋板6的内部为混凝土，其外层为水泥土过渡层22；所述桩身5、肋板6和杆体钢拉杆构件9共同构成桩自由段结构2。杆体钢拉杆构件9包括位于钢筋笼23中央的隔离管15，所述隔离管15内穿设有钢拉杆13，所述钢拉杆13的外表面设有防腐涂层14；所述钢拉杆13的上端从预应力支撑钢板12中穿出，并穿过螺旋筋26与位于螺旋筋26上方的锚固板25相连；所述第一锁定螺母11将钢拉杆13和预应力支撑钢板12固定在一起。双锥台扩径体7的内部为混凝土，外层为水泥土过渡层22，其内部还设有杆体锚固端构件10，所述双锥台扩径体7与杆体锚固端构件10共同构成桩底锚型结构3。隔离管15的下端延伸至所述双锥台扩径体7的顶部中央，所述钢拉杆13的下端从隔离管15中穿出并穿过位于双锥台扩径体7内部的外螺纹锚固钢管16，且通过第二锁定螺母18与位于所述双锥台扩径体7底部中央的预应力锚固钢板17固定在一起；所述外螺纹锚固钢管16内注有高强灌浆料19；所述外螺纹锚固钢管16的上部和下部各套设有一个导向环20；所述外螺纹锚固钢管16、预应力锚固钢板17、第二锁定螺母18、高强灌浆料19和导向环20共同组成杆体锚固端构件10。高强灌浆料19为无收缩高强灌浆料，强度等级≥C40。桩体的外侧形成有挤密土层24，所述挤密土层24将桩帽4的下部、桩身5和双锥台扩径体7包裹住；所述桩帽4上部的四周设有垫层28，所述垫层28的上方为基础筏板27。如图4-图11所示，该抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩的施工方法，具体步骤为：根据设计要求，现场组装杆体钢拉杆构件9、杆体锚固端构件10，制成预应力杆体组合构件后，运送到吊装位置。根据桩孔的设计位置使用螺旋多功能钻机使用上部带变截面的钻具钻孔至设计深度，停止钻进转动，带有锥台桩帽腔体的桩孔施工完成，如图4。调整喷嘴水泥浆的压力15～20MPa和钻杆的提升速度10～20cm/min，在提升钻杆的同时旋喷水泥浆制作双锥台扩径体腔体，如图5，同时压灌混凝土直到双锥台扩径体7上端面以上1.0～3.0m，如图6，用钻杆振动挤压双锥台扩径体混凝土，挤密双锥台扩径体7周围土层至设定位置，如图7。停止旋喷水泥浆，调整钻杆的提升速度，同时定喷肋板和压灌桩身混凝土，用钻杆分段挤压桩身和肋板混凝土，挤密桩身周围土层，如图8，桩身和肋板混凝土灌注至桩顶设计标高，桩身5、肋板6和桩帽4混凝土灌注完成，如图9。将预应力杆体组合构件插入到桩孔混凝土中至设计标高，带桩帽的抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩施工完成，如图10。桩身混凝土强度达到设计要求后，在桩顶设计标高位置，安装杆体张拉端构件8，根据设计要求对钢拉杆13进行张拉，张拉力通过自由段钢拉杆传至桩底锚型结构3，形成桩身预应力，抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩施工完成，如图11。实施例3工程实例对比通过以下工程实例，对本发明抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩与现有的普通扩底桩和喷扩锥台压灌桩的社会、经济效益进行比较。山东济宁某桩基工程，原设计使用普通扩底桩，桩径300mm，扩底直径800mm，桩长20m，钢筋笼主筋4根直径40mm三级钢，单桩抗拔承载力特征值560kN；喷扩锥台压灌桩，桩径300mm，扩径体直径800mm，桩长16m，钢筋笼主筋4根直径40mm三级钢，单桩抗拔承载力特征值560kN。采用抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩进行设计，通过公式、及相关标准计算后的设计参数为：桩径300mm，扩径体直径800mm，桩长13m，主筋1根直径40mm精轧螺纹钢，单桩抗拔承载力特征值560kN。经济对比如下表所示：通过以上对比可以看出，本发明抗拔抗压预应力喷扩锥台压灌桩相对于现有的普通扩底桩和喷扩锥台压灌桩，造价低，节省了成本，具有很高的应用价值，随着规模性应用，将产生极大的经济效益、社会效益和环境效益。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
