标题title
一种建筑物基坑支护结构
摘要abst
本发明涉及基坑支护领域的一种建筑物基坑支护结构，包括钢板桩，钢板桩的内壁之间固定安装有钢板横梁，钢板横梁的上表面插接有四个下落导杆，采用设置的定位插杆与基坑地面接触，依次下滑连接踏板和连接滑板，连接踏板和连接滑板在重力加速下撞击定位底板，使定位插杆逐渐深入基坑，通过设置有伸缩连杆的伸缩端和复位弹簧对第一个下落的连接滑块定位，后续下落的连接滑块下滑时，与之前下落的连接滑块之间通过定位连杆和第二定位通孔插接，通过两个导向斜板与地面为钢板横梁提供侧向支撑，形成侧向三角支撑，可根据基坑与钢板横梁的距离下落不同数量的连接滑块，便于施工人员通过连接踏板和连接扶柄下入基坑。
权利要求书clms
1.一种建筑物基坑支护结构，包括钢板桩，其特征在于：所述钢板桩的内壁之间固定安装有钢板横梁，所述钢板横梁的上表面插接有四个下落导杆，每两个相邻的所述下落导杆的顶端之间均固定连接有定位横板，每个所述定位横板的一端均固定连接有导向斜板，两个所述导向斜板的下表面均固定设置有两个定位插杆，两个所述导向斜板的一侧均开设有导向滑槽，所述导向滑槽内壁的底部之间固定连接有定位底板，所述导向滑槽的内部滑动连接有多个连接滑块，每个所述连接滑块的一侧均固定连接有连接踏板，每个所述连接滑块的下表面均固定连接有两个定位连杆，每个所述连接滑块的上表面均开设有两个第二定位通孔，其中四个所述定位连杆均与位置正对的第一定位通孔穿插连接，其余所述定位连杆均与位置正对的第二定位通孔穿插连接，每个所述连接踏板的两侧均固定连接有连接扶柄。2.根据权利要求1所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：两个所述导向斜板内壁的底部均设置有两个限位通槽，每个所述限位通槽内壁的一侧均固定连接有两个伸缩连杆，每个所述伸缩连杆外表面的一侧均固定设置有定位套环，每个所述伸缩连杆一端的伸缩端与定位套环之间均通过复位弹簧连接，每个所述导向斜板内部靠近伸缩连杆伸缩端处均插接有第二阻隔挡板，每个所述第二阻隔挡板的一端均穿过导向斜板，且固定连接有第一阻隔挡板，每个所述第一阻隔挡板均位于第一定位通孔的正下方，其中两个所述连接滑块的两侧均开设有第三定位通孔，所述第三定位通孔与伸缩连杆处于同一水平。3.根据权利要求2所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：两个所述导向斜板一侧的中心处均开设有下落滑槽，两个所述下落滑槽的内部均滑动连接有连接滑板。4.根据权利要求3所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：两个所述连接滑板的一端均固定连接有储物盒，两个所述储物盒的上表面开设有储物通槽。5.根据权利要求4所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：两个所述储物通槽的内壁之间均插接有调节连杆，两个所述调节连杆的一侧均铰接有防护盖板。6.根据权利要求5所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：两个所述防护盖板的一端均固定连接有两个定位磁块，两个所述储物盒内壁的一侧均开设有两个连接通槽。7.根据权利要求6所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：每个所述连接通槽均与储物通槽连通，每个所述连接通槽内壁的两侧均嵌设有定位磁条，所述连接通槽与定位磁块位置正对。8.根据权利要求7所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：每个所述防护盖板一侧的中心处均插接有两个缓冲导杆，每两个相邻的所述缓冲导杆之间均固定连接有定位压板。9.根据权利要求8所述的一种建筑物基坑支护结构，其特征在于：每个所述定位压板与相邻的防护盖板之间均连接有定位弹簧，每个所述定位弹簧均套设于缓冲导杆的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑物基坑支护结构，特别是涉及应用于基坑支护领域的一种建筑物基坑支护结构。背景技术建筑是指人工建筑而成的所有东西，既包括房屋，又包括构筑物，进行建筑物施工前往往需进行基坑的挖掘和支护，基坑支护是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施。基坑支护的类型较多，包括如放坡开挖、水泥土围护墙、槽钢钢板桩和钢筋混凝土板桩等，而常见的槽钢钢板桩支护时，其槽钢横梁一般仅与钢板桩的内壁接触，未有来自地面的侧向支撑力，难以形成稳定的三角支撑结构，且随着建筑物的基坑不断深挖，前期下入基坑用的扶梯尺寸难以适配，在较为湿滑的基坑地面，常见的扶梯底端难以插入基坑内部，稳定性低，施工人员下坑有一定风险。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是槽钢横梁一般仅与钢板桩的内壁接触，未有来自地面的侧向支撑力，难以形成稳定的三角支撑结构，且随着建筑物的基坑不断深挖，下入基坑用的扶梯尺寸难以适配，稳定性低，施工人员下坑有一定风险。为解决上述问题，本发明提供了一种建筑物基坑支护结构，包括钢板桩，所述钢板桩的内壁之间固定安装有钢板横梁，所述钢板横梁的上表面插接有四个下落导杆，每两个相邻的所述下落导杆的顶端之间均固定连接有定位横板，每个所述定位横板的一端均固定连接有导向斜板，两个所述导向斜板的下表面均固定设置有两个定位插杆，两个所述导向斜板的一侧均开设有导向滑槽，所述导向滑槽内壁的底部之间固定连接有定位底板，每个所述定位底板的上表面均开设有两个第一定位通孔，所述导向滑槽的内部滑动连接有多个连接滑块，每个所述连接滑块的一侧均固定连接有连接踏板，每个所述连接滑块的下表面均固定连接有两个定位连杆，每个所述连接滑块的上表面均开设有两个第二定位通孔，其中四个所述定位连杆均与位置正对的第一定位通孔穿插连接，其余所述定位连杆均与位置正对的第二定位通孔穿插连接，每个所述连接踏板的两侧均固定连接有连接扶柄，两个所述导向斜板内壁的底部均设置有两个限位通槽，每个所述限位通槽内壁的一侧均固定连接有两个伸缩连杆，每个所述伸缩连杆外表面的一侧均固定设置有定位套环，每个所述伸缩连杆一端的伸缩端与定位套环之间均通过复位弹簧连接，每个所述导向斜板内部靠近伸缩连杆伸缩端处均插接有第二阻隔挡板，每个所述第二阻隔挡板的一端均穿过导向斜板，且固定连接有第一阻隔挡板，每个所述第一阻隔挡板均位于第一定位通孔的正下方，其中两个所述连接滑块的两侧均开设有第三定位通孔，所述第三定位通孔与伸缩连杆处于同一水平。在上述光学玻璃板厚度批量检测装置中，通过设置的定位插杆与基坑地面接触，依次下滑连接踏板和连接滑板，连接踏板和连接滑板在重力加速下撞击定位底板，使定位插杆逐渐深入基坑，通过设置有伸缩连杆的伸缩端和复位弹簧对第一个下落的连接滑块定位，后续下落的连接滑块下滑时，与之前下落的连接滑块之间通过定位连杆和第二定位通孔插接，通过两个导向斜板与地面为钢板横梁提供侧向支撑，形成侧向三角支撑，在基坑挖掘前期基坑深度较浅时，下落导杆未完全没入钢板横梁中，可根据基坑与钢板横梁的距离下落不同数量的连接滑块，便于施工人员通过连接踏板和连接扶柄下入基坑，当基坑深度较深时下落导杆完全没入钢板横梁中可外接螺栓对定位横板和导向斜板进行定位，使导向斜板对钢板横梁进行三角支撑。作为本申请的进一步改进，两个所述导向斜板一侧的中心处均开设有下落滑槽，两个所述下落滑槽的内部均滑动连接有连接滑板，两个所述连接滑板的一端均固定连接有储物盒，两个所述储物盒的上表面开设有储物通槽，两个所述储物通槽的内壁之间均插接有调节连杆，两个所述调节连杆的一侧均铰接有防护盖板。作为本申请的再进一步改进，两个所述防护盖板的一端均固定连接有两个定位磁块，两个所述储物盒内壁的一侧均开设有两个连接通槽，每个所述连接通槽均与储物通槽连通，每个所述连接通槽内壁的两侧均嵌设有定位磁条，所述连接通槽与定位磁块位置正对。作为本申请的更进一步改进，每个所述防护盖板一侧的中心处均插接有两个缓冲导杆，每两个相邻的所述缓冲导杆之间均固定连接有定位压板。作为本申请的又一种改进，每个所述定位压板与相邻的防护盖板之间均连接有定位弹簧，每个所述定位弹簧均套设于缓冲导杆的外侧。综上所述，通过设置的定位插杆与基坑地面接触，依次下滑连接踏板和连接滑板，连接踏板和连接滑板在重力加速下撞击定位底板，使定位插杆逐渐深入基坑，通过设置有伸缩连杆的伸缩端和复位弹簧对第一个下落的连接滑块定位，后续下落的连接滑块下滑时，与之前下落的连接滑块之间通过定位连杆和第二定位通孔插接，通过两个导向斜板与地面为钢板横梁提供侧向支撑，形成侧向三角支撑，可根据基坑与钢板横梁的距离下落不同数量的连接滑块，便于施工人员通过连接踏板和连接扶柄下入基坑；通过设置的缓冲导杆、定位压板和定位弹簧对储物盒中的施工工具压紧，通过定位磁块和连接通槽内壁嵌设有的定位磁条吸附连接对防护盖板限位，避免防护盖板下落时振动过大将施工工具振动出储物盒，缓冲导杆、定位压板和定位弹簧对储物盒中的施工工具压紧，避免施工工具在储物盒中碰撞和磕碰，对施工工具提供一定的保护。附图说明图1为本申请第一、第二种实施方式中的整体外观图；图2为本申请第一种实施方式中导向斜板的结构示意图；图3为本申请第一种实施方式中导向斜板的局部结构示意图；图4为本申请第一种实施方式中连接踏板的结构示意图；图5为本申请第一种实施方式中连接滑块的结构示意图；图6为本申请第一种实施方式中限位通槽的内部结构图；图7为本申请第一种实施方式中第一阻隔挡板的结构示意图；图8为本申请第一种实施方式中伸缩连杆的结构示意图；图9为本申请第二种实施方式中导向斜板与储物盒的连接结构示意图；图10为本申请第二种实施方式中储物盒闭合的结构示意图；图11为本申请第二种实施方式中储物盒展开的结构示意图。图中标号说明：1、钢板桩；2、钢板横梁；3、定位横板；4、下落导杆；5、导向斜板；6、导向滑槽；7、定位底板；8、第一定位通孔；9、限位通槽；10、定位插杆；11、连接踏板；12、连接滑块；13、定位连杆；14、第二定位通孔；15、第一阻隔挡板；16、连接扶柄；17、伸缩连杆；18、第二阻隔挡板；19、复位弹簧；20、下落滑槽；21、连接滑板；22、储物盒；23、调节连杆；24、防护盖板；25、定位磁块；26、定位压板；27、定位弹簧；28、连接通槽；29、第三定位通孔。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-8示出一种建筑物基坑支护结构，包括钢板桩1，钢板桩1的内壁之间固定安装有钢板横梁2，钢板横梁2的上表面插接有四个下落导杆4，每两个相邻的下落导杆4的顶端之间均固定连接有定位横板3，每个定位横板3的一端均固定连接有导向斜板5，两个导向斜板5的下表面均固定设置有两个定位插杆10，两个导向斜板5的一侧均开设有导向滑槽6，导向滑槽6内壁的底部之间固定连接有定位底板7，每个定位底板7的上表面均开设有两个第一定位通孔8，导向滑槽6的内部滑动连接有多个连接滑块12，每个连接滑块12的一侧均固定连接有连接踏板11，每个连接滑块12的下表面均固定连接有两个定位连杆13，每个连接滑块12的上表面均开设有两个第二定位通孔14，其中四个定位连杆13均与位置正对的第一定位通孔8穿插连接，其余定位连杆13均与位置正对的第二定位通孔14穿插连接，每个连接踏板11的两侧均固定连接有连接扶柄16，两个导向斜板5内壁的底部均设置有两个限位通槽9，每个限位通槽9内壁的一侧均固定连接有两个伸缩连杆17，每个伸缩连杆17外表面的一侧均固定设置有定位套环，每个伸缩连杆17一端的伸缩端与定位套环之间均通过复位弹簧19连接，每个导向斜板5内部靠近伸缩连杆17伸缩端处均插接有第二阻隔挡板18，每个第二阻隔挡板18的一端均穿过导向斜板5，且固定连接有第一阻隔挡板15，每个第一阻隔挡板15均位于第一定位通孔8的正下方，其中两个连接滑块12的两侧均开设有第三定位通孔29，第三定位通孔29与伸缩连杆17处于同一水平；需对钢板横梁2侧向支撑时，将定位插杆10与基坑地面接触，下滑连接踏板11，由于连接踏板11在重力加速下撞击定位底板7，使定位插杆10逐渐深入基坑，第一个下落的连接滑块12下落后，定位连杆13穿过第一定位通孔8，将第一阻隔挡板15撞击下滑，使第二阻隔挡板18易位，伸缩连杆17的伸缩端在复位弹簧19的推动下弹出，伸缩连杆17的伸缩端插入第三定位通孔29中，对第一个下落的连接滑块12定位，后续下落的连接滑块12下滑时，与之前下落的连接滑块12之间通过定位连杆13和第二定位通孔14插接，且其下滑的冲击力可将定位插杆10逐渐插入基坑，其拼装完成的结构通过外接螺栓与钢板横梁2连接，通过两个导向斜板5与地面为钢板横梁2提供侧向支撑，形成侧向三角支撑，在基坑挖掘前期基坑深度较浅时，下落导杆4未完全没入钢板横梁中，可根据基坑与钢板横梁2的距离下落不同数量的连接滑块12，便于施工人员通过连接踏板11和连接扶柄16下入基坑，当基坑深度较深时下落导杆4完全没入钢板横梁2中可外接螺栓对定位横板3和导向斜板5进行定位，使两个导向斜板5对钢板横梁2侧向三角支撑。第二种实施方式：图1和图9-11示出一种建筑物基坑支护结构，两个导向斜板5一侧的中心处均开设有下落滑槽20，两个下落滑槽20的内部均滑动连接有连接滑板21，两个连接滑板21的一端均固定连接有储物盒22，两个储物盒22的上表面开设有储物通槽，两个储物通槽的内壁之间均插接有调节连杆23，两个调节连杆23的一侧均铰接有防护盖板24，两个防护盖板24的一端均固定连接有两个定位磁块25，两个储物盒22内壁的一侧均开设有两个连接通槽28，每个连接通槽28均与储物通槽连通，每个连接通槽28内壁的两侧均嵌设有定位磁条，连接通槽28与定位磁块25位置正对；需运输施工工具时，随第一个下落的连接滑块12一同下落储物盒22，通过储物盒22可安置部分施工工具，通过定位磁块25和连接通槽28内壁嵌设有的定位磁条吸附连接对防护盖板24限位，避免防护盖板24下落时振动过大将施工工具振动出储物盒22。每个防护盖板24一侧的中心处均插接有两个缓冲导杆，每两个相邻的缓冲导杆之间均固定连接有定位压板26，每个定位压板26与相邻的防护盖板24之间均连接有定位弹簧27，每个定位弹簧27均套设于缓冲导杆的外侧；通过设置的缓冲导杆、定位压板26和定位弹簧27对储物盒22中的施工工具压紧，避免施工工具在储物盒22中碰撞和磕碰，对施工工具提供一定的保护。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
