标题title
一种水泥路面开槽机
摘要abst
本发明涉及水泥路面开槽技术领域，尤其涉及一种水泥路面开槽机，包括运载平台，所述运载平台的后侧固定安装有安装台，所述安装台内部固定安装有丝杆升降器，还包括有：升降台，所述升降台螺纹连接于丝杆升降器的上方外侧；固定台，所述固定台固定连接于升降台的上端表面前侧；驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴远离驱动电机的一端固定连接有开槽轮。本申请中通过开槽轮与地面的接触面为斜面的设置，提升了开槽效率并且不会由于直接大面积的破碎开槽导致崩坏开槽区域外的路面，通过辅助开槽机构的设置可以提高对地面的剪切效果，提高破碎开槽的效率。
权利要求书clms
1.一种水泥路面开槽机，包括运载平台，所述运载平台的后侧固定安装有安装台，所述安装台下端转动连接有多组支撑轮，所述安装台内部固定安装有丝杆升降器，其特征在于，还包括有：升降台，所述升降台螺纹连接于丝杆升降器的上方外侧，所述安装台内部开设有用于升降台进行上下移动的升降槽；固定台，所述固定台固定连接于升降台的上端表面前侧，所述固定台一侧表面转动连接有第二转轴，所述第二转轴远离固定台的一端固定安装有链锯；驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴远离驱动电机的一端固定连接有开槽轮，所述开槽轮上设置有辅助开槽机构，且所述开槽轮与路面的接触面为斜面，所述第一转轴和第二转轴的外侧共同套设有一组传动带。2.根据权利要求1所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述辅助开槽机构包括均匀固定安装于开槽轮侧壁中的多组缓冲块，多组所述缓冲块远离开槽轮内部的一端均设置有辅助组件。3.根据权利要求2所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述辅助组件包括与缓冲块固定连接的第一槽齿、第二槽齿以及第三槽齿，所述第一槽齿、第二槽齿以及第三槽齿呈线性排列，且远离缓冲块的一端均滑动贯穿开槽轮侧壁，所述第二槽齿位于第一槽齿和第三槽齿之间。4.根据权利要求3所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述第一槽齿向开槽轮尖端处倾斜，所述第二槽齿与路面垂直设置，所述第三槽齿向与第一槽齿相反的方向倾斜。5.根据权利要求2所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述辅助开槽机构还包括固定安装于开槽轮内部的振动框，所述缓冲块靠近开槽轮内部的一端固定连接有传振杆，所述传振杆远离缓冲块的一端与振动框侧面接触。6.根据权利要求1所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述安装台后侧表面固定安装有水箱，所述水箱的上端固定安装有水泵，所述水泵的输入端与水箱内部连通，所述水泵的输出端连通有导水管，所述导水管远离水泵的一端安装有喷洒头。7.根据权利要求6所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述喷洒头位于开槽轮和链锯之间，用于进行降尘的同时辅助开槽轮和链锯切割。8.根据权利要求1所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述运载平台后侧壁固定连接有挡泥板，所述挡泥板位于开槽轮的上方。9.根据权利要求8所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述挡泥板尾部靠近开槽轮的一侧表面固定连接有对称设置的多组连接绳，多组所述连接绳之间共同固定连接有一组吸水橡胶板。10.根据权利要求9所述的一种水泥路面开槽机，其特征在于，所述水箱侧壁连通有补水管，所述补水管远离水箱的一端与吸水橡胶板内部固定连通，且所述补水管为软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥路面开槽技术领域，尤其涉及一种水泥路面开槽机。背景技术混凝土块路面是指以水泥混凝土为主要材料做面层的路面，简称混凝土路面，亦称刚性路面，俗称白色路面，它是一种高级路面。混凝土块路面有素混凝土、钢筋混凝土、连续配筋混凝土、预应力混凝土等各种路面，随着时间的推移水泥路面后期需要使用开槽机进行路面开槽，路面开槽主要用于水泥路面的路面修补、排放水管、煤气管、电线管和光缆管。如中国专利公开号为CN212404752U的专利申请文件公开了一种水泥路面修补用具有降尘功能的开槽机，该装置虽然可以用于对路面进行开槽，但是还存在如下问题：即开槽方式较为常规同时缺少预先切缝装置，从而使得开槽的速率及效果较差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的开槽方式较为常规同时缺少预先切缝装置，从而使得开槽的速率及效果较差的缺点，而提出的一种水泥路面开槽机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水泥路面开槽机，包括运载平台，所述运载平台的后侧固定安装有安装台，所述安装台下端转动连接有多组支撑轮，所述安装台内部固定安装有丝杆升降器，还包括有：升降台，所述升降台螺纹连接于丝杆升降器的上方外侧，所述安装台内部开设有用于升降台进行上下移动的升降槽；固定台，所述固定台固定连接于升降台的上端表面前侧，所述固定台一侧表面转动连接有第二转轴，所述第二转轴远离固定台的一端固定安装有链锯；驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴远离驱动电机的一端固定连接有开槽轮，所述开槽轮上设置有辅助开槽机构，且所述开槽轮与路面的接触面为斜面，所述第一转轴和第二转轴的外侧共同套设有一组传动带。优选地，所述辅助开槽机构包括均匀固定安装于开槽轮侧壁中的多组缓冲块，多组所述缓冲块远离开槽轮内部的一端均设置有辅助组件。优选地，所述辅助组件包括与缓冲块固定连接的第一槽齿、第二槽齿以及第三槽齿，所述第一槽齿、第二槽齿以及第三槽齿呈线性排列且远离缓冲块的一端均滑动贯穿开槽轮侧壁，所述第二槽齿位于第一槽齿和第三槽齿之间。优选地，所述第一槽齿向开槽轮尖端处倾斜，所述第二槽齿与路面垂直设置，所述第三槽齿向与第一槽齿相反的方向倾斜。优选地，所述辅助开槽机构还包括固定安装于开槽轮内部的振动框，所述缓冲块靠近开槽轮内部的一端固定连接有传振杆，所述传振杆远离缓冲块的一端与振动框侧面接触。优选地，所述安装台后侧表面固定安装有水箱，所述水箱的上端固定安装有水泵，所述水泵的输入端与水箱内部连通，所述水泵的输出端连通有导水管，所述导水管远离水泵的一端安装有喷洒头。优选地，所述喷洒头位于开槽轮和链锯之间，用于进行降尘的同时辅助开槽轮和链锯切割。优选地，所述运载平台后侧壁固定连接有挡泥板，所述挡泥板位于开槽轮的上方。优选地，所述挡泥板尾部靠近开槽轮的一侧表面固定连接有对称设置的多组连接绳，多组所述连接绳之间共同固定连接有一组吸水橡胶板。优选地，所述水箱侧壁连通有补水管，所述补水管远离水箱的一端与吸水橡胶板内部固定连通，且所述补水管为软管。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本申请中通过丝杆升降器的设置可以带动链锯和开槽轮同时下降或者上升，从而确保链锯和开槽轮下降或上升的距离相同，链锯位于装置前进方向的前方，可以对路面进行切割以产生预切缝，从而可以使得开槽轮在沿着路面上切割出的预切缝进行开槽时有一个很好的施力点去进行破碎开槽，大大减少了开槽机的工作强度，提高了开槽效率。2、本申请中通过开槽轮与地面的接触面为斜面的设置，该斜面可以吻合链锯开出来的预切缝，在前进的过程中卡入预切缝，沿着预切缝进行开槽，首先可以防止开槽轮在运作的过程中偏离路线，导致开槽位置不正确的情况；其次沿着预切缝进行破碎可以提升开槽速率，减少工作强度；最后由于接触面为斜面，在沿着预切缝进行开槽的过程中会由窄到宽的进行开槽，沿着由预切缝产生的窄开槽到最后的宽度，提升了效率并且不会由于直接大面积的破碎开槽导致崩坏开槽区域外的路面，减少对路面质量的影响。3、本申请中通过辅助开槽机构的设置，第一槽齿可以与预切缝相贴合，先对预切缝较窄的开口处进行扩宽，且第一槽齿、第二槽齿及第三槽齿之间形成了不规则的排布，这种不规则的排布可以提高对地面的剪切效果，提高破碎开槽的效率，同时当第一槽齿、第二槽齿及第三槽齿在受到撞击时，缓冲块底部进行拉伸对槽齿起到一个缓冲保护的作用，底部的传振杆被往后推撞击到后方的振动框上，将冲击力转化为振动框的振动，进一步减少槽齿受到的冲击，防止槽齿被崩坏。4、本申请中通过吸水橡胶板的设置，首先呈湿润状态的吸水橡胶板可以对切割过程中所产生的尘土进行吸收，其次当吸水橡胶板被石子撞击的时候会对石子进行缓冲，减少反弹；最后由于吸水橡胶板背面和挡泥板留有空间，受到石子撞击的时候会进行晃动，进一步减少石子的动能，同时晃动可以辅助吸水橡胶板表面混合尘土的水滴掉落，一举两得。附图说明图1为本发明提出的一种水泥路面开槽机的整体轴侧结构示意图。图2为本发明提出的一种水泥路面开槽机的整体俯视结构示意图。图3为本发明提出的一种水泥路面开槽机的整体侧面结构示意图。图4为本发明提出的一种水泥路面开槽机的安装台和支撑轮结构示意图。图5为本发明提出的一种水泥路面开槽机的驱动电机和传动带结构示意图。图6为本发明提出的一种水泥路面开槽机的链锯和开槽轮结构示意图。图7为本发明提出的一种水泥路面开槽机的水箱和水泵结构示意图。图8为本发明提出的一种水泥路面开槽机的挡泥板和吸水橡胶板结构示意图。图9为本发明提出的一种水泥路面开槽机的缓冲块和传振杆结构示意图。图10为本发明提出的一种水泥路面开槽机的开槽轮半剖结构示意图。图中：1运载平台、2安装台、3支撑轮、4水箱、5水泵、6导水管、7喷洒头、8挡泥板、9连接绳、10吸水橡胶板、11升降台、12丝杆升降器、13驱动电机、14固定台、15传动带、16第一转轴、17第二转轴、18开槽轮、19第一槽齿、20第二槽齿、21第三槽齿、22补水管、23缓冲块、24传振杆、25振动框、26链锯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1至图5，一种水泥路面开槽机，包括运载平台1，运载平台1的后侧固定安装有安装台2，安装台2下端转动连接有多组支撑轮3，安装台2内部固定安装有丝杆升降器12，丝杆升降器12为现有技术，其具体结构设计在此不再赘述，丝杆升降器12的上方外侧螺纹连接有升降台11，安装台2内部开设有用于升降台11进行上下移动的升降槽。升降台11的上端表面前侧焊接固定有固定台14，固定台14一侧表面转动连接有第二转轴17，升降台11的上端表面后侧通过螺栓固定连接有驱动电机13，驱动电机13的输出端焊接固定有第一转轴16，第一转轴16和第二转轴17之间通过传动带15进行传动，第二转轴17远离固定台14的一端端部焊接固定有链锯26，链锯26为现有技术，其具体结构设计在此不再赘述，链锯26的最下端与路面接触，第一转轴16远离驱动电机13的一端端部焊接固定有开槽轮18，开槽轮18的四周呈尖端状，且与路面的接触面为斜面，并不等同于现有技术中的刀刃状，采用尖端状设置的目的在于：开槽轮18的尖端可以吻合链锯26开出来的预切缝，在前进的过程中卡入预切缝，沿着预切缝进行开槽，首先可以防止开槽轮18在运作的过程中偏离路线，导致开槽位置不正确的情况；其次沿着预切缝进行破碎可以提升开槽速率，减少工作强度；最后由于接触面为斜面，在沿着预切缝进行开槽的过程中会由窄到宽的进行开槽，沿着由预切缝产生的窄开槽到最后的宽度，提升了效率并且不会由于直接大面积的破碎开槽导致崩坏开槽区域外的路面，减少对路面质量的影响。参照图1以及图6至图10，开槽轮18表面均匀分布有多组第一槽齿19、第二槽齿20以及第三槽齿21，每一个第一槽齿19与一个第二槽齿20以及一个第三槽齿21组成一列，第二槽齿20位于第一槽齿19和第三槽齿21之间，且第一槽齿19向开槽轮18尖端处倾斜，第二槽齿20与路面垂直设置，第三槽齿21向与第一槽齿19相反的方向倾斜，第一槽齿19、第二槽齿20以及第三槽齿21之间形成了不规则的排布，这种不规则的排布可以提高对地面的剪切效果，提高破碎开槽的效率。位于同一列的第一槽齿19、第二槽齿20以及第三槽齿21的下端共同胶粘连接有一组缓冲块23，缓冲块23固定安装于开槽轮18侧壁中，且缓冲块23由橡胶制成，缓冲块23远离第一槽齿19的一端延伸进入开槽轮18内部且其端部固定连接有传振杆24，开槽轮18的内部固定安装有振动框25，传振杆24远离缓冲块23的一端与振动框25侧面接触设置，传振杆24可以将第一槽齿19、第二槽齿20以及第三槽齿21上受到的冲击力传递到振动框25上，将冲击力转化为振动框25的振动，避免第一槽齿19、第二槽齿20以及第三槽齿21受到损伤。安装台2后侧表面固定安装有水箱4，水箱4的上端固定安装有水泵5，水泵5的输入端与水箱4内部连通，水泵5的输出端连通有导水管6，导水管6远离水泵5的一端安装有喷洒头7，喷洒头7位于开槽轮18和链锯26之间，在开槽进行的过程当中，水泵5将水箱4内的水通过导水管6抽到喷洒头7内进行喷洒，首先可以起到降尘的作用；其次对地面进行湿润有助于提高切割和开槽效果；最后可以对开槽轮18和链锯26进行降温，防止过热损伤机器。运载平台1后侧壁焊接固定有挡泥板8，挡泥板8位于开槽轮18的上方，挡泥板8尾部靠近开槽轮18一侧表面固定连接有对称设置的多组连接绳9，多组连接绳9之间固定连接有吸水橡胶板10，水箱4侧壁连通有补水管22，补水管22远离水箱4的一端与吸水橡胶板10内部固定连通，且补水管22为软管，可自由产生形变，与吸水橡胶板10采用胶接的方式进行连接。通过补水管22可以将水箱4中的水持续的输送到吸水橡胶板10处，从而保证吸水橡胶板10始终处于湿润状态。通过吸水橡胶板10的设置首先可以吸收扬起的尘土；其次当吸水橡胶板10被石子撞击的时候会对石子进行缓冲，减少反弹；最后由于吸水橡胶板10背面和挡泥板8留有空间，受到石子撞击的时候会进行晃动，进一步减少石子的动能，同时晃动可以辅助吸水橡胶板10表面混合尘土的水滴掉落，一举两得。本发明的具体工作原理如下：首先利用运载平台将整体运输到需要开槽的地方，确定好开槽的路线之后，启动驱动电机13，驱动电机13转动的同时带动传动带15进行转动，驱动电机13直接利用第一转轴16驱动开槽轮18进行转动，传动带15利用第二转轴17驱动链锯26进行转动。启动丝杆升降器12，驱动升降台11往下移动，由于在同一个升降台11上，可以确保链锯26和开槽轮18下降或上升的距离相同，链锯26和开槽轮18慢慢接触到地面，链锯26对地面切割产生预切缝，开槽轮18对地面进行开槽，缓慢的下降升降台11，直到开槽到需要的深度。达到开槽深度之后，运载平台1开始前进，链锯26切割预切缝的速度会比正常开槽的速度快一些，而在开槽之前，开槽轮18沿着路面上切割出预切缝可以有一个很好的施力点去进行破碎开槽，可以大大减少开槽机的工作强度，提高开槽效率。在开槽轮18上的第一槽齿19角度偏向于内侧，这样可以贴合预切缝的形状，先对预切缝较窄的开口处进行扩宽；第二槽齿20没有偏转角度，第三槽齿21的角度偏向于外侧，这样第一槽齿19、第二槽齿20、第三槽齿21之间形成了不规则的排布，这种不规则的排布可以提高对地面的剪切效果，提高破碎开槽的效率。第一槽齿19、第二槽齿20、第三槽齿21的底部均安装在缓冲块23内，缓冲块23的上部分固定安装在开槽轮18内侧，下部分有拉伸空间且底部安装了传振杆24。当槽齿在受到撞击时，缓冲块23底部进行拉伸对槽齿起到一个缓冲保护的作用，同时底部的传振杆24被往后推撞击到后方的振动框25上，将冲击力转化为振动框25的振动，进一步减少槽齿受到的冲击，防止槽齿被崩坏。在开槽进行的过程当中，水泵5将水箱4内的水通过导水管6抽到喷洒头7内进行喷洒，挡泥板8起到基本的防护和遮挡效果，但是开槽轮18在工作的时候在尾部会将尘土和被破碎的石子抛出，砸到挡泥板8上发生反弹再砸回开槽轮18上，不仅影响开槽轮18工作，还可能会导致石子飞出砸到路人，所以在挡泥板8的尾部通过连接绳9安装有吸水橡胶板10，吸水橡胶板10的背面接有补水管22进行补水。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
