标题title
基于BIM技术的深基坑检测系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于BIM技术的深基坑检测系统及方法，管廊基坑检测技术领域，第二监测模块监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，警示模块依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号，计算模块依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限，该检测系统能够在管廊放入前对基坑施工质量进行检测，在管廊放入后对管廊使用状态进行评估，不仅避免基坑施工不达标影响管廊放置，而且预测管廊使用期限能够便于管理员提前进行管理，提高管廊的使用安全性和稳定性。
权利要求书clms
1.基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：包括数据采集模块、BIM模块、第一监测模块、第二监测模块、警示模块、计算模块；数据采集模块：用于采集深基坑区域的建筑信息；BIM模块：将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型，并向管理人员展示；第一监测模块：用于监测深基坑施工过程中的多项数据，实时分析深基坑施工质量，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块；第二监测模块：当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况；警示模块：依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号；计算模块：依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限。2.根据权利要求1所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：所述第一监测模块通过尺寸相似度以及坡度稳定指数计算获取质量系数，计算表达式为：；式中，为尺寸相似度，/＞为坡度稳定指数，/＞、/＞分别为尺寸相似度、坡度稳定指数的比例系数，且/＞、/＞均大于0。3.根据权利要求2所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：所述第二监测模块将基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率综合计算获取修正系数，计算表达式为：式中，/＞为基坑多点位沉降离散指数，/＞为结构损伤指数，/＞为腐蚀度增长速率，/＞、/＞、/＞分别为基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率的比例系数，且/＞、/＞、/＞均大于0。4.根据权利要求2所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：若质量系数值＜质量阈值，分析深基坑施工质量差，所述警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块，若质量系数/＞值≥质量阈值，分析深基坑施工质量好。5.根据权利要求4所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：若修正系数＜第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性差，警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块；若修正系数≥第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性好。6.根据权利要求5所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：若修正系数≥第二阈值，分析管廊的使用状态优，此时管廊的使用期限为预期期限；若第一阈值≤修正系数＜第二阈值，分析管廊的使用状态良，通过修正系数/＞修正管廊的使用期限后得到修正期限，计算表达式为：；式中，表示修正期限，/＞表示预期期限，/＞为修正系数，此时管廊的使用期限为修正期限。7.根据权利要求3所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：所述基坑多点位沉降离散指数的计算逻辑为：计算基坑沉降标准差，表达式为：；式中，，/＞表示基坑中管廊的放置数量，/＞为正整数，/＞表示基坑位于第i个管廊处的沉降值，/＞表示沉降平均值；若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，；若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，。8.根据权利要求3所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：所述结构损伤指数的计算表达式为：；式中，是第j个构件的位移或伸长的变化，/＞是第j个构件的初始长度，/＞为管廊构件的总数。9.根据权利要求2所述的基于BIM技术的深基坑检测系统，其特征在于：所述尺寸相似度的计算表达式为：；式中，表示深基坑实际尺寸向量与深基坑标准尺寸向量的内积，分别为深基坑实际尺寸向量范数与深基坑标准尺寸向量范数。10.基于BIM技术的深基坑检测方法，通过权利要求1-9任一项所述的检测系统实现，其特征在于：所述检测方法包括以下步骤：S1：采集端采集深基坑区域的建筑信息；S2：处理端将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型并向管理人员展示；S3：监测深基坑施工过程中的多项数据，并实时分析深基坑施工质量;S4：当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况；S5：依据分析结果判断是否发送警示信号；S6：依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限。
说明书desc
技术领域本发明管廊基坑检测技术领域，具体涉及基于BIM技术的深基坑检测系统及方法。背景技术管廊是一种用于容纳各种地下设施的地下通道或隧道系统，这些地下通道通常位于城市地下，用于承载和保护各种基础设施，如电缆、通信线路、水管、燃气管道、排水系统和其他管道；BIM是一种数字化建模方法，它将建筑和基础设施的三维几何信息与构建过程中的时间、成本、资源和维护信息相结合。这种技术在建筑工程和基础设施管理中越来越普及，因为它可以提供全面的项目信息，促进协作和决策制定，检测系统是一种应用于建筑和土木工程领域的创新工具，旨在提高深基坑施工的安全性、效率和可视化管理。现有技术存在以下不足：现有检测系统通常是在深基坑开挖完成后，检测深基坑是否能够支持管廊的放置和搭建，然而，当深基坑在管廊放置和搭建后，检测系统无法依据深基坑的运行状况来预测管廊的使用时限，从而使得施工企业无法提前作出管理策略，使得管廊的安全使用得不到保障。发明内容本发明的目的是提供基于BIM技术的深基坑检测系统及方法，以解决背景技术中不足。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于BIM技术的深基坑检测系统，包括数据采集模块、BIM模块、第一监测模块、第二监测模块、警示模块、计算模块；数据采集模块：用于采集深基坑区域的建筑信息；BIM模块：将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型，并向管理人员展示；第一监测模块：用于监测深基坑施工过程中的多项数据，实时分析深基坑施工质量，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块；第二监测模块：当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况；警示模块：依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号；计算模块：依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限。优选的，所述第一监测模块通过尺寸相似度以及坡度稳定指数计算获取质量系数，计算表达式为：；式中，为尺寸相似度，为坡度稳定指数，、分别为尺寸相似度、坡度稳定指数的比例系数，且、均大于0。优选的，所述第二监测模块将基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率综合计算获取修正系数，计算表达式为：；式中，为基坑多点位沉降离散指数，为结构损伤指数，为腐蚀度增长速率，、、分别为基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率的比例系数，且、、均大于0。优选的，若质量系数值＜质量阈值，分析深基坑施工质量差，所述警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块，若质量系数值≥质量阈值，分析深基坑施工质量好。优选的，若修正系数＜第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性差，警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块；若修正系数≥第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性好。优选的，若修正系数≥第二阈值，分析管廊的使用状态优，此时管廊的使用期限为预期期限；若第一阈值≤修正系数＜第二阈值，分析管廊的使用状态良，通过修正系数修正管廊的使用期限后得到修正期限，计算表达式为：；式中，表示修正期限，表示预期期限，为修正系数，此时管廊的使用期限为修正期限。优选的，所述基坑多点位沉降离散指数的计算逻辑为：计算基坑沉降标准差，表达式为：；式中，，表示基坑中管廊的放置数量，为正整数，表示基坑位于第i个管廊处的沉降值，表示沉降平均值；若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，；若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，。优选的，所述结构损伤指数的计算表达式为：；式中，是第j个构件的位移或伸长的变化，是第j个构件的初始长度，为管廊构件的总数。优选的，所述尺寸相似度的计算表达式为：；式中，表示深基坑实际尺寸向量与深基坑标准尺寸向量的内积，分别为深基坑实际尺寸向量范数与深基坑标准尺寸向量范数。本发明还提供基于BIM技术的深基坑检测方法，所述检测方法包括以下步骤：S1：采集端采集深基坑区域的建筑信息；S2：处理端将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型并向管理人员展示；S3：监测深基坑施工过程中的多项数据，并实时分析深基坑施工质量;S4：当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况；S5：依据分析结果判断是否发送警示信号；S6：依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、本发明通过第一监测模块监测深基坑施工过程中的多项数据，实时分析深基坑施工质量，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块，当深基坑施工完成且放入管廊后，第二监测模块监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，警示模块依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号，计算模块依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限，该检测系统能够在管廊放入前对基坑施工质量进行检测，在管廊放入后对管廊使用状态进行评估，不仅避免基坑施工不达标影响管廊放置，而且预测管廊使用期限能够便于管理员提前进行管理，提高管廊的使用安全性和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1所示，本实施例所述基于BIM技术的深基坑检测系统，包括数据采集模块、BIM模块、第一监测模块、第二监测模块、警示模块、计算模块；数据采集模块：用于采集深基坑区域的建筑信息，包括建筑结构、地下管廊、深基坑等，建筑信息发送至BIM模块；地面勘察：在深基坑工程开始之前，进行地面勘察以获取基本地理信息，如地形、地质条件和地下水位等，这有助于确定深基坑的位置和可能的地下障碍物；建筑信息收集：使用现场测量仪器和设备，对深基坑区域的建筑结构、地下管廊和深基坑进行详细测量和数据采集，收集的数据包括建筑物的几何信息、地下管道和管廊的位置、直径、类型、深度、坡度等信息，以及深基坑的尺寸和形状；数据录入和处理：将采集到的数据输入计算机系统中，使用特定的软件工具进行处理和整理，数据处理可以包括去除噪声、对数据进行校准、转换坐标系以确保数据的准确性和一致性。BIM模块：将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型并向管理人员展示，这是系统的核心模块，所有其他模块都以此为基础，BIM模型应包含准确的地下管廊和深基坑信息；数据导入和准备：从数据采集模块获取已经采集并处理过的建筑信息数据；这些数据包括建筑结构、地下管廊、深基坑的几何信息和属性数据；数据应该经过质量检查和校准，以确保其准确性和一致性；BIM软件选择和设置：选择适用的BIM软件，如Autodesk-Revit、Trimble-Tekla-Structures等，根据工程的需要进行设置和配置；确保BIM软件的设置允许创建和编辑地下结构，包括管廊和深基坑；模型初始化：创建一个新的BIM项目或模型，并初始化项目设置，包括坐标系、尺度、单位等；设置模型的基本属性，如项目名称、地点、日期等；地下管廊建模：使用BIM软件的建模工具，在模型中创建地下管廊的三维几何形状；这可能包括管廊的轮廓、尺寸、长度和连接点；添加管廊的属性信息，如管道类型、直径、材料、安装日期等；深基坑建模：使用BIM软件的建模工具，在模型中创建深基坑的几何形状；这通常包括基坑的边界、墙壁、坡度、深度等信息；添加深基坑的属性信息，如基坑类型、支护结构、土质条件等；数据整合与验证：将地下管廊和深基坑的模型与采集的数据整合，并进行验证；确保模型中的地下结构与实际数据一致；解决任何数据不匹配或不一致的问题，进行必要的校正；可视化和展示：使用BIM软件的可视化功能，生成三维模型，并选择适当的视图、截面和图表来展示地下管廊和深基坑的信息；创建清晰的可视化呈现，以便管理人员可以直观地了解建筑信息和地下结构；模型发布：将完成的BIM模型发布到系统中，以供其他模块使用；确保模型与实际工程的状态保持同步；持续更新：在深基坑工程的不同阶段，持续更新BIM模型，以反映实际施工进展和地下情况的变化。第一监测模块：用于监测深基坑施工过程中的多项数据，并实时分析深基坑施工质量，分析结果发送至警示模块，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块，多项数据发送至BIM模块。第二监测模块：当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，分析结果发送至警示模块，深基坑数据以及管廊数据发送至BIM模块；警示模块：依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号，当判断发送警示信号时，将警示信号发送至BIM模块。计算模块：依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限，修正期限发送至BIM模块。本申请通过第一监测模块监测深基坑施工过程中的多项数据，实时分析深基坑施工质量，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块，当深基坑施工完成且放入管廊后，第二监测模块监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，警示模块依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号，计算模块依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限，该检测系统能够在管廊放入前对基坑施工质量进行检测，在管廊放入后对管廊使用状态进行评估，不仅避免基坑施工不达标影响管廊放置，而且预测管廊使用期限能够便于管理员提前进行管理，提高管廊的使用安全性和稳定性。实施例2：第一监测模块用于监测深基坑施工过程中的多项数据，并实时分析深基坑施工质量，分析结果发送至警示模块，并在深基坑施工完成后唤醒第二监测模块，多项数据发送至BIM模块；第一监测模块用于监测深基坑施工过程中的多项数据，多项数据包括尺寸相似度以及坡度稳定指数；通过尺寸相似度以及坡度稳定指数计算获取质量系数，计算表达式为：；式中，为尺寸相似度，为坡度稳定指数，、分别为尺寸相似度、坡度稳定指数的比例系数，且、均大于0。尺寸相似度的计算表达式为：；式中，表示深基坑实际尺寸向量与深基坑标准尺寸向量的内积，分别为深基坑实际尺寸向量范数与深基坑标准尺寸向量范数；尺寸相似度值越大，表明当前施工进度深基坑的尺寸与标准尺寸越相近，施工质量越好；深基坑实际尺寸向量的获取包括以下步骤：1）测量实际尺寸：在深基坑施工现场使用测量仪器进行实际尺寸的测量；测量可能涉及深度、宽度、长度以及其他相关尺寸；确保测量是准确和精确的；2）记录测量数据：将测量的尺寸数据记录下来，并将其组织成一个向量；例如，可以创建一个包含深度、宽度和长度等维度的向量，如=。深基坑标准尺寸向量的的获取包括以下步骤：1）规划标准尺寸：在深基坑工程规划和设计阶段，工程师会确定深基坑的标准尺寸，这通常基于工程要求和设计规范；标准尺寸包括深度、宽度、长度等维度；将这些尺寸值记录下来；2）创建标准尺寸向量：使用标准尺寸值创建一个标准尺寸向量；例如，可以创建一个包含深度、宽度和长度等维度的向量，如B=。坡度稳定指数的计算表达式为：；式中，是土壤的抗剪强度，是坑壁的坡度角度，是土壤的重度，坡度稳定指数越大，表明坡度处于稳定状态，即当前施工对深基坑坡度稳定性影响越小。当深基坑施工完成且放入管廊后，第二监测模块监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，分析结果发送至警示模块，深基坑数据以及管廊数据发送至BIM模块；第二监测模块监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，深基坑数据包括深基坑多点位沉降离散指数，管廊数据包括结构损伤指数以及腐蚀度增长速率；将基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率综合计算获取修正系数，计算表达式为：；式中，为基坑多点位沉降离散指数，为结构损伤指数，为腐蚀度增长速率，、、分别为基坑多点位沉降离散指数、结构损伤指数以及腐蚀度增长速率的比例系数，且、、均大于0；基坑多点位沉降离散指数的计算逻辑为：计算基坑沉降标准差，表达式为：；式中，，表示基坑中管廊的放置数量，为正整数，表示基坑位于第i个管廊处的沉降值，表示沉降平均值。若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，表明在管廊放入基坑后，基坑的整体沉降幅度小，；若沉降平均值≤沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，表明在管廊放入基坑后，基坑的整体沉降幅度偏小，但存在部分管廊放置处基坑的沉降幅度大，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差＞标准差阈值，表明在管廊放入基坑后，基坑的整体沉降幅度偏大，但存在部分管廊放置处基坑的沉降幅度小，；若沉降平均值＞沉降阈值，且基坑沉降标准差≤标准差阈值，表明在管廊放入基坑后，基坑的整体沉降幅度大，。综上所述，基坑多点位沉降离散指数值越大，表明在管廊放入深基坑后，深基坑的整体沉降变化幅度小，从而能够延长管廊的使用期限。结构损伤指数的计算表达式为：；式中，是第j个构件的位移或伸长的变化，可以表示为当前位移或伸长减去初始位移或伸长，是第j个构件的初始长度，为管廊构件的总数；结构损伤指数值越大，表明管廊的结构受到更严重的损害或破坏，这意味着管廊的结构健康状况较差，可能存在安全风险，需要更紧急的维护和修复，结构损伤指数通常是一个用于量化结构健康状况的指标，其值越大，表示结构的受损程度越严重；管廊结构损伤指数的计算通常基于监测数据、结构分析和损伤评估，可以包括位移、应力、应变、裂缝宽度、挠度等参数，通过监测和分析这些数据，工程师可以确定管廊结构是否存在损伤，以及损伤的程度，结构损伤指数的值通常用于决定是否需要采取维修、修复或增强措施，以确保管廊的安全和可用性。腐蚀度增长速率的计算表达式为：；式中，是结束时间点的腐蚀深度，是初始时间点的腐蚀深度，为监测时间段，腐蚀度增长速率越大，表明管廊在监测时间段内的腐蚀深度增长越快，会导致管廊出现以下问题：1）减少结构强度：快速的腐蚀深度增长会导致管廊壁厚减少，从而减少了结构的强度和承载能力；这可能使管廊更容易受到外部荷载和应力的影响，增加了结构破坏的风险；2）降低耐腐蚀性：腐蚀深度增长快意味着管廊的材料可能会更快地受到腐蚀损害；这可能导致管道或管壁的损坏，降低了管廊的耐腐蚀性和寿命；3）安全风险：腐蚀引发的结构弱化可能导致管廊的安全风险增加，特别是在管廊用于输送危险物质或在地震等自然灾害发生时；4）维修和维护成本增加：快速的腐蚀深度增长要求更频繁的维修和维护，这会增加管廊的运营成本和停工时间；5）环境影响：如果管廊用于输送液体或气体，快速腐蚀可能导致泄漏，从而对周围环境造成污染和危害。警示模块依据第一监测模块或第二监测模块的分析结果，判断是否发送警示信号，当判断发送警示信号时，将警示信号发送至BIM模块；由质量系数的计算公式可知，质量系数越大，表明深基坑的施工质量越好，因此，获取质量系数值后，若质量系数值＜质量阈值，分析深基坑施工质量差，警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块，若质量系数值≥质量阈值，分析深基坑施工质量好；当深基坑施工质量差时，需要做出的管理包括：1）问题识别与分析：进行定期的施工质量检查和监测，以及必要的实时监测；识别和记录出现的质量问题，包括土壤位移、坑壁稳定性、混凝土质量、支护结构等方面的问题；2）立即采取临时措施：如果出现严重的安全问题，需要立即采取紧急措施，如停工、撤离工作人员、封锁危险区域等，以确保人员安全；3）技术审查和分析：进行技术审查，由专业工程师和地质学家评估问题的性质和严重程度；进行详细的工程分析，以确定问题的根本原因；4）制定纠正计划：根据技术审查和分析的结果，制定纠正计划，明确采取什么措施来解决问题；确定所需的资源、时间和成本；5）改进工程施工过程：修改或改进施工方法和程序，以避免再次出现相似的问题；加强质量控制和监督，确保施工按照规范和计划进行。若修正系数＜第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性差，即管廊无法继续使用，因此，警示模块判断发送警示信号，将警示信号发送至BIM模块；若修正系数≥第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性好。计算模块依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限，修正期限发送至BIM模块；虽然修正系数≥第一阈值，表明管廊放入深基坑后的整体安全性和稳定性好，但修正系数总体表明管廊的使用状态，因此我们设置第二阈值，第二阈值大于第一阈值；若修正系数≥第二阈值，分析管廊的使用状态优，此时管廊的使用期限为预期期限；若第一阈值≤修正系数＜第二阈值，分析管廊的使用状态良，此时管廊虽然还支持使用，但使用期限会减少，因此，我们通过修正系数修正管廊的使用期限后得到修正期限，计算表达式为：；式中，表示修正期限，表示预期期限，为修正系数，此时管廊的使用期限为修正期限；得到管廊的使用期限后，管理人员可以做出以下管理：1）定期检查和监测：定期进行管廊的检查和监测，以跟踪腐蚀、结构健康状况、变形和其他潜在问题；监测数据应用于更新使用期限预测；2）维护和维修：根据检查和监测结果，制定维护和维修计划，包括定期的清洁、涂漆、腐蚀控制、管道更换等；确保维护计划得到及时执行；3）腐蚀控制：采取措施来控制腐蚀，包括使用耐腐蚀材料、防护涂层、阴极保护等；腐蚀控制可以延长管廊的使用寿命；4）材料和设备升级：定期审查管廊中的管道、设备和结构材料，如果发现老化或不再符合性能要求，及时进行升级或更换；5）安全管理：确保管廊的安全管理符合相关法规和标准；培训工作人员，制定安全操作程序，并进行紧急应对演练；6）环境监测：如果管廊涉及到液体或气体输送，进行环境监测以检测泄漏或污染；在必要时采取措施来应对环境问题；7）应急计划：制定应急计划，以应对可能的事故、泄漏或灾难情况；确保有适当的应急设备和培训。实施例3：请参阅图1所示，本实施例所述基于BIM技术的深基坑检测方法，所述检测方法包括以下步骤：采集端采集深基坑区域的建筑信息，包括建筑结构、地下管廊、深基坑等，处理端将建筑信息基于BIM工具创建三维建筑信息模型并向管理人员展示，监测深基坑施工过程中的多项数据，并实时分析深基坑施工质量，当深基坑施工完成且放入管廊后，监测一段时间内的深基坑数据以及管廊数据，分析管廊的使用状况，依据分析结果判断是否发送警示信号，依据第二监测模块的分析结果，判断是否需要重新修正管廊的使用期限，当判断需要重新修正管廊的使用期限时，计算获取修正期限。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
