标题title
地下工程支护监测设备及地下工程支护的监测方法
摘要abst
本申请涉及一种地下工程支护监测设备及地下工程支护的监测方法，其中，地下工程支护监测设备，包括：支护组件、第一监测组件和第二监测组件。通过监测管的设置支撑了锚索的锚固点以及锁具之间的锚固孔空间，形成一定的支撑后，再通过第一监测组件对锚固孔的孔壁进行监测，并采集周围的岩体变化信息，能够实时监测，再结合第二监测组件对整个支护点的位移和状态进行实时监测，能够有效地避免监测不及时不全面的问题。本申请有效地解决了现有技术中的地下通道的支护以及监测存在监测不全面，出现支护点变形时，不能提前预警和补充支护的问题。
权利要求书clms
1.一种地下工程支护监测设备，其特征在于，包括：支护组件，包括锚索和锁具，所述锚索伸入位于地下通道顶板的锚固孔内并形成锚固点；第一监测组件，包括监测管、第一监测结构和第一监测传感器，所述监测管的侧壁与所述锚固孔内壁紧密结合，所述第一监测结构伸入所述锚固孔的侧壁中，并与所述第一监测传感器连接，以将所述锚固孔周围的岩体变化信息传递给所述第一监测传感器；第二监测组件，包括监测器壳体和第二监测传感器，所述监测器壳体固定连接在所述锁具上，所述第二监测传感器设置在所述包括监测器壳体内，用于监测所述地下工程支护监测设备空间位置和振动情况。2.根据权利要求1所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述第一监测结构包括力传导钢绳和监测头，所述监测头可转动地设置在所述监测管上，所述力传导钢绳连接在所述监测头远离所述锚固孔内壁的一端以及所述第一监测传感器之间。3.根据权利要求2所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述第一监测传感器为拉力监测传感器。4.根据权利要求3所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述第一监测结构为多个，对应所述第一监测传感器为多个，多个所述第一监测传感器固定设置在所述监测器壳体的周外侧，且各所述力传导钢绳均穿过所述监测管和所述锁具设置。5.根据权利要求1所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述监测管包括卡合结构和封堵头，多个所述卡合结构设置于所述监测管的周外侧，所述卡合结构包括结合部，所述结合部为多个锯齿，且相邻所述锯齿之间形成齿状的卡合位置，所述封堵头与所述锚固点相抵。6.根据权利要求5所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，沿所述监测管的轴线方向，多个卡合结构依次排列，且沿任一垂直轴线的截面方向上，相邻所述卡合结构的重心与所述截面之间的距离相等。7.根据权利要求1至6中任一项所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述第二监测传感器为三轴加速计。8.根据权利要求7所述的地下工程支护监测设备，其特征在于，所述地下工程支护监测设备，还包括控制组件，分别与所述第一监测传感器和所述第二监测传感器信号连接，所述控制组件可向远程端传输实时数据。9.一种地下工程支护的监测方法，其特征在于，所述地下工程支护的监测方法应用多个如权利要求1至8中任一项所述的地下工程支护监测设备，进行地下通道的支护和监测作业，所述地下工程支护的监测方法还包括：S10，在所述地下通道顶板内选定的支护点加工处所述锚固孔；S20，将锚固剂投放至所述锚固孔的底部，并将所述锚索伸入所述锚固孔进行所述锚固剂的搅拌；S30，安装所述监测管，使所述监测管伸入所述锚固孔，且所述监测管远离所述锚固孔开口的一端与所述锚固剂相抵；S40，锚固剂固化与岩体形成锚固力后，进行所述锚索的张拉，并安装所述锁具保持预应力；S50，连接所述第一监测结构和所述第一监测传感器，并安装所述第二监测组件，调试并记录所述第一监测传感器以及所述第二监测传感器的初始数据。10.根据权利要求9所述的地下工程支护的监测方法，其特征在于，所述安装所述监测管还包括如下步骤：S31，使所述锚索穿过所述监测管；S32，将所述监测管伸入所述锚固孔后，并转动所述监测管，使所述监测管的卡合结构与所述锚固孔的侧壁形成紧密结合；S33，拉动所述第一监测结构的力传导钢绳，使其监测头转动嵌入所述锚固孔的侧壁，形成固定。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下工程监测的技术领域，尤其涉及一种地下工程支护监测设备及地下工程支护的监测方法。背景技术地下工程包括矿业开采和隧道施工等，主要是在岩体包围的环境中进行工程作业，其地下通道往往采用挖掘后进行支护的方式，为后续作业提供条件。目前的地下工程中，采用较多的是支护技术是通过树脂锚固剂与锚索进行锚固，由于锚固深度的增加，锚索转动带动锚固剂的混合效果以及密实效果将变差，锚固段与开口之间存在中空形成的剪切弱面；当地下通道的顶板区域出现错动滑移而产生较大位移时，剪切弱面易发生变形，从而影响锚固位置，导致支护失效。针对可能发生的围岩失稳，目前采用监测的方式判断围岩的情况，从而判断需要提前支护的位置。现有技术的处理方式是在形成的地下通道中选择监测点进行周期性的监测，监测点的选择具有局限性，需要配合监测设备的安装，且周期性的监测存在时间段盲区，监测数据不全面、不连续，也无法对弱剪切面进行实时监测，如果支护点发生变形的情况，不能及时预警以便于提前支护。发明内容本申请提供了一种地下工程支护监测设备及地下工程支护的监测方法，以解决现有技术中的地下通道的支护以及监测存在监测不全面，出现支护点变形时，不能提前预警和补充支护的问题。第一方面，本申请提供了一种地下工程支护监测设备，包括：支护组件，包括锚索和锁具，所述锚索伸入位于地下通道顶板的锚固孔内并形成锚固点；第一监测组件，包括监测管、第一监测结构和第一监测传感器，所述监测管的侧壁与所述锚固孔内壁紧密结合，所述第一监测结构伸入所述锚固孔的侧壁中，并与所述第一监测传感器连接，以将所述锚固孔周围的岩体变化信息传递给所述第一监测传感器；第二监测组件，包括监测器壳体和第二监测传感器，所述监测器壳体固定连接在所述锁具上，所述第二监测传感器设置在所述包括监测器壳体内，用于监测所述地下工程支护监测设备空间位置和振动情况。根据本申请的一些实施例，所述第一监测结构包括力传导钢绳和监测头，所述监测头可转动地设置在所述监测管上，所述力传导钢绳连接在所述监测头远离所述锚固孔内壁的一端以及所述第一监测传感器之间。根据本申请的一些实施例，所述第一监测传感器为拉力监测传感器。根据本申请的一些实施例，所述第一监测结构为多个，对应所述第一监测传感器为多个，多个所述第一监测传感器固定设置在所述监测器壳体的周外侧，且各所述力传导钢绳均穿过所述监测管和所述锁具设置。根据本申请的一些实施例，所述监测管包括卡合结构和封堵头，多个所述卡合结构设置于所述监测管的周外侧，所述卡合结构包括结合部，所述结合部为多个锯齿，且相邻所述锯齿之间形成齿状的卡合位置，所述封堵头与所述锚固点相抵。根据本申请的一些实施例，沿所述监测管的轴线方向，多个卡合结构依次排列，且沿任一垂直轴线的截面方向上，相邻所述卡合结构的重心与所述截面之间的距离相等。根据本申请的一些实施例，所述第二监测传感器为三轴加速计。根据本申请的一些实施例，所述地下工程支护监测设备，还包括控制组件，分别与所述第一监测传感器和所述第二监测传感器信号连接，所述控制组件可向远程端传输实时数据。第二方面，本申请提供了一种地下工程支护的监测方法，所述地下工程支护的监测方法应用多个如上述的地下工程支护监测设备，进行地下通道的支护和监测作业，所述地下工程支护的监测方法还包括：S10，在所述地下通道顶板内选定的支护点加工处所述锚固孔；S20，将锚固剂投放至所述锚固孔的底部，并将所述锚索伸入所述锚固孔进行所述锚固剂的搅拌；S30，安装所述监测管，使所述监测管伸入所述锚固孔，且所述监测管远离所述锚固孔开口的一端与所述锚固剂相抵；S40，锚固剂固化与岩体形成锚固力后，进行所述锚索的张拉，并安装所述锁具保持预应力；S50，连接所述第一监测结构和所述第一监测传感器，并安装所述第二监测组件，调试并记录所述第一监测传感器以及所述第二监测传感器的初始数据。根据本申请的一些实施例，所述安装所述监测管还包括如下步骤：S31，使所述锚索穿过所述监测管；S32，将所述监测管伸入所述锚固孔后，并转动所述监测管，使所述监测管的卡合结构与所述锚固孔的侧壁形成紧密结合；S33，拉动所述第一监测结构的力传导钢绳，使其监测头转动嵌入所述锚固孔的侧壁，形成固定。本申请提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请提供的一种地下工程支护监测设备及地下工程支护的监测方法，其中，地下工程支护监测设备，包括：支护组件、第一监测组件和第二监测组件，支护组件包括锚索和锁具，锚索伸入位于地下通道顶板的锚固孔内并形成锚固点；第一监测组件包括监测管、第一监测结构和第一监测传感器，监测管的侧壁与锚固孔内壁紧密结合，第一监测结构伸入锚固孔的侧壁中，并与第一监测传感器连接，以将锚固孔周围的岩体变化信息传递给第一监测传感器；第二监测组件包括监测器壳体和第二监测传感器，监测器壳体固定连接在锁具上，第二监测传感器设置在包括监测器壳体内，用于监测地下工程支护监测设备空间位置和振动情况。通过监测管的设置支撑了锚索的锚固点以及锁具之间的锚固孔空间，形成一定的支撑后，再通过第一监测组件对锚固孔的孔壁进行监测，并采集周围的岩体变化信息，能够实时监测，再结合第二监测组件对整个支护点的位移和状态进行实时监测，能够有效地避免监测不及时不全面的问题。本申请有效地解决了现有技术中的地下通道的支护以及监测存在监测不全面，出现支护点变形时，不能提前预警和补充支护的问题。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1示出了本申请实施例提供的一种地下工程支护监测设备的装配结构示意图；图2示出了图1地下工程支护监测设备的监测管的立体结构示意图；图3示出了图2监测管A处的放大示意图；图4示出了图2监测管的卡合结构的立体结构示意图；图5示出了图1地下工程支护监测设备的监测管的封堵头的主视示意图；图6示出了图1地下工程支护监测设备的安装在地下通道顶板的剖视示意图。其中，上述附图包含如下的附图标记：10、支护组件；11、锚索；12、锁具；20、地下通道顶板；21、锚固孔；30、第一监测组件；31、监测管；311、卡合结构；312、封堵头；313、外螺纹；314、开口；32、第一监测结构；321、力传导钢绳；322、监测头；3221、磨擦槽；3222、倒齿；323、转轴；33、第一监测传感器；40、第二监测组件；41、监测器壳体；42、第二监测传感器；50、第三监测组件；51、超声监测器；60、警报组件；61、红外视觉采集器；62、警报扬声器；71、高密度电池；72、控制主板。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的相对位置关系或运动情况，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“下方”、“上面”、“上方”、“前”、“后”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。例如，如果在图中的装置发生了位置翻转或者姿态变化或者运动状态变化，那么这些方向性的指示也相应的随着变化，例如：描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。装置可以另外定向并且文中使用的空间相对关系描述符相应地进行解释。如图1和图6所示，第一方面，本申请提供了一种地下工程支护监测设备，包括：支护组件10、第一监测组件30和第二监测组件40，支护组件10包括锚索11和锁具12，锚索11伸入位于地下通道顶板20的锚固孔21内并形成锚固点；第一监测组件30包括监测管31、第一监测结构32和第一监测传感器33，监测管31的侧壁与锚固孔21内壁紧密结合，第一监测结构32伸入锚固孔21的侧壁中，并与第一监测传感器33连接，以将锚固孔21周围的岩体变化信息传递给第一监测传感器33；第二监测组件40包括监测器壳体41和第二监测传感器42，监测器壳体41固定连接在锁具12上，第二监测传感器42设置在包括监测器壳体41内，用于监测地下工程支护监测设备空间位置和振动情况。通过监测管31的设置支撑了锚索11的锚固点以及锁具12之间的锚固孔21空间，形成一定的支撑后，再通过第一监测组件30对锚固孔21的孔壁进行监测，并采集周围的岩体变化信息，能够实时监测，再结合第二监测组件40对整个支护点的位移和状态进行实时监测，能够有效地避免监测不及时不全面的问题。本申请有效地解决了现有技术中地下工程的地下通道支护以及监测存在监测不全面的问题，出现支护点变形时，不能提前预警和补充支护的问题。本申请有效地解决了现有技术中的地下通道的支护以及监测存在监测不全面，出现支护点变形时，不能提前预警和补充支护的问题。需要说明的是，当下锚索支护与监测安装二者分离，施工步骤繁琐，延误施工进度，且由于传感采集模块原理的不同，完成一次频率监测的时间不同，数据处理分析需耗费的时间也不同。即现有监测不实时、不智能，面对突发性冒顶事故，就无法采取相应的安全措施，容易造成财产损失及人员伤亡。而本实施例的技术方案，锚索与各监测组件同步施工，施工完成即可实时监测地下通道上覆围岩不同高度处的变形情况，避免监测数据处理的不同步、监测频率低及监测不及时，同时减轻了人员采集的负担。进一步地，锚固点与锚固孔21入口处之间的位置采用了监测管31进行支护补充，相当于设置了承载器具，避免了该段位置的岩体直接镂空，增加其的结构的支撑作用，也能够起到一定延缓岩体变形的作用，为后续的预警支护提供更好的条件。需要说明的是，本实施例中的地下通道可以是矿井开采的巷道，也可以是隧道施工中的隧道，主要应用于位于地下通道上方的围岩支护，因为上方的岩体收到的重力作用最大，发生支护失效的风险最大，属于重点监测区域，当然地下工程支护监测设备也可以用于其他方向上的支护监测。如图2至图4所示，在本实施例的技术方案中，第一监测结构32包括力传导钢绳321和监测头322，监测头322可转动地设置在监测管31上，力传导钢绳321连接在监测头322远离锚固孔21内壁的一端以及第一监测传感器33之间。采用力传导钢绳321和监测头322的设置主要是力传导钢绳321可以进行一定程度的拉力传递，并且可以根据实际位置进行长度调节，这样的设置可以适用于不同深度的锚固孔21，适配性更强。具体地，如图2至图4所示，监测头322通过转轴323可转动地连接在监测管31的开口314上，监测头322整体呈三角形的立体结构，同时监测头322的平面部分设置有连续交叉的磨擦槽3221和倒齿3222，转轴323的设置主要是实现了监测头322与监测管31之间的配合，在进行安装前可以将监测头322收入内侧不张开，以避免影响监测管31的伸入，在监测管31进入锚固孔21的设计深度后，再通过力传导钢绳321拉动监测头322转动，从而使得监测头322翻转进入锚固孔21的孔壁，之后将力传导钢绳321拉直，并连接在拉力传感器上，完后才能监测头322的锁定，当岩土发生变化时，带动监测头322转动，此时拉力传感器会根据转动的位移量判断岩体变化的程度，进而提供有效的实时监测。磨擦槽3221和倒齿3222的设置用于容纳部分岩土形成更多面积的接触，从而形成的挤压作用力更强，与岩体的结合度更高，进而监测结果更加精准。在本实施例的技术方案，第一监测传感器33为拉力监测传感器。拉力监测传感器的设置更适配本申请中，用于传导的力传导钢绳321可以适配较小的锚固孔21，同时具有良好的韧性，装配精度要求较低，且更加便捷。在一个可选择的实施例的技术方案中，第一监测传感器33为振弦传感器，力传导钢绳321将位移变形传递给振弦传感器产生振弦振动频率的变化，电磁线圈测量振弦变化频率，传输至PVC板实现位移监测，位移计算公式：D=k×△D+△T；k为多点位移计的测量灵敏度，△D为实测值相对基准值的变化，m为温度修正系数，α为测量钢丝绳的线膨胀系数，h为测量钢丝绳长度，△T为实测时温度相对基准温度的变化。如图2至图4所示，在本实施例的技术方案中，第一监测结构32为多个，对应第一监测传感器33为多个，多个第一监测传感器33固定设置在监测器壳体41的周外侧，且各力传导钢绳321均穿过监测管31和锁具12设置。这样的监测更加全面有效。进一步地，第一监测结构32的监测头322沿垂直于监测管31轴线方向上的平面上的投影不完全重合，即多个监测头322可对应不同方向壁面以及不同深度位置的监测，这样的监测效果更好，并且监测数据可以相互印证，做进一步地判断。如图1至图6所示，在本实施例的技术方案中，监测管31包括卡合结构311和封堵头312，多个卡合结构311设置于监测管31的周外侧，卡合结构311包括结合部，结合部为多个锯齿，且相邻锯齿之间形成齿状的卡合位置，封堵头312与锚固点相抵。卡合结构311用于形成监测管31与锚固孔21壁面的紧密结合，封堵头312用于在锚固剂凝结前抵推使其在压缩凝结，这样锚固剂凝结后形成的锚固力更加稳定，为后续施加预应力提供了良好的条件。目前地下通道顶板20采用树脂锚固剂，锚索11端头锚固时，由于锚固深度的增加，锚索11转动带动锚固剂的混合效果以及密实效果将变差，锚固段局部中空造成树脂和锚索11结合的锚固体的部分有剪切弱面；当地下通道上覆深部岩体错动滑移而产生较大位移时，锚索11端部进而发生脱锚、锚固剂局部中空段剪切破坏现象，锚索11没有产生支护效果就失效，未能及时提供及时支护力，进而造成冒顶事故发生。应用封堵头312即可壁面出现剪切弱面从而壁面支护效果失效的情况。进一步地，如图1至图5所示，在本实施例的技术方案中，监测管31伸入锚固孔21的一端设置有外螺纹313，且封堵头312页设置有同样尺寸的外螺纹，通过一个连接件分别与两个外螺纹进行螺纹连接，形成两个螺纹副，这样的设置一方面能够避免两者直接配合，导致尺寸固定，不能适用于不同尺寸的锚固孔21内，另一方面连接件的尺寸会相较于两个部件的尺寸较大，因此可以在封堵头312远离锚固孔21底部的一端形成一个与锚固孔21孔壁过渡配合的段，进而能够形成对封堵头312位置的密封，使得锚固剂即使进入封堵头312的侧壁与锚固孔21内壁之间，也不会直接进而监测管31的周侧，这样形成的锚固的连接点结构强度更高，支护效果更好。进一步地，如图1至图6所示，在本实施例的技术方案中，沿监测管31的轴线方向，多个卡合结构311依次排列，且沿任一垂直轴线的截面方向上，相邻卡合结构311的重心与截面之间的距离相等。这样的设置使得卡合结构311形成多个环状的排列，将监测管31插入后进行转动可以实现更加牢靠的固定结合。监测管31具体采用高强度轻质钢材质，强度和承载能力均能得到保障。进一步地，在本实施例的技术方案中，第二监测传感器42为三轴加速计。三轴加速计能够测定空间坐标的变化，以三个方向的维度检测位于地下通道顶板20表面位置的具体位移量。具体地，三轴加速度用于监测所述监测点的瞬时加速度，判断当前的振动量和位移是否发生变化。在本实施例的技术方案中，地下工程支护监测设备还包括控制组件，分别与第一监测传感器33和第二监测传感器42信号连接，控制组件可向远程端传输实时数据。第一监测传感器33和第二监测传感器42采集监测数据后通过控制组件进行实时监测以及数据传输，监测更加全面有效。更进一步地，在本实施例的技术方案中，控制组件包括控制主板72、处理中心和数据传输器，第一监测传感器33和第二监测传感器42分别与控制主板72电性连接，处理中心用于数据处理，数据传输器用于向远程端传输实时数据。具体地，各监测组件采集数据后，传输至处理中心进行数据处理，之后通过数据传输器向远程端传输实时数据。进一步地，处理中心可以预设对应数据的功能指令，当采集的数据与预设的数据相匹配时，发出对应的指令，例如警报、停工等，以便于更加迅速的反应，降低边坡失稳带来的危险。在本实施例的技术方案中，数据传输器为无线数据传输器，应用使用Lora、485通讯和/或4G通讯上传至远程端。处理中心能够设置一定的预处理方案，采集到对应的异常数据时可直接处理，响应速度更快。处理中心和数据传输器的配合可以将数据进行统一的整理转换，避免了多个监测设备获取不同的监测参数，各监测数据传输方式不统一，且各设备监测频率不统一，使监测信息获取处理不同步，延误地下通道支护出现问题的判断。需要说明的是，如图1所示，本实施例的技术方案中，地下工程支护监测设备还包括独立设置的高密度电池71，用于适配矿下的无线作业，降低布线施工的过程和难度。在锁具12的顶部还设置有警报组件60，警报组件60包括红外视觉采集器61和警报扬声器62，用于采集实时影像以及出现问题时向外播放警报声音。进一步地，如图1所示，在本实施例的技术方案中，地下工程支护监测设备还包括第三监测组件50，第三监测组件50包括超声监测器，超声监测器与锚索11的自由端连接，通过其内部的超声压电晶片向锚索11持续发射超声波，进而监测锚索11的变化情况，以判断支护是否具有变形的趋势。这样的设置在地下通道顶板20支护点的监测更加准确和全面，进而解决现有技术的监测数据不全面、不连续，无法对全长地下通道的稳定性进行评估，无法进行提前预警支护的问题。具体地，压电超声波陶瓷晶片会根据设定的监测频率向锚索11发射超声波，监测过程中不断的发射、接收超声波，当锚索11发生变形时，长度不同，即超声波通过的时间也不同，就产生两个时间，t1为锚索11变形前超声波通过锚索11的时间，t2为锚索11变形后通过的时间，变形量△L=g，g为超声波在锚索11内的传递系数，锚索11应力F=E××A，E为锚索11的弹性模量，L为锚索11的长度，A为锚索11的横截面积。本实施例的技术方案中，锚索11的施工与监测安装能够避免二次施工导致的施工步骤繁琐，延误施工进度。地下工程支护监测设备内置针对锚固孔21岩壁变形的监测、锚索11支护作用的监测以及整体设备空间位置和振动的监测，可获取地下通道顶板20上覆不同深度岩体的位移情况以及锚索11的应力变形情况，通过高频率监测对比分析，掌握地下通道顶板20围岩的稳定性及位移发展趋势，为地下通道顶板20垮塌预警提供深层保障。多个监测组件的安装与锚索的施工同步，施工完成即可实时监测锚索11的应力变形以及地下通道顶板20上覆围岩不同高度处的变形情况，其数据经采集后传输至数据接收传输器，通过lora/485通讯/4G通讯实时上传云端或传输至中继模块，最后进行处理分析，避免监测数据处理的不同步、监测频率低及监测不及时，同时减轻了人员采集的负担。针对锚固点的位置设置有封堵头312，使得锚固段的锚固质量得以保证，确保锚固效果。监测管31装配后形成的紧密结合更加可靠，且采用高强度轻质钢材质，随着锚索11锚固进深，会固定在自由段围岩处，当自由段即中空区域的围岩发生挤压变形时，会直接将力作用在锚索11上，容易对锚索造成剪切破坏，监测管31套上后避免了围岩变形和锚索11直接接触，监测管31及其上的卡合结构311除了能监测深部岩层的位移情况，还能起到一定的支护承载作用，与锚索11共同限制顶板岩层的位移，同时其监测管31也保护了自由段对锚索11的剪切破坏以及渗水对锚索11的腐蚀作用。地下工程支护监测设备内部电子元件表面可以进行腐蚀防护处理，同时具备防水防潮能力，设备第二监测组件40的监测器壳体41为防爆结构，总体价格相较于传统监测设备更低，确保监测稳定高效。地下工程支护监测设备内置高密度电池，可实现长期高频率监测并无线传输数据，实现全长地下通道监测，相邻地下工程支护监测设备的红外视觉采集器61之间可以交叉交互式协同监测，任意时刻对地下通道稳定性进行评估，实现智能化、可视化的地下通道监测。地下工程支护监测设备具体的监测过程如下：当其一监测组件A产生监测数据时，会自行判定其结果并产生其数据的条件概率函数，称为先验概率P，随后另一监测组件B的数据进行判定时，会对A的结果进行重新评估，记作P，称为后验概率；PP即为多信息融合前处理，根据已有的信息库以及数据库，可对边坡安全稳定性评估建立n个不确定模型，以此推断可能发生的概率，监测数据对于n个模型推测边坡稳定性安全评估是未知的，所以将n个模型对于数据的预测结论加权平均，得到n个模型发生的概率P=/n；例如根据融合的监测数据进行误差分析佐证，确定是否需要加强支护、加强监测或者是该处支护失效。第二方面，本申请提供了一种地下工程支护的监测方法，地下工程支护的监测方法应用多个如上述实施例的地下工程支护监测设备，进行地下通道的支护和监测作业，地下工程支护的监测方法还包括：S10，在地下通道顶板20内选定的支护点加工处锚固孔21；具体地，根据设计点位选取锚杆钻机进行钻孔，钻进过程中严格控制钻孔速度，防止扭曲和变径，同时避免塌孔现象发生，开孔直径φ28mm，孔深为3m，用作于锚索11锚固及各监测组件的安装。进一步地，加工锚固孔21的过程还包括钻孔达到指定深度后，稳钻1min～2min，经过充分钻进后，确保孔底直径达到设计要求。S20，将锚固剂投放至锚固孔21的底部，并将锚索11伸入锚固孔21进行锚固剂的搅拌；将树脂锚固剂通过锚索11顶送至钻孔底部，锚索11选用1φ21.2，且自由段涂满防锈油。S30，安装监测管31，使监测管31伸入锚固孔21，且监测管31远离锚固孔21开口的一端与锚固剂相抵；使得封堵头312进行锚固剂的封堵，避免监测管31的主题钻进锚固点，导致树脂浆液倒流，能够起到密实锚固作用。S40，锚固剂固化与岩体形成锚固力后，进行锚索11的张拉，并安装锁具12保持预应力；S50，连接第一监测结构32和第一监测传感器33，并安装第二监测组件40，调试并记录第一监测传感器33以及第二监测传感器42的初始数据。设备安装完成，对初始数据进行清零，同时地下工程支护监测设备快速扫描围岩表面并灵活定义测量区域和测量，即可正常监测，如若终端数据处理距离监测点过远，可每50m布置无线传输中继模块，负责监测数据的传输。需要说明的是，在进行安装监测管31的步骤前，了防止钻孔通过煤层、软土及破碎带等特殊地层，可能出现的散沙和掉块。影响测量结果，对钻孔内壁首先用高压空气以0.2Mpa至0.4MPa的风压清孔，将残留在孔内的水、岩粉及其他杂物清理干净。然后再内壁涂抹石墨和酒精混合液，使用强光灯烘烤照射进行钻孔的内壁固化，保证监测管31的固定、监测。进一步地，在本实施例的技术方案中，安装监测管31还包括如下步骤：S31，使锚索11穿过监测管31；S32，将监测管31伸入锚固孔21后，并转动监测管31，使监测管31的卡合结构311与锚固孔21的侧壁形成紧密结合；转动监测管31使得卡合结构311从侧部形成沿锚固孔21轴线方向的自由度，进而避免脱落。S33，拉动第一监测结构32的力传导钢绳321，使其监测头322转动嵌入锚固孔21的侧壁，形成固定。拉动力传导钢绳321使得监测头322转动与锚固孔21的侧壁形成固定，并拉直力传导钢绳321连接在第一监测传感器33上。进一步地，在本实施例的技术方案中，还包括安装第三监测组件50；安装第三监测组件50的超声监测器51，使各锚索11形成锚固后远离锚固孔21的一端与超声监测器51的传导头相接触。这样的步骤用于设置监测锚索11的传感器，用于监测支护作用是否失效，以便于配合后续的监测作业，增加施工的安全性。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
