标题title
一种低粉尘混凝土喷浆装置
摘要abst
本发明公开了一种低粉尘混凝土喷浆装置，涉及喷浆机技术领域，包括主体机构，主体机构包括喷浆装置本体，喷浆装置本体的一侧固定安装有盒体，盒体的一侧卡接有盖板，盒体的内部设置有降尘机构，降尘机构包括储存送料单元，降尘机构还包括加湿单元，盒体的内部设置有敲击下料机构，此低粉尘混凝土喷浆装置，通过设置储存送料单元、敲击下料机构和加湿单元的配合使用，能够使与水混合后的水泥粉和砂子的混合物在进入到喷浆装置本体进料口的内腔时，不会产生大量的粉尘，同时操作人员不需要一直用铁锹将水泥粉和砂子的混合物送入到喷浆装置本体进料口的内腔，从而可避免铁锹将水泥粉和砂子的混合物扬起而产生粉尘，保证了操作人员的安全性。
权利要求书clms
1.一种低粉尘混凝土喷浆装置，包括主体机构，其特征在于：所述主体机构包括喷浆装置本体，所述喷浆装置本体的一侧固定安装有盒体，所述盒体的一侧卡接有盖板，所述盒体的内部设置有降尘机构；所述降尘机构包括储存送料单元，所述储存送料单元设置于盒体的内腔，所述盒体和储存送料单元的底部均固定安装有支撑柱，所述支撑柱的一端螺纹连接有调节板，所述储存送料单元用于对水泥粉和砂子的混合物的储存和送料；所述降尘机构还包括加湿单元，所述加湿单元位于盒体的内部，所述加湿单元与储存送料单元配合使用，所述加湿单元用于对水泥粉和砂子的混合物加湿降低粉尘扬起；所述盒体的内部设置有敲击下料机构，所述敲击下料机构与储存送料单元配合使用，所述敲击下料机构用于将加湿后的水泥粉和砂子的混合物送入喷浆装置本体的内部。2.根据权利要求1所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述储存送料单元包括储料盒，所述储料盒固定安装于盒体的内壁，所述盖板卡接于储料盒的一侧，所述储料盒的一侧固定安装有壳体，所述壳体的内壁固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿至储料盒的内腔并固定安装有螺旋送料杆，其中一个所述支撑柱固定安装于储料盒的底部，所述盖板的一侧固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿至盒体的内腔，所述盒体的内腔设置有支撑板，所述支撑板的数量为两个，所述支撑板的一侧固定安装于盒体的内壁，所述支撑板的内壁通过转轴转动连接有链轮，每个所述支撑板内链轮的数量为两个，所述支撑板的内腔设置有链条，所述链条套设于链轮的表面，两个链条相对的一侧之间固定安装有安装板，所述安装板的数量为若干个，所述安装板的表面固定安装有送料盒，所述第二电机的输出端贯穿至其中一个支撑板的内腔并与其中一个链轮的一侧固定连接，两个所述支撑板之间通过金属杆连接，所述盒体的内腔滑动安装有下料盒。3.根据权利要求2所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述储料盒的一侧开设有进料口，所述储料盒的一侧固定安装有进料板，所述进料板位于进料口的开口处，所述进料板的内腔插接有挡板，所述挡板位于进料口的开口处。4.根据权利要求2所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述储料盒的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定安装有堵料板，所述储料盒的底部开设有出料口，所述堵料板位于出料口的开口处，所述储料盒的内壁固定安装有导料板。5.根据权利要求2所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述加湿单元包括水箱，所述水箱固定安装于盒体的内壁，所述水箱的内壁固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连通有输送管，所述输送管的一端贯穿至水箱的外侧并固定连通有输水板，所述输水板固定安装于储料盒的底部，所述输水板的底部固定连通有喷头，所述喷头的数量为若干个，所述喷头位于其中一个送料盒的顶部，所述送料盒的内壁转动连接有支撑架，所述支撑架的内壁固定安装有拌料板，所述支撑架的两侧均固定安装有转杆，所述转杆转动连接于送料盒的内腔，所述储料盒的底部固定安装有支撑壳，所述支撑壳的内腔滑动安装有活动块，所述活动块的数量为两个，所述活动块的一侧贯穿至支撑壳的外侧并固定安装有刮平板，所述活动块的底部固定安装有传动杆，所述传动杆的一端贯穿至支撑壳的外侧，所述送料盒的顶部开设有与传动杆配合使用的传动槽，所述盒体的内腔通过滑块和滑槽滑动安装有收料盒，所述水箱的顶部固定连通有加水管，所述加水管的一端贯穿至盒体的外侧，所述加水管的一端柱塞有盖子。6.根据权利要求5所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述支撑架的顶部固定安装有固定块，所述固定块的一侧开设有活动槽，所述活动槽的内腔传动连接有推动杆，所述推动杆的一端固定安装有偏心板，所述偏心板的一侧固定安装有活动杆，所述活动杆的一端贯穿至送料盒的外侧，所述活动杆通过轴承转动连接于送料盒的内壁，所述活动杆的一端固定安装有齿轮，所述盒体的内壁固定安装有密封板，所述密封板的一侧固定安装有齿板，所述齿板与齿轮啮合。7.根据权利要求5所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述活动块的一侧固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定安装于支撑壳的内壁。8.根据权利要求2所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述敲击下料机构包括第三电机，所述第三电机固定安装于盒体的内壁，所述第三电机的输出端固定安装有转盘，所述转盘的表面固定安装有敲击杆，所述敲击杆的数量为四个，所述敲击杆的一端固定安装有敲击球，所述敲击球与送料盒配合使用，所述下料盒的底部固定安装有安装架，所述安装架的表面固定安装有振动电机。9.根据权利要求8所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述敲击杆为柔性记忆材料制成，所述敲击球为刚性金属材料制成。10.根据权利要求2所述的一种低粉尘混凝土喷浆装置，其特征在于：所述盒体内壁固定安装有滑杆，所述滑杆的表面滑动安装有滑套，所述滑套的顶部固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定安装于盒体的内壁，第二弹簧套设于滑杆的表面，所述滑套的一侧固定安装于下料盒的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷浆机技术领域，具体为一种低粉尘混凝土喷浆装置。背景技术喷浆机，是一种新型高效喷浆机械，主要适用于5m*5m断面巷道混凝土喷浆作业，该设备结构合理、性能可靠、操作维护方便、使用寿命长，工作时噪音低、回弹率小。在地下矿井的作业中，由于地下不稳定的特性，常常会出现坍塌的现象，为了避免这种现象的发生，需要进行喷浆处理，用于对矿井内部进行支护，在喷浆的过程中需要使用到喷浆装置，现有的喷浆装置在使用的过程中，其将水泥粉和砂子的混合物提前倒在矿井中，用少量的水与水泥粉和砂子的混合物进行混合，然后用铁锹将混合后的水泥粉和砂子的混合物加入到喷浆装置，然而其在混合时通常都是一大堆水泥粉和砂子的混合物与水进行混合，由于是人工进行混合搅拌，在混合后仍然会存在部分水泥粉和砂子的混合物未与水充分混合，操作人员用铁锹将未混合完全的水泥粉和砂子的混合物加入喷浆装置的内部时，还会存在大量的粉尘，进而会影响工作人员的身体健康，导致工作人员在长时间的工作中患上尘肺病等疾病。为此，我们提出一种低粉尘混凝土喷浆装置。而我们结合上述的问题就会发现，目前市场上现有的喷浆装置，在进行使用的时候，很难同时去规避上述提出的问题，并且即便是能够解决，也需要通过外部工具配合进行解决，从而无法达到我们所期望的效果，故而，我们提出一种低粉尘混凝土喷浆装置。发明内容本发明的目的在于提供一种低粉尘混凝土喷浆装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低粉尘混凝土喷浆装置，包括主体机构，所述主体机构包括喷浆装置本体，所述喷浆装置本体的一侧固定安装有盒体，所述盒体的一侧卡接有盖板，所述盒体的内部设置有降尘机构；所述降尘机构包括储存送料单元，所述储存送料单元设置于盒体的内腔，所述盒体和储存送料单元的底部均固定安装有支撑柱，所述支撑柱的一端螺纹连接有调节板，所述储存送料单元用于对水泥粉和砂子的混合物的储存和送料；所述降尘机构还包括加湿单元，所述加湿单元位于盒体的内部，所述加湿单元与储存送料单元配合使用，所述加湿单元用于对水泥粉和砂子的混合物加湿降低粉尘扬起；所述盒体的内部设置有敲击下料机构，所述敲击下料机构与储存送料单元配合使用，所述敲击下料机构用于将加湿后的水泥粉和砂子的混合物送入喷浆装置本体的内部。优选的，所述储存送料单元包括储料盒，所述储料盒固定安装于盒体的内壁，所述盖板卡接于储料盒的一侧，所述储料盒的一侧固定安装有壳体，所述壳体的内壁固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿至储料盒的内腔并固定安装有螺旋送料杆，其中一个所述支撑柱固定安装于储料盒的底部，所述盖板的一侧固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿至盒体的内腔，所述盒体的内腔设置有支撑板，所述支撑板的数量为两个，所述支撑板的一侧固定安装于盒体的内壁，所述支撑板的内壁通过转轴转动连接有链轮，每个所述支撑板内链轮的数量为两个，所述支撑板的内腔设置有链条，所述链条套设于链轮的表面，两个链条相对的一侧之间固定安装有安装板，所述安装板的数量为若干个，所述安装板的表面固定安装有送料盒，所述第二电机的输出端贯穿至其中一个支撑板的内腔并与其中一个链轮的一侧固定连接，两个所述支撑板之间通过金属杆连接，所述盒体的内腔滑动安装有下料盒。优选的，所述储料盒的一侧开设有进料口，所述储料盒的一侧固定安装有进料板，所述进料板位于进料口的开口处，所述进料板的内腔插接有挡板，所述挡板位于进料口的开口处。通过设置进料板和挡板的配合使用，能够方便操作人员向储料盒内部加入水泥粉和砂子的混合物，同时通过挡板的设置，能够在螺旋送料杆运转的过程中，使粉尘不会从进料口的位置飘出。优选的，所述储料盒的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定安装有堵料板，所述储料盒的底部开设有出料口，所述堵料板位于出料口的开口处，所述储料盒的内壁固定安装有导料板。通过设置电动伸缩杆和堵料板的配合使用，能够使堵料板可对出料口进行堵塞，从而可避免送料盒在没移动到出料口的位置时水泥粉和砂子的混合物还进行持续下料的现象发生，通过设置导料板，能够使水泥粉和砂子的混合物可在储料盒的内腔集中移动到出料口的位置，方便进行下料。优选的，所述加湿单元包括水箱，所述水箱固定安装于盒体的内壁，所述水箱的内壁固定安装有水泵，所述水泵的输出端固定连通有输送管，所述输送管的一端贯穿至水箱的外侧并固定连通有输水板，所述输水板固定安装于储料盒的底部，所述输水板的底部固定连通有喷头，所述喷头的数量为若干个，所述喷头位于其中一个送料盒的顶部，所述送料盒的内壁转动连接有支撑架，所述支撑架的内壁固定安装有拌料板，所述支撑架的两侧均固定安装有转杆，所述转杆转动连接于送料盒的内腔，所述储料盒的底部固定安装有支撑壳，所述支撑壳的内腔滑动安装有活动块，所述活动块的数量为两个，所述活动块的一侧贯穿至支撑壳的外侧并固定安装有刮平板，所述活动块的底部固定安装有传动杆，所述传动杆的一端贯穿至支撑壳的外侧，所述送料盒的顶部开设有与传动杆配合使用的传动槽，所述盒体的内腔通过滑块和滑槽滑动安装有收料盒，所述水箱的顶部固定连通有加水管，所述加水管的一端贯穿至盒体的外侧，所述加水管的一端柱塞有盖子。优选的，所述支撑架的顶部固定安装有固定块，所述固定块的一侧开设有活动槽，所述活动槽的内腔传动连接有推动杆，所述推动杆的一端固定安装有偏心板，所述偏心板的一侧固定安装有活动杆，所述活动杆的一端贯穿至送料盒的外侧，所述活动杆通过轴承转动连接于送料盒的内壁，所述活动杆的一端固定安装有齿轮，所述盒体的内壁固定安装有密封板，所述密封板的一侧固定安装有齿板，所述齿板与齿轮啮合。通过设置固定块、活动槽、推动杆、偏心板、活动杆、齿轮、齿板和密封板的配合使用，能够使齿轮在移动到与齿板啮合的位置后，通过送料盒的持续移动，可使拌料板可持续的对水泥粉和砂子的混合物和水进行混合，从而可保证水泥粉和砂子的混合物能够与水进行充分的混合，避免出现大量的水泥粉和砂子的混合物还处于粉状的现象发生，进而可保证了降尘的效果。优选的，所述活动块的一侧固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定安装于支撑壳的内壁。通过设置第一弹簧，能够使刮平板可通过第一弹簧的反作用力进行复位，从而可使刮平板对下一个送料盒内的水泥粉和砂子的混合物进行刮平，保证每一个送料盒内的水泥粉和砂子的混合物质量基本一致，进一步的保证了降尘的效果。优选的，所述敲击下料机构包括第三电机，所述第三电机固定安装于盒体的内壁，所述第三电机的输出端固定安装有转盘，所述转盘的表面固定安装有敲击杆，所述敲击杆的数量为四个，所述敲击杆的一端固定安装有敲击球，所述敲击球与送料盒配合使用，所述下料盒的底部固定安装有安装架，所述安装架的表面固定安装有振动电机。优选的，所述敲击杆为柔性记忆材料制成，所述敲击球为刚性金属材料制成。通过将敲击杆的材料设置为柔性记忆材料，能够保证敲击杆在与送料盒接触时不会出现卡死的现象，通过将敲击球的材料设置为刚性金属，能够保证敲击球在长时间的工作中不会出现较大的形变现象，保证了加工时的稳定性。优选的，所述盒体内壁固定安装有滑杆，所述滑杆的表面滑动安装有滑套，所述滑套的顶部固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定安装于盒体的内壁，第二弹簧套设于滑杆的表面，所述滑套的一侧固定安装于下料盒的一侧。通过设置滑杆、滑套和第二弹簧的配合使用，能够使下料盒在振动的过程中更加的稳定，使下料盒在振动的过程中不会出现偏斜的现象，保证了下料时的稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置储存送料单元和加湿单元的配合使用，能够达到了减少在上料过程中产生较多粉尘的目的，操作人员不需要将水泥粉和砂子的混合物堆积在一起与水进行混合，避免水泥粉和砂子的混合物与水不能进行充分混合的发生，从而可保证水泥粉和砂子的混合物在与水进行充分混合后不会还存在大量的水泥粉和砂子的混合物处于粉状的现象，与水混合后的水泥粉和砂子的混合物在进入到喷浆装置本体进料口的内腔时，不会产生大量的粉尘，同时操作人员不需要一直用铁锹将水泥粉和砂子的混合物送入到喷浆装置本体进料口的内腔，从而可避免铁锹将水泥粉和砂子的混合物扬起而产生粉尘，保证了操作人员的安全性，操作人员不会在工作的过程中由于吸入大量的粉尘而出现尘肺病等疾病的现象，对矿井下的工作人员提供了较好的工作环境。本发明通过设置敲击下料机构，能够达到将与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行更好的输送的目的，在对与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行输送的过程中，可避免大量的水泥粉和砂子的混合物无法从送料盒的内腔脱离，从而可保证再次向送料盒的内腔装入水泥粉和砂子的混合物时不会出现水泥粉和砂子的混合物堆叠的现象，进一步的保证了水泥粉和砂子的混合物与水混合的效果，使水泥粉和砂子的混合物能够达到湿喷的标准，进而保证了降尘的效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明盒体的封闭示意图；图3为本发明盒体和储料盒的内部示意图；图4为本发明图3中A处的局部放大图；图5为本发明储存送料单元和加湿单元的配合示意图；图6为本发明加湿单元的局部结构爆炸图；图7为本发明图6中B处的局部放大图；图8为本发明加湿单元的局部结构示意图；图9为本发明敲击下料机构的局部结构爆炸图。图中：1、主体机构；11、喷浆装置本体；12、盒体；13、盖板；14、支撑柱；15、调节板；2、降尘机构；21、储存送料单元；2101、储料盒；2102、进料板；2103、壳体；2104、第一电机；2105、螺旋送料杆；2106、第二电机；2107、安装板；2108、挡板；2109、导料板；2110、电动伸缩杆；2111、堵料板；2112、出料口；2113、支撑板；2114、链轮；2115、链条；2116、送料盒；2117、下料盒；22、加湿单元；2201、密封板；2202、齿板；2203、水箱；2204、加水管；2205、齿轮；2206、支撑壳；2207、活动杆；2208、偏心板；2209、推动杆；2210、固定块；2211、活动槽；2212、转杆；2213、支撑架；2214、拌料板；2215、收料盒；2216、喷头；2217、活动块；2218、刮平板；2219、传动杆；2220、传动槽；2221、第一弹簧；2222、盖子；2223、水泵；2224、输送管；2225、输水板；3、敲击下料机构；31、第三电机；32、转盘；33、敲击杆；34、敲击球；35、安装架；36、振动电机；37、滑杆；38、滑套；39、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种低粉尘混凝土喷浆装置，包括主体机构1，主体机构1包括喷浆装置本体11，喷浆装置本体11的一侧固定安装有盒体12，盒体12的一侧卡接有盖板13，盒体12的内部设置有降尘机构2；降尘机构2包括储存送料单元21，储存送料单元21设置于盒体12的内腔，盒体12和储存送料单元21的底部均固定安装有支撑柱14，支撑柱14的一端螺纹连接有调节板15，储存送料单元21用于对水泥粉和砂子的混合物的储存和送料；降尘机构2还包括加湿单元22，加湿单元22位于盒体12的内部，加湿单元22与储存送料单元21配合使用，加湿单元22用于对水泥粉和砂子的混合物加湿降低粉尘扬起。作为本发明降尘机构2的进一步限定，储存送料单元21包括储料盒2101，储料盒2101固定安装于盒体12的内壁，盖板13卡接于储料盒2101的一侧，储料盒2101的一侧固定安装有壳体2103，壳体2103的内壁固定安装有第一电机2104，第一电机2104的输出端贯穿至储料盒2101的内腔并固定安装有螺旋送料杆2105，其中一个支撑柱14固定安装于储料盒2101的底部，盖板13的一侧固定安装有第二电机2106，第二电机2106的输出端贯穿至盒体12的内腔，盒体12的内腔设置有支撑板2113，支撑板2113的数量为两个，支撑板2113的一侧固定安装于盒体12的内壁，支撑板2113的内壁通过转轴转动连接有链轮2114，每个支撑板2113内链轮2114的数量为两个，支撑板2113的内腔设置有链条2115，链条2115套设于链轮2114的表面，两个链条2115相对的一侧之间固定安装有安装板2107，安装板2107的数量为若干个，安装板2107的表面固定安装有送料盒2116，第二电机2106的输出端贯穿至其中一个支撑板2113的内腔并与其中一个链轮2114的一侧固定连接，两个支撑板2113之间通过金属杆连接，盒体12的内腔滑动安装有下料盒2117；储料盒2101的一侧开设有进料口，储料盒2101的一侧固定安装有进料板2102，进料板2102位于进料口的开口处，进料板2102的内腔插接有挡板2108，挡板2108位于进料口的开口处，通过设置进料板2102和挡板2108的配合使用，能够方便操作人员向储料盒2101内部加入水泥粉和砂子的混合物，同时通过挡板2108的设置，能够在螺旋送料杆2105运转的过程中，使粉尘不会从进料口的位置飘出；储料盒2101的底部固定安装有电动伸缩杆2110，电动伸缩杆2110的伸缩端固定安装有堵料板2111，储料盒2101的底部开设有出料口2112，堵料板2111位于出料口2112的开口处，储料盒2101的内壁固定安装有导料板2109，通过设置电动伸缩杆2110和堵料板2111的配合使用，能够使堵料板2111可对出料口2112进行堵塞，从而可保证送料盒2116在移动到出料口2112的位置时才将水泥粉和砂子的混合物加入到送料盒2116的内部，通过设置导料板2109，能够使水泥粉和砂子的混合物可在储料盒2101的内腔集中移动到出料口2112的位置，方便进行下料；加湿单元22包括水箱2203，水箱2203固定安装于盒体12的内壁，水箱2203的内壁固定安装有水泵2223，水泵2223的输出端固定连通有输送管2224，输送管2224的一端贯穿至水箱2203的外侧并固定连通有输水板2225，输水板2225固定安装于储料盒2101的底部，输水板2225的底部固定连通有喷头2216，喷头2216的数量为若干个，喷头2216位于其中一个送料盒2116的顶部，送料盒2116的内壁转动连接有支撑架2213，支撑架2213的内壁固定安装有拌料板2214，支撑架2213的两侧均固定安装有转杆2212，转杆2212转动连接于送料盒2116的内腔，储料盒2101的底部固定安装有支撑壳2206，支撑壳2206的内腔滑动安装有活动块2217，活动块2217的数量为两个，活动块2217的一侧贯穿至支撑壳2206的外侧并固定安装有刮平板2218，活动块2217的底部固定安装有传动杆2219，传动杆2219的一端贯穿至支撑壳2206的外侧，送料盒2116的顶部开设有与传动杆2219配合使用的传动槽2220，盒体12的内腔通过滑块和滑槽滑动安装有收料盒2215，水箱2203的顶部固定连通有加水管2204，加水管2204的一端贯穿至盒体12的外侧，加水管2204的一端柱塞有盖子2222；支撑架2213的顶部固定安装有固定块2210，固定块2210的一侧开设有活动槽2211，活动槽2211的内腔传动连接有推动杆2209，推动杆2209的一端固定安装有偏心板2208，偏心板2208的一侧固定安装有活动杆2207，活动杆2207的一端贯穿至送料盒2116的外侧，活动杆2207通过轴承转动连接于送料盒2116的内壁，活动杆2207的一端固定安装有齿轮2205，盒体12的内壁固定安装有密封板2201，密封板2201的一侧固定安装有齿板2202，齿板2202与齿轮2205啮合，通过设置固定块2210、活动槽2211、推动杆2209、偏心板2208、活动杆2207、齿轮2205、齿板2202和密封板2201的配合使用，能够使齿轮2205在移动到与齿板2202啮合的位置后，通过送料盒2116的持续移动，可使拌料板2214可持续的对水泥粉和砂子的混合物和水进行混合，从而可保证水泥粉和砂子的混合物能够与水进行充分的混合，避免出现大量的水泥粉和砂子的混合物还处于粉状的现象发生，进而可保证了降尘的效果；活动块2217的一侧固定安装有第一弹簧2221，第一弹簧2221的一端固定安装于支撑壳2206的内壁，通过设置第一弹簧2221，能够使刮平板2218可通过第一弹簧2221的反作用力进行复位，从而可使刮平板2218对下一个送料盒2116内的水泥粉和砂子的混合物进行刮平，保证每一个送料盒2116内的水泥粉和砂子的混合物质量基本一致，进一步的保证了降尘的效果。本实施例的具体实施方式为：当使用者需要进行喷浆操作前，使用者将水泥粉和砂子的混合物放到进料板2102上，然后使水泥粉和砂子的混合物通过进料板2102进入到储料盒2101的内腔，直至将储料盒2101装满即止，装满后将挡板2108卡在进料板2102内，储料盒2101的一侧开设有进料口，其位于进料板2102的位置，当挡板2108卡入进料板2102中时，从而可对进料口进行堵塞，此时，使用者利用外界控制开关和电源启动第一电机2104，第一电机2104的启动带动螺旋送料杆2105转动，螺旋送料杆2105的转动将水泥粉和砂子的混合物输送到出料口2112的位置，此时，电动伸缩杆2110通过外界控制开关和电源启动，电动伸缩杆2110的启动带动堵料板2111进行移动，使堵料板2111暂时脱离对出料口2112的堵塞，使水泥粉和砂子的混合物进入到送料盒2116的内腔，当其中一个送料盒2116的内部装满时，第二电机2106通过外界的控制开关和电源启动，第二电机2106的启动带动其中一个链轮2114进行转动，链轮2114的转动带动链条2115进行转动，链条2115的转动带动送料盒2116进行移动，在送料盒2116移动的过程中，传动杆2219进入到传动槽2220的内腔，在持续移动的过程中，传动杆2219在传动槽2220的内腔进行移动，传动杆2219的移动带动活动块2217进行移动，活动块2217的移动带动刮平板2218进行移动同时挤压第一弹簧2221，将送料盒2116内部的物料进行整平，使每一个送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物的质量基本一致，根据送料盒2116的移动持续带动刮平板2218进行移动，直至使传动杆2219移动出传动槽2220的内腔，刮平运动中所被刮除的水泥粉和砂子的混合物会掉落在收料盒2215的内腔，在收料盒2215内腔装满时，使用者通过滑块和滑槽的配合将收料盒2215进行拆除，将收料盒2215内部的水泥粉和砂子的混合物再次倒入储料盒2101的内腔即可，然后再重新将收料盒2215进行安装，当其中一个送料盒2116完全通过支撑壳2206后，通过第一弹簧2221的反作用力使刮平板2218复位，重复以上步骤即可将每一个送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物进行整平，在对送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物整平后，水泵2223利用外界控制开关和电源启动，将水箱2203内部的水通过输送管2224输送到输水板2225的内腔，最后通过喷头2216喷出，使适量的水进入到送料盒2116的内腔，在送料盒2116中加入适量的水后，水泵2223停止运转，然后送料盒2116持续进行移动，当送料盒2116移动到密封板2201的底部后，使密封板2201对送料盒2116进行密封，同时齿板2202的设置可使送料盒2116的移动带动齿轮2205进行转动，齿轮2205的转动带动活动杆2207进行转动，活动杆2207的转动带动偏心板2208进行转动，偏心板2208的转动带动推动杆2209进行转动，推动杆2209的转动通过活动槽2211带动固定块2210进行转动，固定块2210的转动带动支撑架2213呈摆动的状态进行运动，使支撑架2213通过转杆2212进行转动，支撑架2213的摆动带动拌料板2214进行摆动，对送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物与水进行充分的混合，在支撑架2213和拌料板2214摆动的过程中，由于密封板2201的密封，水泥粉和砂子的混合物也不会脱离送料盒2116的内腔，由于每一个送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物和水都是基本一样的质量，同时并不会存在一大堆物料同时进行混合的情况，就会使水泥粉和砂子的混合物与水可以进行充分的混合，可以达到标准的含水量，当其中一个装满水泥粉和砂子的混合物的送料盒2116到达下料盒2117的位置时，送料盒2116正好处于倒转倾斜的状态，使混合后的水泥粉和砂子的混合物进入到下料盒2117的内腔，然后通过下料盒2117进入到喷浆装置本体11进料口的内腔，达到了减少在上料过程中产生较多粉尘的目的，操作人员不需要将水泥粉和砂子的混合物堆积在一起与水进行混合，避免水泥粉和砂子的混合物与水不能进行充分混合的发生，从而可保证水泥粉和砂子的混合物在与水进行充分混合后不会还存在大量的水泥粉和砂子的混合物处于粉状的现象，与水混合后的水泥粉和砂子的混合物在进入到喷浆装置本体11进料口的内腔时，不会产生大量的粉尘，同时操作人员不需要一直用铁锹将水泥粉和砂子的混合物送入到喷浆装置本体11进料口的内腔，从而可避免铁锹将水泥粉和砂子的混合物扬起而产生粉尘，保证了操作人员的安全性，操作人员不会在工作的过程中由于吸入大量的粉尘而出现尘肺病等疾病的现象，对矿井下的工作人员提供了较好的工作环境。实施例请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种低粉尘混凝土喷浆装置，本发明针对背景技术中提到的技术问题进行相应的改进。作为本发明降尘机构2的进一步限定，盒体12的内部设置有敲击下料机构3，敲击下料机构3与储存送料单元21配合使用，敲击下料机构3用于将加湿后的水泥粉和砂子的混合物送入喷浆装置本体11的内部；敲击下料机构3包括第三电机31，第三电机31固定安装于盒体12的内壁，第三电机31的输出端固定安装有转盘32，转盘32的表面固定安装有敲击杆33，敲击杆33的数量为四个，敲击杆33的一端固定安装有敲击球34，敲击球34与送料盒2116配合使用，下料盒2117的底部固定安装有安装架35，安装架35的表面固定安装有振动电机36，通过设置敲击下料机构3，能够达到将与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行更好的输送的目的，在对与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行输送的过程中，可避免大量的水泥粉和砂子的混合物无法从送料盒2116的内腔脱离，从而可保证再次向送料盒2116的内腔装入水泥粉和砂子的混合物时不会出现水泥粉和砂子的混合物堆叠的现象，进一步的保证了水泥粉和砂子的混合物与水混合的效果，使水泥粉和砂子的混合物能够达到湿喷的标准，进而保证了降尘的效果；敲击杆33为柔性记忆材料制成，敲击球34为刚性金属材料制成，通过将敲击杆33的材料设置为柔性记忆材料，能够保证敲击杆33在与送料盒2116接触时不会出现卡死的现象，通过将敲击球34的材料设置为刚性金属，能够保证敲击球34在长时间的工作中不会出现较大的形变现象，保证了加工时的稳定性；盒体12内壁固定安装有滑杆37，滑杆37的表面滑动安装有滑套38，滑套38的顶部固定安装有第二弹簧39，第二弹簧39的一端固定安装于盒体12的内壁，第二弹簧39套设于滑杆37的表面，滑套38的一侧固定安装于下料盒2117的一侧，通过设置滑杆37、滑套38和第二弹簧39的配合使用，能够使下料盒2117在振动的过程中更加的稳定，使下料盒2117在振动的过程中不会出现偏斜的现象，保证了下料时的稳定性。本实施例的具体实施方式为：当其中一个送料盒2116在装料时，另一个送料盒2116处于下料盒2117的位置进行下料，在下料的过程中由于与水混合后的水泥粉和砂子的混合物存在一定的粘性，在整个设备运转的同时，使用者利用外界控制开关和电源启动第三电机31和振动电机36，第三电机31的启动带动转盘32进行转动，转盘32的转动带动敲击杆33进行转动，敲击杆33的转动带动敲击球34进行转动，由于敲击杆33为柔性记忆材料制成，其可进行弯折，使敲击球34敲击送料盒2116将送料盒2116内部的水泥粉和砂子的混合物敲出，然后掉落在下料盒2117的内腔，振动电机36的启动带动安装架35进行振动，安装架35的振动带动下料盒2117进行振动，在下料盒2117振动的过程中带动滑套38在滑杆37的表面进行移动，滑块移动的同时挤压第二弹簧39，从而可使下料盒2117在振动的过程中更加的稳定，下料盒2117的振动可以更好的将与水混合好的水泥粉和砂子的混合物输送到喷浆装置本体11进料口的位置，达到了将与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行更好的输送的目的，在对与水混合好的水泥粉和砂子的混合物进行输送的过程中，可避免大量的水泥粉和砂子的混合物无法从送料盒2116的内腔脱离，从而可保证再次向送料盒2116的内腔装入水泥粉和砂子的混合物时不会出现水泥粉和砂子的混合物堆叠的现象，进一步的保证了水泥粉和砂子的混合物与水混合的效果，使水泥粉和砂子的混合物能够达到湿喷的标准，进而保证了降尘的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
