标题title
一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法，属于钢结构房屋建筑技术领域，针对了工字钢与中心柱之间通过螺栓螺母进行连接操作不便以及其支撑强度有限的问题，包括中心柱和四个呈均匀分布的工字钢，还包括U型固定杆、对接套杆、悬吊杆、强化框、紧固机构、抵紧定位机构、承接板和按压对接机构；本发明通过按压对接机构以及抵紧定位机构的配合作用，既可以形成对工字钢进行悬吊安装时进行双重缓速处理，从而提高工字钢的悬吊安装的稳定性和安全性，又可以形成对悬吊杆进行抵紧定位、承接块与承接板对工字钢的下翼缘板的双重支撑以及工字钢和承接板的一体式插接安装的同步进行，大大提高工字钢进行悬吊安装的支撑强度。
权利要求书clms
1.一种钢结构房屋建筑拼装连接部件，包括中心柱和四个呈均匀分布的工字钢，其特征在于，还包括：固定块，固定块设置有四个且分别固定于中心柱的外表面，每个所述固定块的两端均设置有与中心柱外表面相固定的U型固定杆，每个所述U型固定杆的上方均设置有与中心柱外表面相固定的对接套杆，位于同一竖直方向的U型固定杆和对接套杆之间插接有悬吊杆，每个所述工字钢的两侧内壁均设置有强化框，位于中心柱同一方位的两个强化框与两个悬吊杆之间共同设置有紧固机构；承接块，承接块设置有四个且分别位于四个所述固定块的上方，所述承接块的底面设置有与悬吊杆相配合的抵紧定位机构，每个所述承接块的外围均设置有与U型固定杆外表面相固定的安装套，所述工字钢的底面设置有与两个安装套转动连接的承接板，位于中心柱同一方位的所述承接板与所述悬吊杆之间设置有按压对接机构。2.根据权利要求1所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：所述紧固机构包括：紧固块，紧固块贴合设置于工字钢的顶面，所述紧固块的两端均固定有连接套，所述悬吊杆的端部插接于所述连接套的内部；紧固螺栓，紧固螺栓设置有两个且贯穿紧固块，所述紧固螺栓的底端依次螺纹贯穿工字钢顶面和强化框顶面，所述强化框的顶部内壁设置有与紧固螺栓相配合的紧固螺母。3.根据权利要求1所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：所述抵紧定位机构包括：导向套，导向套设置有两个且均与固定块的底面相固定，两个所述导向套的内壁均滑动贯穿有L型插杆，所述悬吊杆的底部外表面开设有与L型插杆相适配的卡槽，两个所述导向套的相对面均固定有推动块，所述推动块的内壁开设有与L型插杆相配合的延时孔，所述L型插杆的外表面设置有与推动块和导向套的相对面均固定的延时弹簧；按压块，按压块设置于两个推动块的相对面，所述按压块与所述承接块的相对面之间固定有按压杆，所述按压杆的外表面设置有与按压块和固定块的相对面相固定的按压弹簧。4.根据权利要求3所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：所述按压块的竖直截面呈锥形设置，所述按压块与所述推动块的接触面为相适配的斜面。5.根据权利要求1所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：所述按压对接机构包括：转动齿轮，转动齿轮设置有两个且分别与承接板的转轴处同轴固定，所述悬吊杆的底面设置有与转动齿轮相啮合的按压齿条杆，所述按压齿条杆的内壁开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有两个均与安装套外表面相固定的固定柱，所述按压齿条杆的外表面设置有固定套接于两个固定柱外表面的固定垫片；插孔，插孔设置有两个且呈对称开设于承接板的顶面两侧，所述强化框的底部顶面与所述工字钢的底面之间开设有定位孔，所述插孔与相邻的所述定位孔之间插设有定位销。6.根据权利要求5所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：相邻且呈垂直分布的两个强化框之间设置有强化机构，所述强化机构包括：强化杆，强化杆的两端贴合设置于相邻且呈垂直分布的两个强化框的底部顶面，所述定位销的底端贯穿强化杆且顶部底面贴合设置于强化杆的顶面；提升齿条杆，提升齿条杆与按压齿条杆相对设置，所述提升齿条杆与相邻的转动齿轮之间啮合连接，所述提升齿条杆的内壁开设有限位槽，所述限位槽的内部设置有两个均与安装套外表面相固定的限位柱，所述提升齿条杆的外表面设置有固定套接于两个限位柱外表面的限位垫片；贯穿孔，贯穿孔设置有两个且均开设于强化杆的顶面，所述提升齿条杆的顶端贯穿所述贯穿孔，所述强化杆的顶面设置有插接于限位槽内壁的插销。7.根据权利要求6所述的钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：所述强化杆的外表面固定有强化块，所述强化块的两端外表面分别与相互靠近且呈垂直分布的两个悬吊杆的外表面相接触，所述强化块的中心外表面与所述中心柱的相邻垂直面相接触。8.一种钢结构房屋建筑拼接方法，采用权利要求1-7任一项所述的一种钢结构房屋建筑拼装连接部件，其特征在于：包括以下步骤：S1、强化框与悬吊杆的安装：将两个强化框放置于工字钢的腹板两侧，通过紧固机构对两个强化框与工字钢进行紧固处理，然后将两个悬吊杆插接于紧固机构的连接套内，重复上述操作，完成工字钢另一端腹板处的强化框和外围悬吊杆的安装处理；S2、双重缓速悬吊安装：将步骤S1中的工字钢通过四个悬吊杆分别插入至对接套杆内并直至其底端进入至U型固定杆内，通过按压对接机构和抵紧定位机构形成对工字钢的双重缓速下降，同时对悬吊杆进行延时抵紧定位处理以及承接板转动至工字钢的底面进行支撑处理；S3、强化处理：在步骤S2中承接板转动至与工字钢进行贴合支撑时，将强化机构中的强化杆与两个提升齿条杆进行对齐安装并放置于两个强化框的底部顶面，并通过按压对接机构中的定位销从强化杆的顶面依次从定位孔中插入至插孔内，随后将强化机构中的插销插入提升齿条杆内的限位槽内，形成相邻的两个工字钢进行强化支撑处理。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构房屋建筑技术领域，具体涉及一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法。背景技术钢结构房屋建筑相比传统的混凝土建筑而言，用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好，并且由于构件可以工厂化制作，现场安装，因而大大减少工期，由于钢材的可重复利用，可以大大减少建筑垃圾，更加绿色环保；钢结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接。在进行钢结构拼接时，往往需要考虑到钢结构的拼接节点连接部件，该连接部件需要衔接上下立柱和水平的横梁结构，现有的连接部件一般采用螺栓和螺母的连接进行连接，对于工字型的连接节点，其连接部分一般在腹板区域和翼板区域，这种结构通过在中心体上悬挑布置支撑板来与工字钢梁连接，固定强度有限，无法满足人们的需求，固定方式多需要紧固螺母，固定安装效率低，连接强度多依靠多螺栓进行支撑，支撑强度有限。因此，需要一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法，解决现有技术中工字钢与中心柱之间通过螺栓螺母进行连接操作不便以及其支撑强度有限的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢结构房屋建筑拼装连接部件，包括中心柱和四个呈均匀分布的工字钢，还包括：固定块，固定块设置有四个且分别固定于中心柱的外表面，每个所述固定块的两端均设置有与中心柱外表面相固定的U型固定杆，每个所述U型固定杆的上方均设置有与中心柱外表面相固定的对接套杆，位于同一竖直方向的U型固定杆和对接套杆之间插接有悬吊杆，每个所述工字钢的两侧内壁均设置有强化框，位于中心柱同一方位的两个强化框与两个悬吊杆之间共同设置有紧固机构；承接块，承接块设置有四个且分别位于四个所述固定块的上方，所述承接块的底面设置有与悬吊杆相配合的抵紧定位机构，每个所述承接块的外围均设置有与U型固定杆外表面相固定的安装套，所述工字钢的底面设置有与两个安装套转动连接的承接板，位于中心柱同一方位的所述承接板与所述悬吊杆之间设置有按压对接机构。方案中需要说明的是，所述紧固机构包括：紧固块，紧固块贴合设置于工字钢的顶面，所述紧固块的两端均固定有连接套，所述悬吊杆的端部插接于所述连接套的内部；紧固螺栓，紧固螺栓设置有两个且贯穿紧固块，所述紧固螺栓的底端依次螺纹贯穿工字钢顶面和强化框顶面，所述强化框的顶部内壁设置有与紧固螺栓相配合的紧固螺母。进一步值得说明的是，所述抵紧定位机构包括：导向套，导向套设置有两个且均与固定块的底面相固定，两个所述导向套的内壁均滑动贯穿有L型插杆，所述悬吊杆的底部外表面开设有与L型插杆相适配的卡槽，两个所述导向套的相对面均固定有推动块，所述推动块的内壁开设有与L型插杆相配合的延时孔，所述L型插杆的外表面设置有与推动块和导向套的相对面均固定的延时弹簧；按压块，按压块设置于两个推动块的相对面，所述按压块与所述承接块的相对面之间固定有按压杆，所述按压杆的外表面设置有与按压块和固定块的相对面相固定的按压弹簧。作为一种优选的实施方式，所述按压块的竖直截面呈锥形设置，所述按压块与所述推动块的接触面为相适配的斜面。更进一步需要说明的是，所述按压对接机构包括：转动齿轮，转动齿轮设置有两个且分别与承接板的转轴处同轴固定，所述悬吊杆的底面设置有与转动齿轮相啮合的按压齿条杆，所述按压齿条杆的内壁开设有滑动槽，所述滑动槽的内部设置有两个均与安装套外表面相固定的固定柱，所述按压齿条杆的外表面设置有固定套接于两个固定柱外表面的固定垫片；插孔，插孔设置有两个且呈对称开设于承接板的顶面两侧，所述强化框的底部顶面与所述工字钢的底面之间开设有定位孔，所述插孔与相邻的所述定位孔之间插设有定位销。作为一种优选的实施方式，相邻且呈垂直分布的两个强化框之间设置有强化机构，所述强化机构包括：强化杆，强化杆的两端贴合设置于相邻且呈垂直分布的两个强化框的底部顶面，所述定位销的底端贯穿强化杆且顶部底面贴合设置于强化杆的顶面；提升齿条杆，提升齿条杆与按压齿条杆相对设置，所述提升齿条杆与相邻的转动齿轮之间啮合连接，所述提升齿条杆的内壁开设有限位槽，所述限位槽的内部设置有两个均与安装套外表面相固定的限位柱，所述提升齿条杆的外表面设置有固定套接于两个限位柱外表面的限位垫片；贯穿孔，贯穿孔设置有两个且均开设于强化杆的顶面，所述提升齿条杆的顶端贯穿所述贯穿孔，所述强化杆的顶面设置有插接于限位槽内壁的插销。作为一种优选的实施方式，所述强化杆的外表面固定有强化块，所述强化块的两端外表面分别与相互靠近且呈垂直分布的两个悬吊杆的外表面相接触，所述强化块的中心外表面与所述中心柱的相邻垂直面相接触。一种钢结构房屋建筑拼接方法，采用一种钢结构房屋建筑拼装连接部件，包括以下步骤：S1、强化框与悬吊杆的安装：将两个强化框放置于工字钢的腹板两侧，通过紧固机构对两个强化框与工字钢进行紧固处理，然后将两个悬吊杆插接于紧固机构的连接套内，重复上述操作，完成工字钢另一端腹板处的强化框和外围悬吊杆的安装处理；S2、双重缓速悬吊安装：将步骤S1中的工字钢通过四个悬吊杆分别插入至对接套杆内并直至其底端进入至U型固定杆内，通过按压对接机构和抵紧定位机构形成对工字钢的双重缓速下降，同时对悬吊杆进行延时抵紧定位处理以及承接板转动至工字钢的底面进行支撑处理；S3、强化处理：在步骤S2中承接板转动至与工字钢进行贴合支撑时，将强化机构中的强化杆与两个提升齿条杆进行对齐安装并放置于两个强化框的底部顶面，并通过按压对接机构中的定位销从强化杆的顶面依次从定位孔中插入至插孔内，随后将强化机构中的插销插入提升齿条杆内的限位槽内，形成相邻的两个工字钢进行强化支撑处理。与现有技术相比，本发明提供的一种钢结构房屋建筑拼装连接部件及拼接方法，至少包括如下有益效果：通过紧固机构的设置，使得强化框以及悬吊杆便捷稳固的安装于工字钢的端部，从而提高工字钢进行悬吊安装的便利性，通过按压对接机构以及抵紧定位机构的配合作用，既可以形成对工字钢进行悬吊安装时进行双重缓速处理，从而提高工字钢的悬吊安装的稳定性和安全性，又可以形成对悬吊杆进行抵紧定位、承接块与承接板对工字钢的下翼缘板的双重支撑以及工字钢和承接板的一体式插接安装的同步进行，从而大大提高工字钢进行悬吊安装的支撑强度。通过强化机构的设置，使得两个垂直且相邻分布的强化框进行插接锁定式安装处理，从而使得相邻且呈垂直分布的两个工字钢进行有效连接成一个整体，进一步提高工字钢在悬吊安装时的支撑强度和稳定性。强化块的设置，既可以进一步提高强化杆的插接式锁止安装效果，又可以配合抵紧定位机构对悬吊杆的延时抵紧定位，进一步提高悬吊杆在对接套杆和U型固定杆内的悬吊稳定性和支撑强度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明的承接板处局部放大结构示意图；图4为本发明的图3中B区域放大结构示意图；图5为本发明的强化杆处拆分结构示意图；图6为本发明的图5中C区域放大结构示意图；图7为本发明的紧固机构处拆分结构示意图；图8为本发明的插孔及定位孔处拆分结构示意图；图9为本发明的L型插杆处局部结构示意图；图10为本发明的图9中D区域放大结构示意图。图中：1、中心柱；2、工字钢；3、固定块；4、U型固定杆；5、对接套杆；6、悬吊杆；7、强化框；8、紧固机构；81、紧固块；82、连接套；83、紧固螺栓；84、紧固螺母；9、承接块；10、抵紧定位机构；101、导向套；102、L型插杆；103、卡槽；104、推动块；105、延时孔；106、延时弹簧；107、按压块；108、按压杆；109、按压弹簧；11、安装套；12、承接板；13、按压对接机构；131、转动齿轮；132、按压齿条杆；133、滑动槽；134、固定柱；135、固定垫片；136、插孔；137、定位孔；138、定位销；14、强化机构；141、强化杆；142、提升齿条杆；143、限位槽；144、限位柱；145、限位垫片；146、贯穿孔；147、插销；15、强化块。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。为了使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义，本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件，“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例一：请参阅图1-10，本发明提供一种钢结构房屋建筑拼装连接部件，包括中心柱1和四个呈均匀分布的工字钢2，还包括固定块3，固定块3设置有四个且分别固定于中心柱1的外表面，每个固定块3的两端均设置有与中心柱1外表面相固定的U型固定杆4，每个U型固定杆4的上方均设置有与中心柱1外表面相固定的对接套杆5，位于同一竖直方向的U型固定杆4和对接套杆5之间插接有悬吊杆6，每个工字钢2的两侧内壁均设置有强化框7，位于中心柱1同一方位的两个强化框7与两个悬吊杆6之间共同设置有紧固机构8；需要说明的是，通过紧固机构8的设置，从而将强化框7在工字钢2的腹板处进行紧固安装，并形成与悬吊杆6的可拆卸连接，从而使得工字钢2的两端通过四个悬吊杆6从对接套杆5的上方进行对齐插入直至延伸至U型固定杆4处，从而形成工字钢2在两个中心柱1之间通过四个悬吊杆6进行悬吊支撑处理，形成对工字钢2的初步安装；需要注意的是，强化框7在工字钢2内呈三段式水平段以及两段式竖直段，工字钢2在通过悬吊杆6进行悬吊安装后，其强化框7的底部竖直段与中心柱1的表面进行接触，从而增大工字钢2在悬吊安装时与中心柱1的接触面积，有效提高工字钢2在与中心柱1形成悬吊安装时的悬吊支撑强度，而紧固机构8设置于工字钢2的顶面，一定程度提高强化框7与工字钢2上翼缘板进行紧固安装的便利性；承接块9，承接块9设置有四个且分别位于四个固定块3的上方，承接块9的底面设置有与悬吊杆6相配合的抵紧定位机构10，每个承接块9的外围均设置有与U型固定杆4外表面相固定的安装套11，工字钢2的底面设置有与两个安装套11转动连接的承接板12，位于中心柱1同一方位的承接板12与悬吊杆6之间设置有按压对接机构13；需要说明的是，通过抵紧定位机构10的设置，在工字钢2与承接块9进行接触时，带动抵紧定位机构10与同步插入对接套杆5和U型固定杆4内的悬吊杆6进行卡合限位处理，即形成悬吊杆6与预装完成的抵紧定位机构10进行初步的锁定处理，形成对工字钢2的初步锁定安装，有效提高工字钢2通过四个悬吊杆6进行安装的稳定性，通过悬吊杆6与按压对接机构13的相互配合作用，使得承接板12从竖直状态转动至与中心柱1呈垂直状态，从而形成对工字钢2下翼缘板的底面支撑，进一步提高对工字钢2的支撑强度；需要注意的是，对接套杆5、U型固定杆4、固定块3、承接板12、承接块9以及抵紧定位机构10均预先安装于中心柱1的外表面上，工字钢2在与四个强化框7以及悬吊杆6安装完成后，即可形成工字钢2通过四个悬吊杆6进行悬吊安装处理。进一步地如图1、图7和图9所示，值得具体说明的是，紧固机构8包括紧固块81，紧固块81贴合设置于工字钢2的顶面，紧固块81的两端均固定有连接套82，悬吊杆6的端部插接于连接套82的内部；紧固螺栓83，紧固螺栓83设置有两个且贯穿紧固块81，紧固螺栓83的底端依次螺纹贯穿工字钢2顶面和强化框7顶面，强化框7的顶部内壁设置有与紧固螺栓83相配合的紧固螺母84；需要说明的是，在工字钢2的腹板两侧放置强化框7，将两个悬吊杆6的端部分别插入至两个连接套82内，随后通过紧固螺栓83从紧固块81的顶面插入，通过紧固螺栓83螺纹贯穿工字钢2以及强化框7的顶部底面，随后通过紧固螺母84与紧固螺栓83进行螺纹紧固处理，从而使得紧固块81、工字钢2以及强化框7通过螺纹紧固的方式形成一体，在对工字钢2两端的悬吊杆6安装完成后，工字钢2通过四个悬吊杆6进行悬空支撑，一定程度上提高工字钢2进行通过抬升的方式进行悬吊安装的便利性。进一步地如图3、图4、图7、图8、图9和图10所示，值得具体说明的是，抵紧定位机构10包括导向套101，导向套101设置有两个且均与固定块3的底面相固定，两个导向套101的内壁均滑动贯穿有L型插杆102，悬吊杆6的底部外表面开设有与L型插杆102相适配的卡槽103，两个导向套101的相对面均固定有推动块104，推动块104的内壁开设有与L型插杆102相配合的延时孔105，L型插杆102的外表面设置有与推动块104和导向套101的相对面均固定的延时弹簧106；按压块107，按压块107设置于两个推动块104的相对面，按压块107与承接块9的相对面之间固定有按压杆108，按压杆108的外表面设置有与按压块107和固定块3的相对面相固定的按压弹簧109；需要注意的是，在承接块9未受力时，此时按压弹簧109处于拉伸状态，此时承接块9处于较高位置，而通过延时弹簧106的弹力作用下，其L型插杆102可在导向套101内滑动，且L型插杆102靠近悬吊杆6的一端位于悬吊杆6的外围，另一端与延时孔105之间处于分离状态，通过延时弹簧106的弹力作用，此时推动块104与按压块107仍处于斜面接触状态；悬吊杆6的末端在进入U型固定杆4的下方形成对接悬吊安装的同时，承接块9同步与工字钢2的底面进行接触，通过按压杆108带动按压块107向下按压，并通过按压块107与推动块104的斜面挤压，此时L型插杆102朝外运动，从而形成悬吊杆6在向下运动的同时，L型插杆102朝悬吊杆6的卡槽103处进行延时移动抵紧处理；需要说明的是，在悬吊杆6未到达U型固定杆4的下方时，工字钢2的下翼缘板底面与承接块9首先接触，从而带动按压弹簧109进行压缩处理，通过按压块107与推动块104的斜面挤压，从而使得延时弹簧106先进行初步压缩处理，带动L型插杆102的端部朝延时孔105处运动，形成L型插杆102与推动块104的对接处理，在悬吊杆6到达U型固定杆4的最底端时，此时推动块104再次带动延时弹簧106进行再次压缩处理，同时L型插杆102插入至卡槽103内，形成对悬吊杆6的延时抵紧定位处理。进一步地如图4和图10所示，值得具体说明的是，按压块107的竖直截面呈锥形设置，按压块107与推动块104的接触面为相适配的斜面，按压块107锥形设置，便于按压块107在通过工字钢2对承接块9进行重力按压时，按压块107随承接块9进行向下运动，从而提高按压块107对两个推动块104进行同步挤压处理，从而实现L型插杆102初步朝延时孔105内运动并随后与推动块104一起朝悬吊杆6的卡槽103处进行延时抵紧处理。进一步地如图2、图5、图6、图8和图9所示，值得具体说明的是，按压对接机构13包括转动齿轮131，转动齿轮131设置有两个且分别与承接板12的转轴处同轴固定，悬吊杆6的底面设置有与转动齿轮131相啮合的按压齿条杆132，按压齿条杆132的内壁开设有滑动槽133，滑动槽133的内部设置有两个均与安装套11外表面相固定的固定柱134，按压齿条杆132的外表面设置有固定套接于两个固定柱134外表面的固定垫片135；插孔136，插孔136设置有两个且呈对称开设于承接板12的顶面两侧，强化框7的底部顶面与工字钢2的底面之间开设有定位孔137，插孔136与相邻的定位孔137之间插设有定位销138；需要注意的是，在悬吊杆6未插入至U型固定杆4下方时，此时承接板12处于竖直状态，通过转动齿轮131与按压齿条杆132的啮合传动作用，此时按压齿条杆132的顶端靠近对接套杆5，在悬吊杆6插入至对接套杆5和U型固定杆4时，其悬吊杆6的外端首先与按压齿条杆132进行按压处理，通过四个按压齿条杆132形成对工字钢2的缓冲下压悬吊安装处理，直至工字钢2的底面与承接块9进行接触，再次对工字钢2进行缓冲处理，最后在工字钢2通过四个悬吊杆6进行悬吊安装完成后，承接板12通过按压齿条杆132与转动齿轮131的啮合传动，使得承接板12转动至中心体外表面呈垂直分布，并使得承接块9与承接板12的顶面位于同一水平面，从而形成对工字钢2的双重强化支撑处理。本实施例具备以下工作过程：在对工字钢2与中心体进行安装时，首先通过紧固机构8将四个强化框7与工字钢2的腹板进行螺纹紧固安装，同时完成对四个悬吊杆6的插接处理，随后借助吊具将工字钢2进行悬吊处理，通过四个悬吊杆6从对接套杆5处插入至U型固定杆4内，从而形成对工字钢2的悬吊安装处理，此时通过强化框7与中心体的外表面进行接触，有效提高工字钢2在悬吊安装时的支撑强度；在悬吊杆6向下运动的同时，通过悬吊杆6与按压对接机构的配合作用，既可以延缓工字钢2在对接套杆5和U型固定杆4处进行悬吊安装的下降速度，又可以使得承接板12的顶面转动至与工字钢2的下翼缘板的底面进行接触并形成支撑处理，并将强化框7、工字钢2的下翼缘板以及承接板12通过按压对接机构进行插接式一体安装，从而提高对工字钢2的支撑强度，通过工字钢2在通过按压对接机构进行缓速下降悬吊安装后，通过承接块9与抵紧定位机构10的相互配合作用，使得承接块9再次对工字钢2进行缓速下降，进一步提高工字钢2进行悬吊安装的稳定性，有效防止其重力冲击造成工字梁快速下降，在悬吊杆6到达至U型固定杆4的最下方时，抵紧定位机构10对悬吊杆6的底部进行延时抵紧处理，从而有效提高悬吊杆6在对接套杆5和U型固定杆4内进行悬吊安装的稳定性。实施例二：在实施例一的基础上，根据图2、图5、图6和图9所示，值得具体说明的是，相邻且呈垂直分布的两个强化框7之间设置有强化机构14，强化机构14包括强化杆141，强化杆141的两端贴合设置于相邻且呈垂直分布的两个强化框7的底部顶面，定位销138的底端贯穿强化杆141且顶部底面贴合设置于强化杆141的顶面；提升齿条杆142，提升齿条杆142与按压齿条杆132相对设置，提升齿条杆142与相邻的转动齿轮131之间啮合连接，提升齿条杆142的内壁开设有限位槽143，限位槽143的内部设置有两个均与安装套11外表面相固定的限位柱144，提升齿条杆142的外表面设置有固定套接于两个限位柱144外表面的限位垫片145；贯穿孔146，贯穿孔146设置有两个且均开设于强化杆141的顶面，提升齿条杆142的顶端贯穿贯穿孔146，强化杆141的顶面设置有插接于限位槽143内壁的插销147；需要说明的是，在两个垂直分布的工字钢2进行安装完成后，将定位销138从插孔136及定位孔137中取出，将强化杆141的贯穿孔146与提升齿条杆142进行对齐并使得强化杆141向下与提升齿条杆142进行插接处理，直至强化杆141的底面与两个强化框7的底部顶面呈贴合处理，随后再将两个定位销138动强化杆141处插入至承接板12内，从而完成强化杆141、强化框7、工字钢2以及承接板12的一体式插接安装，形成两个工字钢2之间的强化连接，有效提高相邻且呈垂直分布的两个工字钢2之间的连接强度，最后通过插销147贯穿提升齿条杆142的限位槽143，从而使得强化杆141通过提升齿条杆142、转动齿轮131和按压齿条杆132之间的齿形啮合形成插接锁止安装，更进一步提高相邻且呈垂直分布的两个工字钢2之间的连接强度。进一步地如图2和图6所示，值得具体说明的是，强化杆141的外表面固定有强化块15，强化块15的两端外表面分别与相互靠近且呈垂直分布的两个悬吊杆6的外表面相接触，强化块15的中心外表面与中心柱1的相邻垂直面相接触；需要说明的是，强化块15的设置，在强化杆141通过贯穿孔146与提升齿条杆142进行对齐定位前，可通过强化块15与中心体的两个垂直面进行贴合，即可使得强化杆141的贯穿孔146与提升齿条杆142进行对齐处理，随后在强化杆141进行安装后，强化块15与相邻且呈垂直分布的两个悬吊杆6之间进行接触，并与两个U型固定杆4的顶面进行接触，使得强化块15、强化杆141稳定的处于中心体两垂直面、两个悬吊杆6以及两个U型固定杆4之间，从而更进一步提高相邻且呈垂直分布的两个工字钢2的连接强度。在实施例一的基础上，本实施例还具备以下工作过程：在承接板12转动至与工字钢2形成支撑时，将强化机构14中的强化杆141通过贯穿孔146插入至两个提升齿条杆142的外表面，并通过按压对接机构的定位销138使得相邻且呈垂直分布的两个强化框7、两个工字钢2以及两个承接板12形成一体式插接安装，随后通过强化机构14的插销147插入至限位槽143内，使得强化杆141通过提升齿条杆142、转动齿轮131和按压齿条杆132之间的齿形啮合形成插接锁止安装，进一步增强两个工字钢2之间的连接强度。一种钢结构房屋建筑拼接方法，采用钢结构房屋建筑拼装连接部件，包括以下步骤：S1、强化框7与悬吊杆6的安装：将两个强化框7放置于工字钢2的腹板两侧，通过紧固机构8对两个强化框7与工字钢2进行紧固处理，然后将两个悬吊杆6插接于紧固机构8的连接套82内，重复上述操作，完成工字钢2另一端腹板处的强化框7和外围悬吊杆6的安装处理；S2、双重缓速悬吊安装：将步骤S1中的工字钢2通过四个悬吊杆6分别插入至对接套杆5内并直至其底端进入至U型固定杆4内，通过按压对接机构13和抵紧定位机构10形成对工字钢2的双重缓速下降，同时对悬吊杆6进行延时抵紧定位处理以及承接板12转动至工字钢2的底面进行支撑处理；S3、强化处理：在步骤S2中承接板12转动至与工字钢2进行贴合支撑时，将强化机构14中的强化杆141与两个提升齿条杆142进行对齐安装并放置于两个强化框7的底部顶面，并通过按压对接机构13中的定位销138从强化杆141的顶面依次从定位孔137中插入至插孔136内，随后将强化机构14中的插销147插入提升齿条杆142内的限位槽143内，形成相邻的两个工字钢2进行强化支撑处理综上可知：通过紧固机构8的设置，使得强化框7以及悬吊杆6便捷稳固的安装于工字钢2的端部，从而提高工字钢2进行悬吊安装的便利性，通过按压对接机构以及抵紧定位机构10的配合作用，既可以形成对工字钢2进行悬吊安装时进行双重缓速处理，从而提高工字钢2的悬吊安装的稳定性和安全性，又可以形成对悬吊杆6进行抵紧定位、承接块9与承接板12对工字钢2的下翼缘板的双重支撑以及工字钢2和承接板12的一体式插接安装的同步进行，从而大大提高工字钢2进行悬吊安装的支撑强度；通过强化机构14的设置，使得两个垂直且相邻分布的强化框7进行插接锁定式安装处理，从而使得相邻且呈垂直分布的两个工字钢2进行有效连接成一个整体，进一步提高工字钢2在悬吊安装时的支撑强度和稳定性，此外强化块15的设置，既可以进一步提高强化杆141的插接式锁止安装效果，又可以配合抵紧定位机构10对悬吊杆6的延时抵紧定位，进一步提高悬吊杆6在对接套杆5和U型固定杆4内的悬吊稳定性和支撑强度。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明，对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现，因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
