标题title
一种高强钢筋锚固的桥墩结构
摘要abst
本发明涉及桥墩结构技术领域，且公开了一种高强钢筋锚固的桥墩结构，包括浇筑在地面的承台基座、设置在承台基座上的墩柱和多个贯穿在墩柱的钢筋，所述承台基座上端开设有多个与钢筋位置对应的连接孔，所述墩柱内固定安装有矩形壳体，多个所述钢筋贯穿矩形壳体，所述钢筋下端开设有放置孔，所述钢筋位于矩形壳体处开设有与放置孔连通的连接口，所述钢筋外侧开设有出口，本发明通过在墩柱内固定安装矩形壳体，在装配结束后，通过灌浆管可将矩形壳体内灌入混凝土，混凝土会通过连接口进入放置孔内，然后通过出口进入钢筋与连接孔的缝隙处，使得每根钢筋与其对应的连接孔的缝隙处均能完全灌入混凝土，使得装配后，再经浇筑加固的桥墩更加稳固。
权利要求书clms
1.一种高强钢筋锚固的桥墩结构，包括浇筑在地面的承台基座、设置在承台基座上的墩柱和多个贯穿在墩柱的钢筋，其特征在于，所述承台基座上端开设有多个与钢筋位置对应的连接孔，所述墩柱内固定安装有矩形壳体，多个所述钢筋贯穿矩形壳体，所述钢筋下端开设有放置孔，所述钢筋位于矩形壳体处开设有与放置孔连通的连接口，所述钢筋外侧开设有出口，所述出口位于墩柱下方，所述放置孔内设置有对出口进行密封的密封结构，所述放置孔内还设置有控制密封结构移动的滑动机构，所述墩柱一侧固定设置有与矩形壳体连通的灌浆管，所述灌浆管通过矩形壳体和连接口与放置孔连通，所述矩形壳体内侧固定连通有导向机构，所述承台基座上端开设有与导向机构位置对应的导向矩形孔，所述导向机构下端固定连接有挂钩，所述挂钩上固定设置有拉绳，所述承台基座内设置有对拉绳进行收卷的转动机构，所述墩柱下端周侧设置有加固机构。2.根据权利要求1所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述密封结构包括设置在出口处的密封块，所述密封块一侧固定设置有推杆，所述出口一侧开设有锥形槽，所述锥形槽一侧开设有环形槽，所述推杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与推杆固定连接，另一端与环形槽侧壁固定连接，所述推杆下侧固定连接有滑杆，所述滑杆与环形槽侧壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述滑动机构包括设置有放置孔内的连接杆，所述连接杆下端位于钢筋下方，所述连接杆上端两侧均开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有滑块，所述滑块与位置对应的推杆固定连接，所述连接杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与连接杆固定连接，另一端与放置孔内壁固定连接，所述连接杆与放置孔内壁之间有间隙。4.根据权利要求1所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述加固机构包括固定安装在墩柱周侧的稳固壳体，所述承台基座上端位于稳固壳体内，所述承台基座外侧壁与对应的稳固壳体内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态。5.根据权利要求2所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述导向机构包括与矩形壳体内侧固定连通的导流壳体，所述墩柱内侧设置有矩形连接壳体，多个所述导流壳体与矩形连接壳体固定连通，所述矩形连接壳体下端固定连通有倒锥形壳体，所述挂钩与倒锥形壳体下端固定连接，所述矩形连接壳体位于导向矩形孔内，所述矩形连接壳体下端位于连接杆下方。6.根据权利要求5所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述转动机构包括开设在承台基座一侧的安装孔，所述安装孔与导向矩形孔连通，所述安装孔内转动设置有收卷辊，所述拉绳下端与收卷辊固定连接，所述收卷辊外端开设有多边形插口。7.根据权利要求6所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述灌浆管和多边形插口外端均设置有可拔出的密封塞。8.根据权利要求1所述的一种高强钢筋锚固的桥墩结构，其特征在于，所述承台基座上端设置有稳固槽，所述墩柱下端位于稳固槽内，所述墩柱外侧壁与对应的稳固槽内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥墩结构技术领域，具体为一种高强钢筋锚固的桥墩结构。背景技术目前现有的桥墩由墩座和墩柱构成，如授权公告号为CN216515100U公开的一种空心矩形节段装配式桥墩，该发明通过预制墩柱，然后通过将墩柱与现场的墩座进行装配，现场施工方便，规避传统的整体预制重量较重，不便于吊装的问题。目前现有的墩柱在预制时，是通过将锚固钢筋的部分位置浇筑在混凝土内，在后续装配时，通过吊拉预制墩柱，将其下端预留的锚固钢筋插入现场浇筑的墩座上，然后在墩柱与墩座连接处浇筑混凝土进行固定，现场浇筑墩座时会预留连接孔，用于锚固钢筋插入，但是在后续浇筑固定时，连接孔与锚固钢筋的连接处较难灌入混凝土，且由于锚固钢筋较多，会有较多缝隙可能无法完全灌入混凝土，从而对桥墩结构强度造成影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种高强钢筋锚固的桥墩结构，解决目前现有的墩柱上的锚固钢筋与连接孔连接后，不便于对锚固钢筋与连接孔的缝隙处完全灌入混凝土的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高强钢筋锚固的桥墩结构，包括浇筑在地面的承台基座、设置在承台基座上的墩柱和多个贯穿在墩柱的钢筋，所述承台基座上端开设有多个与钢筋位置对应的连接孔，所述墩柱内固定安装有矩形壳体，多个所述钢筋贯穿矩形壳体，所述钢筋下端开设有放置孔，所述钢筋位于矩形壳体处开设有与放置孔连通的连接口，所述钢筋外侧开设有出口，所述出口位于墩柱下方，所述放置孔内设置有对出口进行密封的密封结构，所述放置孔内还设置有控制密封结构移动的滑动机构，所述墩柱一侧固定设置有与矩形壳体连通的灌浆管，所述灌浆管通过矩形壳体和连接口与放置孔连通，所述矩形壳体内侧固定连通有导向机构，所述承台基座上端开设有与导向机构位置对应的导向矩形孔，所述导向机构下端固定连接有挂钩，所述挂钩上固定设置有拉绳，所述承台基座内设置有对拉绳进行收卷的转动机构，所述墩柱下端周侧设置有加固机构。优选地，所述密封结构包括设置在出口处的密封块，所述密封块一侧固定设置有推杆，所述出口一侧开设有锥形槽，所述锥形槽一侧开设有环形槽，所述推杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与推杆固定连接，另一端与环形槽侧壁固定连接，所述推杆下侧固定连接有滑杆，所述滑杆与环形槽侧壁滑动连接。优选地，所述滑动机构包括设置有放置孔内的连接杆，所述连接杆下端位于钢筋下方，所述连接杆上端两侧均开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有滑块，所述滑块与位置对应的推杆固定连接，所述连接杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与连接杆固定连接，另一端与放置孔内壁固定连接，所述连接杆与放置孔内壁之间有间隙。优选地，所述加固机构包括固定安装在墩柱周侧的稳固壳体，所述承台基座上端位于稳固壳体内，所述承台基座外侧壁与对应的稳固壳体内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态。优选地，所述导向机构包括与矩形壳体内侧固定连通的导流壳体，所述墩柱内侧设置有矩形连接壳体，多个所述导流壳体与矩形连接壳体固定连通，所述矩形连接壳体下端固定连通有倒锥形壳体，所述挂钩与倒锥形壳体下端固定连接，所述矩形连接壳体位于导向矩形孔内，所述矩形连接壳体下端位于连接杆下方。优选地，所述转动机构包括开设在承台基座一侧的安装孔，所述安装孔与导向矩形孔连通，所述安装孔内转动设置有收卷辊，所述拉绳下端与收卷辊固定连接，所述收卷辊外端开设有多边形插口。优选地，所述灌浆管和多边形插口外端均设置有可拔出的密封塞。优选地，所述承台基座上端设置有稳固槽，所述墩柱下端位于稳固槽内，所述墩柱外侧壁与对应的稳固槽内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在墩柱内固定安装矩形壳体，在装配结束后，通过灌浆管可将矩形壳体内灌入混凝土，混凝土会通过连接口进入放置孔内，然后通过出口进入钢筋与连接孔的缝隙处，使得每根钢筋与其对应的连接孔的缝隙处均能完全灌入混凝土，使得装配后，再经浇筑加固的桥墩更加稳固。2、本发明在装配前，通过密封块对出口进行密封，防止出口处进入灰尘被堵塞，影响后续混凝土的流动，在进行装配过程中，钢筋插入连接孔内，推杆先与连接孔底部接触，再到钢筋下端与连接孔底部接触，整个过程中会推动推杆上移，通过斜槽与滑块的配合会带动推杆移动，推杆带动密封块移动将出口打开，此时灌入的混凝土在通过放置孔时，会通过出口进入钢筋与连接孔的缝隙处，进行稳固浇筑。3、本发明通过在矩形壳体内侧固定连通导流壳体，在导流壳体一端固定连通矩形连接壳体，在述矩形连接壳体下端固定连通倒锥形壳体，在装配时，倒锥形壳体预先进入导向矩形孔，直至矩形连接壳体进入导向矩形孔内后，多个钢筋与连接孔呈现为一一对应的状态，此时只需要吊拉设备控制墩柱下移，即可控制多个钢筋实现精准对孔。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明整体局部剖切立体结构示意图；图3为图2中A的放大结构示意图；图4为图2中B的放大结构示意图；图5为图4中D的放大结构示意图；图6为图2中C的放大结构示意图；图7为本发明钢筋和矩形壳体的连接立体结构示意图；图8为本发明矩形壳体的俯视立体剖面结构示意图；图9为本发明墩柱的局部立体结构示意图。图中：1、承台基座；2、墩柱；3、稳固槽；4、稳固壳体；5、钢筋；6、矩形壳体；7、导流壳体；8、矩形连接壳体；9、放置孔；10、连接口；11、灌浆管；12、密封块；13、倒锥形壳体；14、收卷辊；15、连接杆；16、拉绳；17、滑块；18、密封塞；19、多边形插口；20、斜槽；21、连接孔；22、导向矩形孔；23、安装孔；24、推杆；25、第一弹簧；26、环形槽；27、第二弹簧；28、锥形槽；29、挂钩；30、滑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图9，一种高强钢筋锚固的桥墩结构，包括浇筑在地面的承台基座1、设置在承台基座1上的墩柱2和多个贯穿在墩柱2的钢筋5，承台基座1上端开设有多个与钢筋5位置对应的连接孔21，墩柱2内固定安装有矩形壳体6，多个钢筋5贯穿矩形壳体6，钢筋5下端开设有放置孔9，钢筋5位于矩形壳体6处开设有与放置孔9连通的连接口10，钢筋5外侧开设有出口，出口位于墩柱2下方，墩柱2一侧固定设置有与矩形壳体6连通的灌浆管11，灌浆管11通过矩形壳体6和连接口10与放置孔9连通，在墩柱2与承台基座1装配结束后，通过灌浆管11可将矩形壳体6内灌入混凝土，混凝土会通过连接口10进入放置孔9内，然后通过出口进入钢筋5与连接孔21的缝隙处，使得每根钢筋5与其对应的连接孔21的缝隙处均能完全灌入混凝土，使得装配后，再经浇筑加固的桥墩更加稳固；放置孔9内设置有对出口进行密封的密封结构，密封结构包括设置在出口处的密封块12，密封块12一侧固定设置有推杆24，出口一侧开设有锥形槽28，锥形槽28一侧开设有环形槽26，锥形槽28的内径由出口处至环形槽26处逐渐增大，环形槽26的内径大于出口的内径，推杆24上套设有第一弹簧25，第一弹簧25一端与推杆24固定连接，另一端与环形槽26侧壁固定连接，推杆24下侧固定连接有滑杆30，滑杆30与环形槽26侧壁滑动连接，在灌浆前，通过密封块12对出口进行密封，防止出口处进入灰尘被堵塞，影响后续混凝土的流动；放置孔9内还设置有控制密封结构移动的滑动机构，滑动机构包括设置有放置孔9内的连接杆15，连接杆15下端位于钢筋5下方，连接杆15上端两侧均开设有斜槽20，斜槽20内滑动连接有滑块17，滑块17与位置对应的推杆24固定连接，连接杆15上套设有第二弹簧27，第二弹簧27一端与连接杆15固定连接，另一端与放置孔9内壁固定连接，连接杆15与放置孔9内壁之间有间隙，便于混凝土的流动，在进行装配过程中，钢筋5插入连接孔21内，推杆24先与连接孔21底部接触，再到钢筋5下端与连接孔21底部接触，整个过程中会推动推杆24上移，通过斜槽20与滑块17的配合会带动推杆24移动，推杆24带动密封块12移动将出口打开，此时灌入的混凝土在通过放置孔9时，会通过出口进入钢筋5与连接孔21的缝隙处，进行稳固浇筑；矩形壳体6内侧固定连通有导向机构，承台基座1上端开设有与导向机构位置对应的导向矩形孔22，导向机构下端固定连接有挂钩29，挂钩29上固定设置有拉绳16，导向机构包括与矩形壳体6内侧固定连通的导流壳体7，墩柱2内侧设置有矩形连接壳体8，多个导流壳体7与矩形连接壳体8固定连通，矩形连接壳体8下端固定连通有倒锥形壳体13，挂钩29与倒锥形壳体13下端固定连接，矩形连接壳体8位于导向矩形孔22内，矩形连接壳体8下端位于连接杆15下方，承台基座1内设置有对拉绳16进行收卷的转动机构，转动机构包括开设在承台基座1一侧的安装孔23，安装孔23与导向矩形孔22连通，安装孔23内转动设置有收卷辊14，拉绳16下端与收卷辊14固定连接，收卷辊14外端开设有多边形插口19，便于与外界转动设备插接，来控制收卷辊14转动，墩柱2下端周侧设置有加固机构，在装配时，通过多边形插口19与外界的转动设备连通，控制收卷辊14转动，收卷辊14收卷拉绳16拉动挂钩29，通过外界的人力或者物力的配合控制倒锥形壳体13与导向矩形孔22位置对应，由于倒锥形壳体13由上至下的尺寸逐渐减小，便于控制其与导向矩形孔22连接，倒锥形壳体13会预先进入导向矩形孔22内，此时继续转动收卷辊14，较容易控制矩形连接壳体8进入导向矩形孔22内，矩形连接壳体8进入导向矩形孔22后，多个钢筋5与连接孔21呈现为一一对应的状态，此时只需要吊拉设备控制墩柱2下移，即可控制多个钢筋5实现精准对孔，该种方式与同时控制多个钢筋5进行精准对孔相比更加便捷。作为本发明的进一步方案，加固机构包括固定安装在墩柱2周侧的稳固壳体4，承台基座1上端位于稳固壳体4内，承台基座1外侧壁与对应的稳固壳体4内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态，承台基座1上端设置有稳固槽3，墩柱2下端位于稳固槽3内，墩柱2外侧壁与对应的稳固槽3内侧壁之间没有间隙，处于滑动接触的状态，在装配和浇筑结束后，由于刚浇筑的混凝土，强度不够，需要一定的时间才能完全凝固达到一定强度，此时通过稳固壳体4与承台基座1的连接，以及墩柱2与稳固槽3的连接，进行稳固，无需外加稳固设备进行支撑。作为本发明的进一步方案，灌浆管11和多边形插口19外端均设置有可拔出的密封塞18，在灌浆前，通过密封塞18对灌浆管11和多边形插口19进行密封，防止灌浆管11和多边形插口19被堵塞，导致无法灌浆管11和不便于控制收卷辊14转动的问题。工作时，按照现有技术浇筑好承台基座1和墩柱2，此处不作过多赘述；通过吊拉设备将墩柱2缓慢松下进行装配，将拉绳16与挂钩29连接，将多边形插口19处的密封塞18拔出，通过外界设备与多边形插口19连接控制收卷辊14转动收卷拉绳16，通过外界的人力或者物力的配合控制倒锥形壳体13与导向矩形孔22位置对应，由于倒锥形壳体13由上至下的尺寸逐渐减小，便于控制其与导向矩形孔22连接，倒锥形壳体13会预先进入导向矩形孔22内，此时继续转动收卷辊14，较容易控制矩形连接壳体8进入导向矩形孔22内，矩形连接壳体8进入导向矩形孔22后，多个钢筋5与连接孔21呈现为一一对应的状态，此时只需要吊拉设备控制墩柱2下移，即可控制多个钢筋5实现精准对孔，该种方式与同时控制多个钢筋5进行精准对孔相比更加便捷；继续控制墩柱2下移，钢筋5滑至对应的连接孔21内，推杆24先与连接孔21底部接触，再到钢筋5下端与连接孔21底部接触，整个过程中会推动推杆24上移，通过斜槽20与滑块17的配合会带动推杆24移动，推杆24带动密封块12移动将出口打开，第一弹簧25和第二弹簧27均发生形变；然后将灌浆管11处的密封塞18拔出，将外界的灌浆设备与灌浆管11连通，灌入的混凝土通过灌浆管11进入矩形壳体6内，一部分混凝土通过连接口10进入放置孔9内然后通过出口进入钢筋5与连接孔21的缝隙处，使得每根钢筋5与其对应的连接孔21的缝隙处均能完全灌入混凝土，还有一部分通过通过导流壳体7进入通矩形连接壳体8内，然后通过倒锥形壳体13进入矩形连接壳体8与导向矩形孔22的缝隙处，以及安装孔23内；最后灌浆管11、矩形壳体6、导流壳体7、矩形连接壳体8、安装孔23、倒锥形壳体13、放置孔9、连接口10以及多个缝隙处均浇筑有混凝土。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
