标题title
一种具有均匀通风功能的天文圆顶
摘要abst
本发明公开了一种具有均匀通风功能的天文圆顶，涉及天文应用技术领域。包括有基板，所述基板的上侧转动连接有圆顶，所述圆顶设置有匀称布置的第一通孔，所述圆顶固接有第一弧形杆，所述第一弧形杆滑动连接有镜像布置的滑动套，镜像布置的所述滑动套之间固接有天窗，所述天窗设置有匀称布置的第二通孔，所述基板安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固接有第一齿轮。本发明通过改变第一通孔封堵状态，进而改变圆顶与外界的连通状态，使外界的风与圆顶内的天文望远镜充分接触，防止天文望远镜中的电子器件随使用时长的增长而持续升温，从而影响天文望远镜的正常使用，以此提高天文望远镜使用时的准确度。
权利要求书clms
1.一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，包括有基板，所述基板设置有用于人员进出的通道，所述基板的上侧转动连接有圆顶，所述圆顶用于保护天文望远镜，所述圆顶设置有匀称布置的第一通孔，所述圆顶固接有第一弧形杆，所述第一弧形杆滑动连接有镜像布置的滑动套，镜像布置的所述滑动套之间固接有天窗，所述天窗设置有匀称布置的第二通孔，所述基板安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固接有第一齿轮，所述圆顶靠近所述基板的一侧固接有齿圈，所述齿圈与所述第一齿轮啮合，所述圆顶内远离所述基板的一侧安装有驱动件，所述驱动件的输出端设置有转轴，所述转轴固接有第二齿轮，所述天窗靠近所述基板的一侧固接有齿条，所述齿条与所述第二齿轮啮合，所述圆顶的内侧固接有第二弧形杆，所述第二弧形杆与所述齿条滑动连接，所述圆顶设置有使其内进行空气循环的通风机构。2.如权利要求1所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述基板固接有圆环，且所述基板圆环靠近所述圆顶的一侧为斜面，所述圆顶靠近所述基板的一侧转动连接有环形阵列的滚轮，所述滚轮与所述基板的圆环配合，且所述滚轮两侧的直径大小不同，用于向所述圆顶提供向心力。3.如权利要求2所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述通风机构包括有第一滑板，所述第一滑板滑动连接于所述天窗，所述第一滑板设置有匀称布置的第三通孔，所述第三通孔与相邻的所述第二通孔配合，所述第一滑板与所述天窗之间固接有第一弹性元件，所述圆顶远离所述天窗的一侧滑动连接有第二滑板，所述第二滑板与所述第一滑板配合，所述第二滑板设置有匀称布置的第四通孔，所述第四通孔与相邻的所述第一通孔配合，所述第二滑板与所述圆顶之间固接有第二弹性元件，所述圆顶设置有用于进一步使所述圆顶通风的过风组件。4.如权利要求3所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述基板和所述圆顶相邻的区域均固接有若干个凸台，且相邻的凸台呈交错分布，且所述基板的凸台和所述圆顶相邻的凸台之间存在间隙，用于隔绝外界尘土。5.如权利要求3所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述过风组件包括有镜像布置的第三滑板，镜像布置的所述第三滑板均滑动连接于所述圆顶，所述第三滑板设置有匀称布置的第五通孔，所述第五通孔与相邻的所述第一通孔配合，所述圆顶靠近所述第三滑板的区域均固接有导向杆，所述导向杆滑动连接有限位杆，所述第三滑板与所述圆顶之间固接有第三弹性元件，靠近所述基板一侧的所述滑动套固接有限位块，所述限位块与相邻的所述限位杆配合，且所述限位块与相邻所述限位杆配合的面为斜面。6.如权利要求5所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述第一弧形杆和所述导向杆的大体形状均为圆的一部分，所述导向杆的圆心与所述圆顶的球心重合，且所述第一弧形杆的圆心位于所述圆顶外侧的一条法线上。7.如权利要求5所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，还包括有用于隔绝雨水的密封机构，所述密封机构设置于所述圆顶靠近所述天窗的一侧，所述密封机构包括有支撑块，所述支撑块固接于所述圆顶靠近所述天窗的一侧，所述圆顶靠近所述天窗的一侧固接有镜像布置的限位弧形杆，所述限位弧形杆用于对所述天窗进行限位，所述支撑块滑动连接有移动板，所述支撑块与所述移动板之间注有传动介质，所述移动板与所述天窗配合，镜像布置的所述限位弧形杆的对向侧均固接有气囊，所述气囊与所述天窗配合，所述气囊与所述支撑块之间连通有连接管，所述圆顶设置有用于对所述天窗意外下坠进行缓冲的缓冲组件。8.如权利要求7所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，镜像布置的所述气囊的原体积之和小于所述支撑块内传动介质的体积，用于使所述气囊与所述天窗充分接触。9.如权利要求7所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述缓冲组件包括有弧形筒，所述弧形筒固接于所述圆顶，所述弧形筒滑动连接有活塞板，所述活塞板设置有第六通孔，所述弧形筒和所述活塞板之间注有缓冲介质，靠近所述基板一侧的所述滑动套固接有活塞杆，所述活塞杆与所述活塞板固接，所述活塞杆与所述弧形筒滑动连接，所述弧形筒和所述活塞杆的形状均与所述第一弧形杆相似。10.如权利要求9所述的一种具有均匀通风功能的天文圆顶，其特征是，所述弧形筒内的传动介质未将其充满，用于使所述活塞杆顺利进入所述弧形筒。
说明书desc
技术领域本发明涉及天文应用技术领域，尤其涉及一种具有均匀通风功能的天文圆顶。背景技术天文圆顶是一个类似于球形的建筑结构，用于容纳和保护天文望远镜，它可以固定在地面上或安装在天文台的建筑物上，为了便于使用和加强对天文望远镜的保护，天文圆顶大都具有开合、旋转等功能，现有的固定式天文望远镜大都是由光学系统、机械系统和电子系统组成，而电子系统内的电子器件在工作过程中会产生热量，由于现有的天文圆顶只能简单开合，且开合程度有限，所以导致外界的冷空气难以与天文圆顶内的热空气进行交换，也就难以对天文望远镜使用过程中产生的热量进行散发，若不及时对天文望远镜进行散热，随着使用时长的增长，电子器件的温度逐渐升高，从而对自身的正常工作产生影响，对天文望远镜的性能造成影响，从而降低天文望远镜的观测效果，并且径直吹进圆顶的风会向圆顶施加额外的作用力，增加圆顶在使用过程中的负担，甚至对天文圆顶造成损坏。发明内容本发明提供了一种具有均匀通风功能的天文圆顶，目的是克服现有天文圆顶在使用过程中难以将天文望远镜中电子器件产生的热量进行及时散发，同时圆顶会受到风额外的作用力，增大天文圆顶负担的缺点。技术方案：一种具有均匀通风功能的天文圆顶，包括有基板，所述基板设置有用于人员进出的通道，所述基板的上侧转动连接有圆顶，所述圆顶用于保护天文望远镜，所述圆顶设置有匀称布置的第一通孔，所述圆顶固接有第一弧形杆，所述第一弧形杆滑动连接有镜像布置的滑动套，镜像布置的所述滑动套之间固接有天窗，所述天窗设置有匀称布置的第二通孔，所述基板安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固接有第一齿轮，所述圆顶靠近所述基板的一侧固接有齿圈，所述齿圈与所述第一齿轮啮合，所述圆顶内远离所述基板的一侧安装有驱动件，所述驱动件的输出端设置有转轴，所述转轴固接有第二齿轮，所述天窗靠近所述基板的一侧固接有齿条，所述齿条与所述第二齿轮啮合，所述圆顶的内侧固接有第二弧形杆，所述第二弧形杆与所述齿条滑动连接，所述圆顶设置有使其内进行空气循环的通风机构。此外，特别优选的是，所述基板固接有圆环，且所述基板圆环靠近所述圆顶的一侧为斜面，所述圆顶靠近所述基板的一侧转动连接有环形阵列的滚轮，所述滚轮与所述基板的圆环配合，且所述滚轮两侧的直径大小不同，用于向所述圆顶提供向心力。此外，特别优选的是，所述通风机构包括有第一滑板，所述第一滑板滑动连接于所述天窗，所述第一滑板设置有匀称布置的第三通孔，所述第三通孔与相邻的所述第二通孔配合，所述第一滑板与所述天窗之间固接有第一弹性元件，所述圆顶远离所述天窗的一侧滑动连接有第二滑板，所述第二滑板与所述第一滑板配合，所述第二滑板设置有匀称布置的第四通孔，所述第四通孔与相邻的所述第一通孔配合，所述第二滑板与所述圆顶之间固接有第二弹性元件，所述圆顶设置有用于进一步使所述圆顶通风的过风组件。此外，特别优选的是，所述基板和所述圆顶相邻的区域均固接有若干个凸台，且相邻的凸台呈交错分布，且所述基板的凸台和所述圆顶相邻的凸台之间存在间隙，用于隔绝外界尘土。此外，特别优选的是，所述过风组件包括有镜像布置的第三滑板，镜像布置的所述第三滑板均滑动连接于所述圆顶，所述第三滑板设置有匀称布置的第五通孔，所述第五通孔与相邻的所述第一通孔配合，所述圆顶靠近所述第三滑板的区域均固接有导向杆，所述导向杆滑动连接有限位杆，所述第三滑板与所述圆顶之间固接有第三弹性元件，靠近所述基板一侧的所述滑动套固接有限位块，所述限位块与相邻的所述限位杆配合，且所述限位块与相邻所述限位杆配合的面为斜面。此外，特别优选的是，所述第一弧形杆和所述导向杆的大体形状均为圆的一部分，所述导向杆的圆心与所述圆顶的球心重合，且所述第一弧形杆的圆心位于所述圆顶外侧的一条法线上。此外，特别优选的是，还包括有用于隔绝雨水的密封机构，所述密封机构设置于所述圆顶靠近所述天窗的一侧，所述密封机构包括有支撑块，所述支撑块固接于所述圆顶靠近所述天窗的一侧，所述圆顶靠近所述天窗的一侧固接有镜像布置的限位弧形杆，所述限位弧形杆用于对所述天窗进行限位，所述支撑块滑动连接有移动板，所述支撑块与所述移动板之间注有传动介质，所述移动板与所述天窗配合，镜像布置的所述限位弧形杆的对向侧均固接有气囊，所述气囊与所述天窗配合，所述气囊与所述支撑块之间连通有连接管，所述圆顶设置有用于对所述天窗意外下坠进行缓冲的缓冲组件。此外，特别优选的是，镜像布置的所述气囊的原体积之和小于所述支撑块内传动介质的体积，用于使所述气囊与所述天窗充分接触。此外，特别优选的是，所述缓冲组件包括有弧形筒，所述弧形筒固接于所述圆顶，所述弧形筒滑动连接有活塞板，所述活塞板设置有第六通孔，所述弧形筒和所述活塞板之间注有缓冲介质，靠近所述基板一侧的所述滑动套固接有活塞杆，所述活塞杆与所述活塞板固接，所述活塞杆与所述弧形筒滑动连接，所述弧形筒和所述活塞杆的形状均与所述第一弧形杆相似。此外，特别优选的是，所述弧形筒内的传动介质未将其充满，用于使所述活塞杆顺利进入所述弧形筒。本发明相较于现有技术，至少实现了如下效果：本发明通过改变第一通孔封堵状态，进而改变圆顶与外界的连通状态，使外界的风与圆顶内的天文望远镜充分接触，防止天文望远镜中的电子器件随使用时长的增长而持续升温，从而影响天文望远镜的正常使用，以此提高天文望远镜使用时的准确度；利用环形阵列滚轮背向侧的直径小于对向侧的直径，使滚轮与基板的圆环之间不存在相对滑动，并向圆顶提供使其轴线与基板轴线重合的力，以此提高滚轮的使用寿命和圆顶转动过程中的稳定性；通过膨胀的气囊与天窗接触与否，防止雨水浸入圆顶内，对圆顶内的天文望远镜造成损坏，避免天窗在开启的过程中与气囊保持处于接触的状态，对气囊产生磨损，以此提高对天文望远镜的保护和提高气囊的使用寿命；通过弧形筒内的缓冲介质对相邻的活塞板的移动进行阻碍，降低天窗及其上零件的下移速度，避免天窗与支撑块发生碰撞，从而导致零件损坏，以此加强对零件的保护。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明圆顶及其内零件的立体结构示意图；图3为本发明基板及其上零件的立体结构示意图；图4为本发明基板、圆顶和滚轮的立体结构示意图；图5为本发明圆顶的立体结构剖视图；图6为本发明通风机构和过风组件的立体结构爆炸图；图7为本发明天窗处于开启状态时的立体结构示意图；图8为本发明密封机构的立体结构示意图；图9为本发明密封机构的立体结构爆炸图；图10为本发明缓冲组件的立体结构示意图。在图中：1、基板，2、圆顶，3、第一通孔，4、第一弧形杆，501、滑动套，502、天窗，503、第二通孔，6、驱动电机，7、第一齿轮，8、齿圈，9、驱动件，10、转轴，11、第二齿轮，12、齿条，13、第二弧形杆，14、通风机构，1401、第一滑板，1402、第三通孔，1403、第一弹性元件，1404、第二滑板，1405、第四通孔，1406、第二弹性元件，15、滚轮，16、过风组件，1601、第三滑板，1602、第五通孔，1603、导向杆，1604、限位杆，1605、第三弹性元件，1606、限位块，17、密封机构，1701、支撑块，1702、限位弧形杆，1703、移动板，1704、气囊，1705、连接管，18、缓冲组件，1801、弧形筒，1802、活塞板，1803、活塞杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。实施例1：一种具有均匀通风功能的天文圆顶，如图1-图4所示，包括有基板1，基板1的后部设置有用于人员进出的通道，基板1的上侧转动连接有圆顶2，圆顶2用于保护天文望远镜，基板1的上部固接有若干个环状凸台，圆顶2的下部固接有若干个环状凸台，且基板1上的凸台和圆顶2上相邻的凸台呈交错分布，且基板1的凸台和圆顶2相邻的凸台之间存在间隙以此形成“迷宫”密封，用于隔绝外界尘土，通过延长密封区域的距离和弯曲角度，拦截外界的尘土，保证圆顶2内部的清洁程度，进而降低天文望远镜受尘土影响的概率，圆顶2的中上部设置有匀称布置的若干个第一通孔3，且第一通孔3朝向圆顶2的球心，圆顶2的外侧固接有前后镜像布置的两个第一弧形杆4，第一弧形杆4滑动连接有左右镜像布置的两个滑动套501，四个滑动套501之间固接有天窗502，天窗502设置有匀称布置的若干个第二通孔503，第二通孔503朝向圆顶2的球心，第二通孔503的直径与第一通孔3的直径相等，基板1上侧的左后部安装有驱动电机6，驱动电机6的输出轴固接有第一齿轮7，圆顶2内侧的下部固接有与相邻第一齿轮7啮合的齿圈8，圆顶2内的上侧安装有驱动件9，驱动件9由主动电机和减速机组成，且主动电机的输出轴与减速机的输入端连接，驱动件9减速机的输出端固接有转轴10，转轴10固接有前后镜像布置的两个第二齿轮11，天窗502内壁的下侧固接有前后镜像布置的齿条12，齿条12与相邻的第二齿轮11啮合，圆顶2内侧的中右部固接有前后镜像布置的第二弧形杆13，第二弧形杆13的上侧的导向槽，齿条12于相邻第二弧形杆13上的导向槽内滑动，第二弧形杆13用于对相邻的齿条12进行导向和支撑，第二弧形杆13与相邻的齿条12滑动连接，圆顶2设置有使其内进行空气循环的通风机构14，通过改变第一通孔3的封堵状态，进而改变圆顶2与外界的连通状态，使外界的风与圆顶2内的天文望远镜充分接触，防止天文望远镜中的电子器件随使用时长的增长而持续升温，从而影响天文望远镜的正常使用，以此提高天文望远镜使用时的准确度。如图4所示，基板1的中上部固接有圆环，基板1的圆环位于圆顶2环状凸台的下方，且基板1圆环的上侧为斜面，基板1圆环斜面外侧边缘的高度大于其内侧边缘的高度，圆顶2的下侧转动连接有环形阵列的若干个滚轮15，滚轮15与基板1的圆环配合，滚轮15沿基板1的圆环滚动，且滚轮15外侧的直径小于内侧的直径，用于向圆顶2提供向心力，并使得滚轮15与基板1的圆环之间不存在相对滑动，以此提高滚轮15的使用寿命和圆顶2转动过程中的稳定性。如图2、图3、图6和图7所示，通风机构14包括有第一滑板1401，第一滑板1401滑动连接于天窗502内，第一滑板1401设置有匀称布置的若干个第三通孔1402，第三通孔1402的直径与第一通孔3的直径相同，第三通孔1402与相邻的第二通孔503配合，且第三通孔1402朝向圆顶2的球心，第一滑板1401与天窗502之间固接有前后镜像布置的两个第一弹性元件1403，第一弹性元件1403为弹簧，圆顶2的右侧滑动连接有第二滑板1404，第二滑板1404与第一滑板1401配合，利用第一滑板1401挤压第二滑板1404，使二者进行相对应地偏转，第二滑板1404设置有匀称布置的若干个第四通孔1405，第四通孔1405与相邻的第一通孔3配合，第四通孔1405的直径与第一通孔3的直径相同第四通孔1405，且第四通孔1405朝向圆顶2的球心，第二滑板1404与圆顶2之间前后镜像布置的两个固接有第二弹性元件1406，第二弹性元件1406为弹簧，且第一弹性元件1403的弹性系数与第二弹性元件1406的弹性系数相同，圆顶2设置有用于进一步使圆顶2通风的过风组件16，通过第一通孔3、第二通孔503、第三通孔1402和第四通孔1405四者相互重合，使得外界左右方向的风能够自如地进出圆顶2，同时将器件工作时产生的热量带离，防止由于温度升高对望远镜的正常观察造成影响，以此保证望远镜在使用过程中的准确度。如图5和图6所示，过风组件16包括有前后镜像布置的两个第三滑板1601，两个第三滑板1601分别滑动连接于圆顶2的前后两侧，第三滑板1601设置有匀称布置的若干个第五通孔1602，第五通孔1602与相邻的第一通孔3配合，第五通孔1602的直径与第一通孔3的直径相同，且第五通孔1602朝向圆顶2的球心，圆顶2外侧的上部固接有前后镜像布置的两个导向杆1603，导向杆1603位于相邻的第三滑板1601上方，第一弧形杆4和导向杆1603的大体形状均为圆的一部分，导向杆1603的圆心与圆顶2的球心重合，且第一弧形杆4的圆心位于圆顶2外侧由前自后的法线上，导向杆1603滑动连接有限位杆1604，第三滑板1601与圆顶2之间固接有左右镜像布置的两个第三弹性元件1605，第三弹性元件1605为弹簧，下侧的两个滑动套501的背向侧均固接有限位块1606，限位块1606与相邻的限位杆1604配合，且限位块1606与相邻限位杆1604配合的面为斜面，且限位块1606斜面右侧的高度高于左侧的高度，通过使圆顶2可进入来自各个方向的风，对天文望远镜进行更进一步地散热，以此提高对天文望远镜的散热效果。当工作人员需要使用本天文圆顶2时，工作人员启动驱动件9，主动电机的输出轴开始转动，主动电机的输出轴带动减速机的输入端一同转动，经减速机放大扭矩后将动力传递至转轴10，转轴10开始带动两个第二齿轮11转动，带动第二齿轮11相邻的齿条12进行运动，齿条12开始以自身圆心为转动中心进行顺时针偏转，并与相邻的第二弧形杆13发生滑动，两个齿条12共同带动天窗502一同顺时针偏转，天窗502带动其上的第一滑板1401、四个滑动套501和三个第一弹性元件1403一同顺时针偏转，滑动套501与相邻的第一弧形杆4发生滑动，当第一滑板1401顺时针偏转至与第二滑板1404接触后，随着第一滑板1401顺时针持续偏转，第一滑板1401开始挤压第二滑板1404，由于第一弹性元件1403的弹性系数与第二弹性元件1406的弹性系数相同，所以此时第一滑板1401开始相对天窗502开始逆时针偏转，第二滑板1404进行顺时针偏转，第一弹性元件1403和第二弹性元件1406均被压缩，且二者的压缩程度相当。当右侧的滑动套501滑动至相邻第一弧形杆4的右端时，工作人员关闭驱动件9，届时相邻的第一通孔3、第二通孔503、第三通孔1402和第四通孔1405四者的轴线共线，即其四者中相邻的二者连通，当此时有向右方向的风吹过时，风自圆顶2的开口处吹进，然后自右侧第一通孔3中吹出，使得吹进圆顶2内的风存在出口，避免风进入圆顶2内后，将风力直接作用于圆顶2，以此减小圆顶2承受不必要的作用力，进而降低圆顶2在使用过程中发生晃动的程度，以此提高圆顶2运作过程中的稳定性，当有向左方向的风吹过时，风自右侧第一通孔3中吹进，然后自圆顶2的开口处吹出，使得外界的风与圆顶2内处于工作状态的器件接触，并将器件工作时产生的热量带离，防止由于温度升高对望远镜的正常观察造成影响，以此提高望远镜在使用过程中的准确度。在滑动套501顺时针偏转的过程中，左侧的两个滑动套501分别带动相邻的限位块1606一同顺时针偏转，当限位块1606偏转至与相邻的限位杆1604接触后，随着限位块1606的顺时针偏转，限位块1606开始向上挤压相邻的限位杆1604，限位杆1604在相邻限位块1606的作用下开始沿相邻的导向杆1603向上滑动，限位杆1604带动相邻的第三滑板1601一同向上移动，第三滑板1601挤压相邻的第三弹性元件1605，第三滑板1601与圆顶2发生滑动，当右侧的滑动套501滑动至相邻第一弧形杆4的右端时，届时第五通孔1602与相邻的第一通孔3重合，当前后方向的风经过圆顶2时，风自圆顶2前后侧的第一通孔3进入，并向圆顶2的球心处吹动，以此对天文望远镜进行降温，通过控制第一滑板1401、第二滑板1404和第三滑板1601的位置改变第一封堵状态，进而改变圆顶2与外界的连通状态，使外界的风与圆顶2内的天文望远镜充分接触，防止天文望远镜中的电子器件随使用时长的增长而持续升温，从而影响天文望远镜的正常使用，以此提高天文望远镜使用时的准确度。当需要调节圆顶2的开口处与天文望远镜的朝向相同时，工作人员启动驱动电机6，驱动电机6的输出轴开始转动，驱动电机6的输出轴带动第一齿轮7一同转动，第一齿轮7带动齿圈8一同转动，齿圈8带动圆顶2及其上零件一同转动，圆顶2带动若干个滚轮15一同转动，滚轮15开始沿基板1圆环滚动，由于环形阵列滚轮15背向侧的直径大于对向侧的直径，所以在滚轮15滚动的过程中，滚轮15与基板1的圆环之间不存在相对滑动，并向圆顶2提供使其轴线与基板1轴线重合的力，以此提高滚轮15的使用寿命和圆顶2转动过程中的稳定性，当调节完毕后，工作人员关闭驱动电机6。当圆顶2使用完毕后，工作人员启动驱动件9，主动电机的输出轴开始反向转动，主动电机的输出轴带动减速机的输入端一同转动，经减速机放大扭矩后将动力传递至转轴10，转轴10开始带动两个第二齿轮11转动，带动第二齿轮11相邻的齿条12进行运动，齿条12开始以自身圆心为转动中心进行逆时针偏转，并与相邻的第二弧形杆13发生滑动，两个齿条12共同带动天窗502一同逆时针偏转，天窗502带动其上的第一滑板1401、四个滑动套501和三个第一弹性元件1403一同逆时针偏转，滑动套501与相邻的第一弧形杆4发生滑动，天窗502逐渐失去对第一弹性元件1403的挤压，第一滑板1401开始相对于天窗502顺时针偏转，第一滑板1401逐渐失去对第二滑板1404的挤压，第二滑板1404在第二弹性元件1406弹力的作用下开始逆时针偏转，当左侧的滑动套501移动至相邻第一弧形杆4的左端后，所有零件均复位，此时工作人员关闭驱动件9即可。实施例2：在实施例1的基础上，如图3、图8和图9所示，还包括有用于隔绝雨水的密封机构17，密封机构17设置于圆顶2左侧的下部，密封机构17包括有支撑块1701，支撑块1701固接于圆顶2左侧的下部，圆顶2左侧的上部固接有前后镜像布置的两个限位弧形杆1702，限位弧形杆1702用于对天窗502进行限位，以此提高天窗502运动过程中的稳定性，支撑块1701的上侧滑动连接有与天窗502配合的移动板1703，通过天窗502向下挤压，使移动板1703向下移动，支撑块1701与移动板1703之间注有传动介质，传动介质为液压油，两个限位弧形杆1702的对向侧均固接有气囊1704，气囊1704为弹性橡胶材质，气囊1704与天窗502配合，通过膨胀后的气囊1704与天窗502紧密贴合，来封堵二者之间的缝隙，两个气囊1704的原体积之和小于支撑块1701内传动介质的体积，以此增大气囊1704的膨胀比，用于使气囊1704与天窗502充分接触，进而提高密封效果，气囊1704与支撑块1701之间连通有连接管1705，圆顶2设置有用于对天窗502意外下坠进行缓冲的缓冲组件18，利用持续膨胀的气囊1704并增大与天窗502之间的接触面积，防止雨水浸入圆顶2内，对圆顶2内的天文望远镜造成损坏，以此提高对天文望远镜的保护。如图1和图10所示，缓冲组件18包括有前后镜像布置的两个弧形筒1801，两个弧形筒1801分别固接于圆顶2的前后两侧，弧形筒1801密封滑动连接有活塞板1802，活塞板1802设置有第六通孔，弧形筒1801和活塞板1802之间注有缓冲介质，缓冲介质为液压油，下侧的两个滑动套501均固接有活塞杆1803，弧形筒1801和活塞杆1803的形状均与第一弧形杆4相似，且弧形筒1801的圆心和相邻活塞杆1803的圆心重合，弧形筒1801内的传动介质未将其充满，用于使活塞杆1803顺利进入相邻的弧形筒1801，并减小天窗502正常开启时的阻力，活塞杆1803与相邻的活塞板1802固接且与相邻的弧形筒1801滑动连接，利用液压油对相邻活塞板1802受重力复位时的阻力增大，以此降低天窗502及其上零件的下移速度，并通过支撑块1701内的液压油对相邻的移动板1703进行缓冲，避免天窗502与支撑块1701发生碰撞，从而导致零件损坏，以此加强对零件的保护。在天窗502逆时针偏转的过程中，当天窗502与移动板1703接触后，随着天窗502持续逆时针偏转，天窗502开始向下挤压移动板1703，移动板1703开始沿支撑块1701向下滑动并挤压其内的液压油，随后支撑块1701内的液压油通过左右两侧的连接管1705分别进入相邻的气囊1704内，然后气囊1704开始膨胀并向天窗502贴近，当气囊1704与天窗502接触后，随着液压油持续向气囊1704内注入，气囊1704持续膨胀并增大与天窗502之间的接触面积，防止雨水浸入圆顶2内，对圆顶2内的天文望远镜造成损坏，以此提高对天文望远镜的保护。在天窗502顺时针偏转的过程中，天窗502失去对移动板1703的挤压，随后液压油在气囊1704弹力的作用下通过相邻的连接管1705重新进入支撑块1701内，气囊1704与天窗502脱离，避免天窗502在开启的过程中与气囊1704保持处于接触的状态，对气囊1704产生磨损，以此提高气囊1704的使用寿命。在天窗502顺时针偏转的过程中，左侧的滑动套501带动相邻的活塞杆1803一同顺时针偏转，活塞杆1803带动相邻的活塞板1802一同顺时针偏转，活塞杆1803和活塞板1802均与相邻的弧形筒1801发生滑动，当活塞板1802运动至与相邻弧形筒1801内的液压油接触后，随着活塞板1802持续运动，处于活塞板1802下侧的液压油通过其上的第六通孔移动至其上侧，由于活塞板1802的运动速度慢，所以液压油对相邻活塞板1802移动时的阻力小，在天窗502逆时针偏转的过程中，当第二齿轮11意外损坏后，天窗502及其上零件在自身重力的作用下开始向下运动，届时在重力的加持下天窗502及其上零件的移动速度逐渐增大，此时液压油对相邻活塞板1802移动时的阻力增大，以此降低天窗502及其上零件的下移速度，当天窗502向下移动至与移动板1703接触后，移动板1703在挤压支撑块1701内的液压油，以此对天窗502进行二次缓冲，避免天窗502与支撑块1701发生碰撞，从而导致零件损坏，以此加强对零件的保护。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
