标题title
一种回转式格栅清污机
摘要abst
本发明公开了一种回转式格栅清污机，涉及回转式格栅清污机技术领域。本发明包括机架的两外侧壁分别设置有安装板；安装时，机架的底部伸入液面下；还包括设置在水体中的、且用于安装机架的升降支柱；升降支柱包括一混凝土浇筑的基座，基座内设置有顶部从基座上方探出的管体，位于管体底端的基座周侧壁设置有开孔，管体内设置有沿其长度方向上下活动的活动柱；管体的周侧壁沿其长度方向等间隙设置有若干组插孔，活动柱的底部设置有用于插入插孔内的插块结构。本发明过设置由管体、活动柱和升降顶柱，并在管体和活动柱上设置相配合的插块结构和插孔，实现在使用过程中根据实际需求调整清污机的安装高度以适应液面变化。
权利要求书clms
1.一种回转式格栅清污机，其特征在于：包括机架的两外侧壁分别设置有安装板；安装时，所述机架的底部伸入液面下；还包括设置在水体中的、且用于安装机架的升降支柱；其中，所述升降支柱包括一混凝土浇筑的基座，所述基座内设置有顶部从基座上方探出的管体，位于所述管体底端的基座周侧壁设置有开孔，所述管体内设置有沿其长度方向上下活动的活动柱；所述管体的周侧壁沿其长度方向等间隙设置有若干组插孔，所述活动柱的底部设置有至少一组用于插入插孔内、并控制活动柱停留在任一高度处的插块结构；所述插块结构包括开设在活动柱底部周侧壁的插槽，所述插槽内设置有电磁铁A，所述插槽内可活动的设置有插块，所述插块的端部设置有与电磁铁A配合的磁块A；所述基座的上方还连接有端部抵在安装板底侧面的升降顶柱。2.根据权利要求1所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，所述机架上还设有由电机和减速器驱动的传动链，所述传动链带动齿耙机构回转运动；所述齿耙机构包括一对平行设置的固定轴，所述固定轴的端部连接在传动链上，两所述固定轴上配合固定有一“J”型的齿耙；所述基座上设置有用于安装升降顶柱的凹槽，且凹槽周侧配合设置有套在升降顶柱外周侧的防水套管；所述安装板的底侧面设置有套设在活动柱顶部的定位套A、以及套设在升降顶柱输出端的定位套B。3.根据权利要求1所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，所述插孔的高度为L，则所述插块的高度为0.7-0.9L；所述活动柱的底端通过连接杆连接有柱状的浮块A，所述浮块A上沿竖直方向设置贯通孔，所述贯通孔内设置有浮块B，所述浮块B的顶部连接有顶杆，所述活动柱的底端面设置有挡水罩A，所述挡水罩A内设置有压力传感器A，所述挡水罩A包括波纹管伸缩段和设置在波纹管伸缩段端部的端板；所述端板和活动柱之间连接弹簧；位于所述浮块B下方的贯通孔内设置有支架，所述支架上设置有与挡水罩A结构相同的挡水罩B,位于所述挡水罩B内的支架上设置压力传感器B。4.根据权利要求3所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，当水位上升，此时所述顶杆顶住挡水罩A并驱动挡水罩A收缩至与压力传感器A产生压力信号，此时控制升降顶柱的端部在接触安装板后继续向上顶出0.05-0.1L的高度，此时再控制电磁铁A处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A向靠近电磁铁A一侧活动；最后再控制升降顶柱向上顶出至插块结构移动至与初始位于其上方的插孔对应，此时控制电磁铁A处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A向远离电磁铁A一侧活动并插入插孔内，控制电磁铁A断电、以及控制升降顶柱收缩至初始状态即可；当水位下降，此时所述浮块B抵靠到挡水罩B上，则此时压力传感器B产生压力信号，此时控制升降顶柱的端部在接触安装板后继续向上顶出0.05-0.1L的高度，此时再控制电磁铁A处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A向靠近电磁铁A一侧活动；最后再控制升降顶柱向下收缩至插块结构移动至与初始位于其下方的插孔对应，此时控制电磁铁A处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A向远离电磁铁A一侧活动并插入插孔内，控制电磁铁A断电、以及控制升降顶柱收缩至初始状态即可。5.根据权利要求2-4任一项所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，位于所述机架正面设置有用于对前侧水面垃圾量进行检测的检测系统，所述检测系统连接控制系统，所述控制系统控制电机的转速进行调整；其中，所述检测系统包括沿机架正面水流方向布置的若干检测单元；任一所述检测单元内均包括若干检测模块，同一检测单元内的若干检测模块连线垂直水流方向；所述检测模块包括一浸没在液面下的基块，所述基块的上表面设置有亮度传感器，所述基块的上表面还设置有罩在亮度传感器周侧的透明罩；所述透明罩的顶部两侧分别设置侧板，两所述侧板之间设置至少两导向杆，所述导向杆活动设置有刮板，所述刮板的底端设置有对透明罩顶端面进行清理的毛刷；所述侧板上均设置有电磁铁B，所述刮板内嵌设有磁块B；所述基块周侧连接有若干L型支杆，所述L型支杆的顶部连接有探出水面的锥形浮筒，所述基块内设置有蓄电池。6.根据权利要求5所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，所述基块的底侧面连接一牵引绳，所述牵引绳的端部连接有沉入水面的桩体或石块；所述锥形浮筒的端部设置光伏板；所述蓄电池为电磁铁B和亮度传感器供电，所述光伏板对蓄电池充电。7.根据权利要求5所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，位于所述机架顶部排渣部位设置有垃圾收集机构；所述垃圾收集机构包括两间隙设置的垃圾收集槽，两所述垃圾收集槽之间设置有一可翻转的垃圾导流板；所述垃圾收集槽的底部铰接设置有一对卸料门，所述垃圾收集槽的端部设置有沿竖直方向伸缩的伸缩缸A，所述伸缩缸A的端部设置活动块，所述活动块的端部枢转连接有连杆，所述连杆的端部枢转连接在卸料门的端部；所述卸料门包括外壳和多孔板，所述外壳上连通设置有排水管；任一所述垃圾收集槽的正下方设置有垃圾输送带。8.根据权利要求7所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，还包括一连接在机架一侧的支撑座，两所述垃圾收集槽分别安装在支撑座的两端；所述支撑座上设置一对支柱，所述垃圾导流板的两侧分别通过转轴转动安装在支柱的端部；位于所述支柱两侧分别设置有一组通过固定杆高度在支撑座上的活动套，所述活动套内设置有活动杆，若干所述活动杆端部连接有抵在垃圾导流板底侧面的圆杆；其中一所述活动套正下方的支撑座上设置有一伸缩缸B，所述伸缩缸B输出端插入活动套内。9.根据权利要求8所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，所述排水管内设置有流速传感器，所述流速传感器连接控制系统。10.根据权利要求9所述的一种回转式格栅清污机，其特征在于，所述垃圾导流板的底侧面设置有两组与所述垃圾收集槽对应设置的喷淋机构；所述喷淋机构包括设置垃圾导流板底侧面的多根相互连通、且开始喷淋孔的喷淋管。
说明书desc
技术领域本发明属于回转式格栅清污机技术领域，特别是涉及一种回转式格栅清污机。背景技术目前河道常用的杂质清理装置有格栅清污机和耙式清污机两种，其中格栅清污机因效率高，节约人力等优点被广泛引用。公告号为CN206858188U的中国专利公开了一种回转式格栅除污机，包括机架、驱动电机、第一链轮、第二链轮、传动链、牵引链、齿耙、栅条、托渣板、液位差计、清理结构，机架下部倾斜设置、上部水平设置，牵引链采用封闭式结构，避免杂物进入牵引链中将牵引链卡死，使得设备运转更加稳定；清理结构对耙齿上的杂物进一步进行清理，防止耙齿上的杂物再次进入污水池中，提高了分离效率，该超声波液位差计能够有效测量格栅前后的液位差，格栅除污机根据液位差值开启或关闭工作状态，避免了资源的浪费，节约了成本，该回转式格栅除污机结构简单，分离效果好，效率高，用螺栓将驱动装置与机架连接成一体，既起到安全保护作用，又方便维修，满足安装要求；但是在实际使用中会经常存在水位发生变化，为了更好的对朱提进行杂质清理，需要对除污机的安装高度进行调整，然而上述提的除污机的安装高度在安装后无法进行调整。发明内容本发明的目的在于提供一种回转式格栅清污机，通过设置由管体、活动柱和升降顶柱，并在管体和活动柱上设置相配合的插块结构和插孔，解决了现有除污机的安装高度在安装后无法进行调整的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种回转式格栅清污机，包括机架的两外侧壁分别设置有安装板；安装时，所述机架的底部伸入液面下；还包括设置在水体中的、且用于安装机架的升降支柱；所述升降支柱包括一混凝土浇筑的基座，所述基座内设置有顶部从基座上方探出的管体，位于所述管体底端的基座周侧壁设置有开孔，所述管体内设置有沿其长度方向上下活动的活动柱；所述管体的周侧壁沿其长度方向等间隙设置有若干组插孔，所述活动柱的底部设置有至少一组用于插入插孔内、并控制活动柱停留在任一高度处的插块结构；所述插块结构包括开设在活动柱底部周侧壁的插槽，所述插槽内设置有电磁铁A，所述插槽内可活动的设置有插块，所述插块的端部设置有与电磁铁A配合的磁块A；所述基座的上方还连接有端部抵在安装板底侧面的升降顶柱。作为本发明的一种优选技术方案，所述机架上还设有由电机和减速器驱动的传动链，所述传动链带动齿耙机构回转运动；所述齿耙机构包括一对平行设置的固定轴，所述固定轴的端部连接在传动链上，两所述固定轴上配合固定有一“J”型的齿耙；所述基座上设置有用于安装升降顶柱的凹槽，且凹槽周侧配合设置有套在升降顶柱外周侧的防水套管；所述安装板的底侧面设置有套设在活动柱顶部的定位套A、以及套设在升降顶柱输出端的定位套B。作为本发明的一种优选技术方案，所述插孔的高度为L，则所述插块的高度为0.7-0.9L；所述活动柱的底端通过连接杆连接有柱状的浮块A，所述浮块A上沿竖直方向设置贯通孔，所述贯通孔内设置有浮块B，所述浮块B的顶部连接有顶杆，所述活动柱的底端面设置有挡水罩A，所述挡水罩A内设置有压力传感器A，所述挡水罩A包括波纹管伸缩段和设置在波纹管伸缩段端部的端板；所述端板和活动柱之间连接弹簧；位于所述浮块B下方的贯通孔内设置有支架，所述支架上设置有与挡水罩A结构相同的挡水罩B,位于所述挡水罩B内的支架上设置压力传感器B。作为本发明的一种优选技术方案，当水位上升，此时所述顶杆顶住挡水罩A并驱动挡水罩A收缩至与压力传感器A产生压力信号，此时控制升降顶柱的端部在接触安装板后继续向上顶出0.05-0.1L的高度，此时再控制电磁铁A处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A向靠近电磁铁A一侧活动；最后再控制升降顶柱向上顶出至插块结构移动至与初始位于其上方的插孔对应，此时控制电磁铁A处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A向远离电磁铁A一侧活动并插入插孔内，控制电磁铁A断电、以及控制升降顶柱收缩至初始状态即可；当水位下降，此时所述浮块B抵靠到挡水罩B上，则此时压力传感器B产生压力信号，此时控制升降顶柱的端部在接触安装板后继续向上顶出0.05-0.1L的高度，此时再控制电磁铁A处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A向靠近电磁铁A一侧活动；最后再控制升降顶柱向下收缩至插块结构移动至与初始位于其下方的插孔对应，此时控制电磁铁A处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A向远离电磁铁A一侧活动并插入插孔内，控制电磁铁A断电、以及控制升降顶柱收缩至初始状态即可。作为本发明的一种优选技术方案，位于所述机架正面设置有用于对前侧水面垃圾量进行检测的检测系统，所述检测系统连接控制系统，所述控制系统控制电机的转速进行调整；其中，所述检测系统包括沿机架正面水流方向布置的若干检测单元；任一所述检测单元内均包括若干检测模块，同一检测单元内的若干检测模块连线垂直水流方向；所述检测模块包括一浸没在液面下的基块，所述基块的上表面设置有亮度传感器，所述基块的上表面还设置有罩在亮度传感器周侧的透明罩；所述透明罩的顶部两侧分别设置侧板，两所述侧板之间设置至少两导向杆，所述导向杆活动设置有刮板，所述刮板的底端设置有对透明罩顶端面进行清理的毛刷；所述侧板上均设置有电磁铁B，所述刮板内嵌设有磁块B；所述基块周侧连接有若干L型支杆，所述L型支杆的顶部连接有探出水面的锥形浮筒，所述基块内设置有蓄电池。作为本发明的一种优选技术方案，所述基块的底侧面连接一牵引绳，所述牵引绳的端部连接有沉入水面的桩体或石块；所述锥形浮筒的端部设置光伏板；所述蓄电池为电磁铁B和亮度传感器供电，所述光伏板对蓄电池充电。作为本发明的一种优选技术方案，位于所述机架顶部排渣部位设置有垃圾收集机构；所述垃圾收集机构包括两间隙设置的垃圾收集槽，两所述垃圾收集槽之间设置有一可翻转的垃圾导流板；所述垃圾收集槽的底部铰接设置有一对卸料门，所述垃圾收集槽的端部设置有沿竖直方向伸缩的伸缩缸A，所述伸缩缸A的端部设置活动块，所述活动块的端部枢转连接有连杆，所述连杆的端部枢转连接在卸料门的端部；所述卸料门包括外壳和多孔板，所述外壳上连通设置有排水管；任一所述垃圾收集槽的正下方设置有垃圾输送带。作为本发明的一种优选技术方案，还包括一连接在机架一侧的支撑座，两所述垃圾收集槽分别安装在支撑座的两端；所述支撑座上设置一对支柱，所述垃圾导流板的两侧分别通过转轴转动安装在支柱的端部；位于所述支柱两侧分别设置有一组通过固定杆高度在支撑座上的活动套，所述活动套内设置有活动杆，若干所述活动杆端部连接有抵在垃圾导流板底侧面的圆杆；其中一所述活动套正下方的支撑座上设置有一伸缩缸B，所述伸缩缸B输出端插入活动套内。作为本发明的一种优选技术方案，所述排水管内设置有流速传感器，所述流速传感器连接控制系统。作为本发明的一种优选技术方案，所述垃圾导流板的底侧面设置有两组与所述垃圾收集槽对应设置的喷淋机构；所述喷淋机构包括设置垃圾导流板底侧面的多根相互连通、且开始喷淋孔的喷淋管。与现有技术对比，本发明具有以下有益效果：本发明通过设置由管体、活动柱和升降顶柱，并在管体和活动柱上设置相配合的插块结构和插孔，实现在使用过程中根据实际需求调整清污机的安装高度以适应液面变化。本发明在位于所述机架正面设置有用于对前侧水面垃圾量进行检测的检测系统，所述检测系统连接控制系统，所述控制系统控制电机的转速进行调整；当检测到前侧水面垃圾量达到预设值M1时，则提高电机的转速；当检测到前侧水面垃圾量达到预设值M2时，则降低电机的转速乃至停机；这种有助于降低整体的能耗。本发明使用时通过控制电磁铁B通断电、以及在两磁块B作用下来驱动刮板在两侧板之间定期活动，进而利用设置在刮板底端的毛刷对透明罩顶端面进行清理，避免透明罩在长期使用过程中，其顶部会积累粘附在其上的垃圾，这些垃圾的存在会对亮度传感器检测到的亮度信息产生影响。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明回转式格栅清污机结构示意图；图2为图1中A处局部放大图；图3为图1的侧视图；图4为本发明基座结构示意图；图5为图4中B处局部放大图；图6为图1的主视图；图7为图6中C处局部放大；图8为本发明垃圾收集槽结构示意图；图9为本发明检测模块结构示意图；图10为图9主视图；图11为图10中A-A处剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2所示，本发明为一种回转式格栅清污机，包括机架1，安装在机架1顶部的电机10和减速器11，上还设有由电机10和减速器11驱动的传动链12，传动链12带动齿耙机构13回转运动；齿耙机构13包括一对平行设置的固定轴130，固定轴130的端部连接在传动链12上，两固定轴130上配合固定有一“J”型的齿耙131；安装时，机架1的底部伸入液面下；基于上述的，本发明提供的回转式格栅清污机一般安装在水坝的泄流口位置，水流经过回转式格栅清污机位置时，水流中携带的塑料袋、树枝树叶等清理掉；当然在实际使用中，液面高度随着季节、上游截流或者其他因素导致的会出现一个较大程度的波动，因此在实际使用时要根据液面高度来及时调整回转式格栅清污机的安装高度，基于此，如图3-5，本发明在在水体中的设置有用于安装机架1的升降支柱2；升降支柱2包括一混凝土浇筑的基座20，基座20内设置有顶部从基座20上方探出的管体21，位于管体21底端的基座20周侧壁设置有开孔201，管体21内设置有沿其长度方向上下活动的活动柱24；管体21的周侧壁沿其长度方向等间隙设置有若干组插孔211，活动柱24的底部设置有至少一组用于插入插孔211内、并控制活动柱24停留在任一高度处的插块结构；插块结构包括开设在活动柱24底部周侧壁的插槽241，插槽241内设置有电磁铁A242，插槽241内可活动的设置有插块243，插块243的端部设置有与电磁铁A242配合的磁块A244；机架1的两外侧壁分别设置有安装板14；基座20的上方还连接有端部抵在安装板14底侧面的升降顶柱22；同时安装板14的底侧面设置有套设在活动柱24顶部的定位套A141；实现在使用时控制插块243插入位于不同高度处的插孔211内来对实际中回转式格栅清污机的安装高度进行调整。当然可以知道的是，由于回转式格栅清污机重量较大，在实际使用时难以通过人力来控制其进行升降，因此在进行需要控制回转式格栅清污机升降时如图4和3，在基座20的上方还连接有端部抵在安装板14底侧面的升降顶柱22，且基座20上设置有用于安装升降顶柱22的凹槽202，安装板14的底侧面设置有套设在升降顶柱22输出端的定位套B142；进而利用升降顶柱22的设置辅助控制回转式格栅清污机升降；当然，为了避免液面过高淹没升降顶柱22，在凹槽202周侧配合设置有套在升降顶柱22外周侧的防水套管23。同时，基于上述设计的，在使用过程为了方便控制活动柱24的升降，以及完成升降后停留在任一高度处，如图5，本发明中插孔211的高度为4cm，则插块243的高度为3.2cm；同时活动柱24的底端通过连接杆245连接有柱状的浮块A25，浮块A25上沿竖直方向设置贯通孔251，贯通孔251内设置有浮块B252，浮块B252的顶部连接有顶杆253，活动柱24的底端面设置有挡水罩A246，挡水罩A246内设置有压力传感器A247，挡水罩A246包括波纹管伸缩段和设置在波纹管伸缩段端部的端板；端板和活动柱24之间连接弹簧248；位于浮块B252下方的贯通孔251内设置有支架254，支架254上设置有与挡水罩A246结构相同的挡水罩B255,位于挡水罩B255内的支架254上设置压力传感器B256，通过压力传感器B256和压力传感器A247的设置来对水位变化进行检测，当压力传感器B256检测到信号时，则表面此时水位下降；当压力传感器A247检测到信号时，则表面此时水位下上升；基座20上开设连通管体21内壁的进水口。且基于波纹管伸缩段和端板的设置，在水位上升时，挡水罩A246的波纹管伸缩段收缩直至压力传感器A247接触其对应的端板；当水位下降时，挡水罩B255的波纹管伸缩段收缩直至压力传感器B256接触其对应的端板。如下提供水位上升和下降时具体的使用过程：在水位上升时，此时顶杆253顶住挡水罩A246并驱动挡水罩A246收缩至与压力传感器A247产生压力信号，此时控制升降顶柱22的端部在接触安装板14后继续向上顶出0.25cm的高度，此时再控制电磁铁A242处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A244向靠近电磁铁A242一侧活动；最后再控制升降顶柱22向上顶出至插块结构移动至与初始位于其上方的插孔211对应，此时控制电磁铁A242处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A244向远离电磁铁A242一侧活动并插入插孔211内，控制电磁铁A242断电、以及控制升降顶柱22收缩至初始状态即可；当水位下降时，此时浮块B252抵靠到挡水罩B255上，则此时压力传感器B256产生压力信号，此时控制升降顶柱22的端部在接触安装板14后继续向上顶出0.25cm的高度，此时再控制电磁铁A242处于第一通电状态，此时在磁力作用下磁块A244向靠近电磁铁A242一侧活动；最后再控制升降顶柱22向下收缩至插块结构移动至与初始位于其下方的插孔211对应，此时控制电磁铁A242处于第二通电状态，此时在磁力作用下磁块A244向远离电磁铁A242一侧活动并插入插孔211内，控制电磁铁A242断电、以及控制升降顶柱22收缩至初始状态即可。当然在实际的使用过程中，水面上的垃圾会随着时间、人为等其他因素造成垃圾量出现波动，因此及时的清理掉浮在水面的垃圾至关重要，基于该目的的，本发明在位于机架1正面设置有用于对前侧水面垃圾量进行检测的检测系统，检测系统连接控制系统，控制系统控制电机10的转速进行调整；当检测到前侧水面垃圾量达到预设值M1时，则提高电机10的转速；当检测到前侧水面垃圾量达到预设值M2时，则降低电机10的转速，其中M1＞M2。具体的，本发明如下提供一种检测系统的具体布局和结构设计，在该技术方案中检测系统包括沿机架1正面水流方向布置的若干检测单元；任一检测单元内均包括若干检测模块，同一检测单元内的若干检测模块连线垂直水流方向；如图9-11，检测模块包括一浸没在液面下的基块3，基块3的上表面设置有亮度传感器31，基块3周侧连接有若干L型支杆32，L型支杆32的顶部连接有探出水面的锥形浮筒33，利用锥形浮筒33的设计，方便基块3整体浸没并漂浮在水体中，使其顶部距水面的高度基本恒定不变，避免亮度传感器31距液面距离不同造成的检测误差；同时本发明中利用亮度传感器31检测到的亮度差异来确认浮在水面垃圾的量；当位于一亮度传感器31上方垃圾量多时，则此时亮度传感器31检测到的亮度信息低，也即可通过亮度传感器31检测到的亮度信息来大体判断位于该亮度传感器31上方垃圾量多少；且锥形浮筒33的设计，利用其呈锥形，避免其对水面垃圾伴随水流流动造成干扰。可以知道的是，具体设计中在基块3的上表面还设置有罩在亮度传感器31周侧的透明罩30；当然由于透明罩30在长期使用过程中，其顶部会积累粘附在其上的垃圾，这些垃圾的存在会对亮度传感器31检测到的亮度信息产生影响，因此本发明在透明罩30的顶部两侧分别设置侧板301，两侧板301之间设置至少两导向杆302，导向杆302活动设置有刮板303，刮板303的底端设置有对透明罩30顶端面进行清理的毛刷304；侧板301上均设置有电磁铁B，刮板303内嵌设有磁块B，使用时通过控制电磁铁B通断电、以及在两磁块B作用下来驱动刮板303在两侧板301之间定期活动，进而利用设置在刮板303底端的毛刷304对透明罩30顶端面进行清理。基块3的底侧面连接一牵引绳，牵引绳的端部连接有沉入水面的桩体或石块；锥形浮筒33的端部设置光伏板34；蓄电池为电磁铁B和亮度传感器31供电，光伏板34对蓄电池充电。可以知道的是，在进行实际的清理作业时，需要将清理出的垃圾从机架1顶部的排出后进行收集处理，因此本发明在位于机架1顶部排渣部位设置有垃圾收集机构；如图6和8垃圾收集机构包括两间隙设置的垃圾收集槽4，两垃圾收集槽4之间设置有一可翻转的垃圾导流板5；垃圾收集槽4的底部铰接设置有一对卸料门41，垃圾收集槽4的端部设置有沿竖直方向伸缩的伸缩缸A42，伸缩缸A42的端部设置活动块43，活动块43的端部枢转连接有连杆44，连杆44的端部枢转连接在卸料门41的端部；卸料门41包括外壳和多孔板，外壳上连通设置有排水管45；任一垃圾收集槽4的正下方设置有垃圾输送带40，排水管45内设置有流速传感器，流速传感器连接控制系统；在使用时，先控制垃圾导流板5翻转至在进行使用时将产生的垃圾送入左侧的垃圾收集槽4内；持续1小时后控制垃圾导流板5翻转至在进行使用时将产生的垃圾送入右侧的垃圾收集槽4，此时左侧垃圾收集槽4内垃圾进行沥水，待位于左侧垃圾收集槽4内垃圾完成沥水，也即流速传感器检测到的水流流速小于预设值时，打开垃圾收集槽4底部卸料门41卸料，卸料完成后控制垃圾导流板5翻转至在进行使用时将产生的垃圾送入左侧的垃圾收集槽4内；此时右侧垃圾收集槽4内垃圾进行沥水，当沥水完成后，打开垃圾收集槽4底部卸料门41卸料，卸料完成后控制垃圾导流板5翻转至在进行使用时将产生的垃圾送入右侧的垃圾收集槽4内。上述中，实现排入垃圾输送带40的垃圾含少量水，进而降低垃圾的整体重量，方便对垃圾进行运输，且降低运输能耗，以及降低运输过程中产生的抛洒滴漏现象。可以知道的是，在上述中为了方便控制垃圾导流板5翻转，如图6和7，本发明在机架1一侧连接有一水平设置的支撑座6，两垃圾收集槽4分别安装在支撑座6的两端；支撑座6上设置一对支柱61，垃圾导流板5的两侧分别通过转轴51转动安装在支柱61的端部；位于支柱61两侧分别设置有一组通过固定杆63高度在支撑座6上的活动套64，活动套64内设置有活动杆65，若干活动杆65端部连接有抵在垃圾导流板5底侧面的圆杆66；其中一活动套64正下方的支撑座6上设置有一伸缩缸B62，伸缩缸B62输出端插入活动套64内；进而在使用通过控制量两伸缩缸B62进行相应的伸缩进而对垃圾导流板5的翻转进行控制。垃圾导流板5的底侧面设置有两组与垃圾收集槽4对应设置的喷淋机构；喷淋机构包括设置垃圾导流板5底侧面的多根相互连通、且开始喷淋孔的喷淋管52；在卸料门41完成卸料后，控制喷淋管52向卸料门41的多孔板喷出水流，利用高速水流冲击多孔板，进而完成将堵塞在多孔板孔内的垃圾冲入多孔板和外壳形成的区域内；避免垃圾长期堵塞在多孔板孔造成正常使用时沥水困难。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
