标题title
一种建筑砌体绿色施工装置
摘要abst
本发明涉及建筑领域，且公开了一种建筑砌体绿色施工装置，包括承载底座，承载底座上设置有横截面为L形的安装架，安装架的末端铰接有铰接块，铰接块的一侧固定安装有竖板，竖板的内部设置有用于调节支撑组件高度的调节结构，承载底座的一侧设置有横向的倾斜调节组件，倾斜调节组件的一侧与竖板的下端连接，在进行建筑砌体施工的时候，根据水平角度，调整倾斜调节组件，调节支撑组件的倾斜角度，使得其保持水平，随后将支撑组件的下端与下方基体区域贴合，随后在基体上进行砌体工作，对其进行支撑，同时能够保证砌体的水平，相对应现有结构采用L形的支撑组件进行支撑，本装置能够保证砌体的水平，同时能够保证对砌体的支撑。
权利要求书clms
1.一种建筑砌体绿色施工装置，包括承载底座，其特征在于：所述承载底座上设置有横截面为L形的安装架，所述安装架的末端铰接有铰接块，所述铰接块的一侧固定安装有竖板，所述竖板的内部设置有用于调节支撑组件高度的调节结构，所述承载底座的一侧设置有横向的倾斜调节组件，倾斜调节组件的一侧与竖板的下端连接；所述调节结构包括固定安装在铰接块上的竖板、滑动齿条、电机二以及齿轮二，所述竖板上开设有开口，所述滑动齿条滑动安装在开口的内部，滑动齿条的顶部一体成型有矩形凸起，所述矩形凸起上开设有T形槽，开口的内壁上开设有侧面滑槽，所述滑动齿条的两侧对应侧面滑槽的位置上固定安装有侧面凸起,侧面凸起与侧面滑槽滑动卡接在一起，竖板的侧面固定安装有电机二,电机二的输出轴延伸到开口的内部，且电机二的输出端固定安装有齿轮二,齿轮二与滑动齿条啮合；所述倾斜调节组件包括固定安装在承载底座上的移动承载台、滑块、丝杆一、螺纹环以及伸缩铰接杆组成，所述移动承载台上开设有矩形槽，所述矩形槽的内部滑动安装有滑块，所述滑块上开设有贯穿式的圆形孔洞，所述矩形槽的内壁固定安装有丝杆一，所述丝杆一上螺纹连接有螺纹环，所述螺纹环与滑块转动连接在一起，且滑块穿过丝杆一，伸缩铰接杆的两侧分别铰接在滑块的顶部以及竖板的下端。2.根据权利要求1所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述支撑组件包括固定连接在一起的T形块一以及支撑板，所述支撑板采用木板或者塑料板，T形块一与T形槽卡接在一起。3.根据权利要求1所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述承载底座包括滑轨，所述滑轨上开设有条形槽，滑轨的外侧滑动安装有横截面为凹字形的滑台，所述条形槽的一侧内壁上安装有齿牙，所述滑台的顶部固定安装有电机一，所述电机一的输出轴延伸到条形槽的内部，电机一的输出轴上固定安装有齿轮一,齿轮一与齿牙啮合，安装架安装在滑台上。4.根据权利要求3所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述滑轨的条形槽底部内壁上开设有T形插槽，所述滑轨的一侧固定安装有T形插块。5.根据权利要求1所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述支撑组件包括可折叠支撑板、驱动组件以及支撑架，支撑架包括连接在一起的竖杆以及横杆，所述竖杆的一侧固定安装有T形块二，所述T形块二与T形槽卡接在一起，所述驱动组件与横杆固定连接在一起，且驱动组件至少设置有三组，驱动组件的下端与可折叠的支撑板连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：驱动组件包括直杆、丝杆二、电机三以及移动块，所述移动块的内部转动安装有丝杆二，所述电机三固定安装在直杆的侧面，电机三的输出轴与丝杆二固定连接在一起，所述移动块滑动卡接在直杆的内部，所述移动块上开设有螺纹孔，移动块与丝杆二螺纹连接在一起，所述移动块的下端固定安装有支撑板,连接圆形杆的下端与可折叠支撑板连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述可折叠支撑板由多组呈弧形铰接在一起的铰接板组成，与连接圆形杆对应的铰接板和连接圆形杆的下端固定连接在一起。8.根据权利要求3所述的一种建筑砌体绿色施工装置，其特征在于：所述滑轨为弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，具体为一种建筑砌体绿色施工装置。背景技术砌体是用砂浆等胶结材料将砖石块材等组砌而成,如砖墙、石墙及各种砌块墙；建筑砌体在进行绿色施工的过程中需要采用一些辅助设备，如中国专利：CN113668862B一种建筑砌体绿色施工装置，涉及建筑墙体技术的技术领域；包括砌体本体，所述砌体本体一侧设置有若干个支撑组件,所述支撑组件包括与砌体本体侧壁抵接的抵接板和设置于抵接板远离砌体本体一侧的支撑杆，所述支撑杆靠近抵接板的一侧固定连接有定位块，所述抵接板远离砌体本体的一侧沿宽度方向开设有用于供定位块嵌设的定位槽，所述抵接板远离砌体本体的一侧设置有用于固定定位块位于定位槽内的锁止件，具有提高工作人员的工作效率的效果，而上述设备在运行的过程中，无法调节抵接板，无法根据施工需求是否需要保证砌体水平垂直进行适应性调节角度，因此在施工过程中，难免需要人工测量，然后增加垫块等物体，调整其倾斜，为此我们提出了一种建筑砌体绿色施工装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑砌体绿色施工装置，解决了上述的问题。为实现上述所述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑砌体绿色施工装置，包括承载底座，所述承载底座上设置有横截面为L形的安装架，所述安装架的末端铰接有铰接块，所述铰接块的一侧固定安装有竖板，所述竖板的内部设置有用于调节支撑组件高度的调节结构，所述承载底座的一侧设置有横向的倾斜调节组件，倾斜调节组件的一侧与竖板的下端连接。优选的，所述调节结构包括固定安装在铰接块上的竖板、滑动齿条、电机二以及齿轮二，所述竖板上开设有开口，所述滑动齿条滑动安装在开口的内部，滑动齿条的顶部一体成型有矩形凸起，所述矩形凸起上开设有T形槽，开口的内壁上开设有侧面滑槽，所述滑动齿条的两侧对应侧面滑槽的位置上固定安装有侧面凸起,侧面凸起与侧面滑槽滑动卡接在一起，竖板的侧面固定安装有电机二,电机二的输出轴延伸到开口的内部，且电机二的输出端固定安装有齿轮二,齿轮二与滑动齿条啮合。优选的，倾斜调节组件包括固定安装在承载底座上的移动承载台、滑块、丝杆一、螺纹环以及伸缩铰接杆组成，所述移动承载台上开设有矩形槽，所述矩形槽的内部滑动安装有滑块，所述滑块上开设有贯穿式的圆形孔洞，所述矩形槽的内壁固定安装有丝杆一，所述丝杆一上螺纹连接有螺纹环，所述螺纹环与滑块转动连接在一起，且滑块穿过丝杆一，伸缩铰接杆的两侧分别铰接在滑块的顶部以及竖板的下端。优选的，所述支撑组件包括固定连接在一起的T形块一以及支撑板，所述支撑板采用轻质的木板或者塑料板，T形块一与T形槽卡接在一起。优选的，承载底座包括滑轨，所述滑轨上开设有条形槽，滑轨的外侧滑动安装有横截面为凹字形的滑台，所述条形槽的一侧内壁上安装有齿牙，所述滑台的顶部固定安装有电机一，所述电机一的输出轴延伸到条形槽的内部，电机一的输出轴上固定安装有齿轮一,齿轮一与齿牙啮合，安装架安装在滑台上。优选的，滑轨的条形槽底部内壁上开设有T形插槽，所述滑轨的一侧固定安装有T形插块。优选的，支撑组件包括可折叠支撑板、驱动组件以及支撑架，支撑架包括连接在一起的竖杆以及横杆，所述竖杆的一侧固定安装有T形块二，所述T形块二与T形槽卡接在一起，所述驱动组件与横杆固定连接在一起，且驱动组件至少设置有三组，驱动组件的下端与可折叠的支撑板连接。优选的，驱动组件包括直杆、丝杆二、电机三以及移动块，所述移动块的内部转动安装有丝杆二，所述电机三固定安装在直杆的侧面，电机三的输出轴与丝杆二固定连接在一起，所述移动块滑动卡接在直杆的内部，所述移动块上开设有螺纹孔，移动块与丝杆二螺纹连接在一起，所述移动块的下端固定安装有支撑板,连接圆形杆的下端与可折叠支撑板连接。优选的，可折叠支撑板由多组呈弧形铰接在一起的铰接板组成，与连接圆形杆对应的铰接板和连接圆形杆的下端固定连接在一起。优选的，滑轨为弧形。与现有技术相比，本发明提供了一种建筑砌体绿色施工装置，具备以下有益效果：1、该建筑砌体绿色施工装置，在进行建筑砌体施工的时候，根据水平角度，调整倾斜调节组件，调节支撑组件的倾斜角度，使得其保持水平，随后将支撑组件的下端与下方基体区域贴合，随后在基体上进行砌体工作，对其进行支撑，同时能够保证砌体的水平，相对应现有结构采用L形的支撑组件进行支撑，本装置能够保证砌体的水平，同时能够保证对砌体的支撑。2、该建筑砌体绿色施工装置，当在施工过程中，需要调节支撑组件的上下高度的时候，电机二启动带动齿轮二旋转，随后带动滑动齿条在开口的内部进行上下移动，从而实现支撑组件的高度调节，本装置能够根据实际施工过程中调节支撑组件的高度，从而适用于高度不同的砌体支撑。3、该建筑砌体绿色施工装置，当需要保持砌体的施工水平垂直的时候，将水平尺贴合上支撑组件，随后旋转螺纹环,螺纹环在丝杆一上进行移动，从而带动滑块在丝杆一上进行横向位移，随时伸缩铰接杆的一端拉动竖板的下端，使得竖板进行倾斜，从而实现支撑组件的倾斜，上述方案能够保证在各种环境下支撑组件的水平垂直，从而在砌体施工的时候提供参照，保持水平。4、该建筑砌体绿色施工装置，当需要横向调节支撑组件位置的时候，电机一启动，通过齿轮一与齿牙的啮合，从而使得滑台在滑轨上进行横向位移，从而带动支撑组件进行横向调节，适用于不同长度的砌体施工。5、该建筑砌体绿色施工装置，当实际施工的时候，将多个滑轨首尾采用T形插块以及T形插槽插接组装在一起，直至其长度达到所需的砌体长度，本装置能够根据需求随时延伸扩展滑轨的长度，进一步增加使用的灵活性。6、该建筑砌体绿色施工装置，当需要支撑弧形的砌体时候，多组电机三启动，带动移动块在直杆的内部进行横向位移，从而带动连接圆形杆移动，从而带动其下端连接的铰接板进行位移，其会改变多组铰接板组成的弧形曲率，从而适用于不同的弧形砌体支撑。7、该建筑砌体绿色施工装置，滑轨为弧形，弧形的设置能够适用于不同长度的弧形砌体施工的时候，由滑台带动多组铰接板进行弧形移动，从而适用于不同长度的弧形砌体施工。8、该建筑砌体绿色施工装置，将支撑板设置为可拆卸的设置，能够根据实际施工需求，更换不同大小的支撑板。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为图1中A处的局部放大示意图；图3为本发明背面的立体示意图；图4为本发明的底部仰视示意图；图5为图4中沿B-B线的剖视示意图；图6为图5中C处的局部放大示意图；图7为弧形的滑轨示意图；图8为本发明实施例三背面立体示意图；图9为本发明实施例三立体示意图；图10为图9中D处的局部放大示意图；图11为图6中E处的局部放大示意图。图中：1、滑轨；2、滑台；3、T形插槽；4、电机一；5、安装架；6、铰接块；7、竖板；8、伸缩铰接杆；9、滑块；10、螺纹环；11、丝杆一；12、T形插块；13、齿牙；14、齿轮一；15、开口；16、滑动齿条；17、电机二；18、齿轮二；19、侧面滑槽；20、侧面凸起；21、支撑板；22、T形槽；23、T形块一；24、T形块二；25、竖杆；26、横杆；27、直杆；28、电机三；29、丝杆二；30、移动块；31、连接圆形杆；32、铰接板；33、移动承载台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参阅图1-图4，一种建筑砌体绿色施工装置，包括承载底座，承载底座上设置有横截面为L形的安装架5，安装架5的末端铰接有铰接块6，铰接块6的一侧固定安装有竖板7，竖板7的内部设置有用于调节支撑组件高度的调节结构，承载底座的一侧设置有横向的倾斜调节组件，倾斜调节组件的一侧与竖板7的下端连接，在进行建筑砌体施工的时候，根据水平角度，调整倾斜调节组件，调节支撑组件的倾斜角度，使得其保持水平，随后将支撑组件的下端与下方基体区域贴合，随后在基体上进行砌体工作，对其进行支撑，同时能够保证砌体的水平，相对应现有结构采用L形的支撑组件进行支撑，本装置能够保证砌体的水平，同时能够保证对砌体的支撑。参阅图6、图11，调节结构包括固定安装在铰接块6上的竖板7、滑动齿条16、电机二17以及齿轮二18，竖板7上开设有开口15，滑动齿条16滑动安装在开口15的内部，滑动齿条16的顶部一体成型有矩形凸起，矩形凸起上开设有T形槽22，开口15的内壁上开设有侧面滑槽19，滑动齿条16的两侧对应侧面滑槽19的位置上固定安装有侧面凸起20,侧面凸起20与侧面滑槽19滑动卡接在一起，竖板7的侧面固定安装有电机二17,电机二17的输出轴延伸到开口15的内部，且电机二17的输出端固定安装有齿轮二18,齿轮二18与滑动齿条16啮合，当在施工过程中，需要调节支撑组件的上下高度的时候，电机二17启动带动齿轮二18旋转，随后带动滑动齿条16在开口15的内部进行上下移动，从而实现支撑组件的高度调节，本装置能够根据实际施工过程中调节支撑组件的高度，从而适用于高度不同的砌体支撑。倾斜调节组件包括固定安装在承载底座上的移动承载台33、滑块9、丝杆一11、螺纹环10以及伸缩铰接杆8组成，移动承载台33上开设有矩形槽，矩形槽的内部滑动安装有滑块9，滑块9上开设有贯穿式的圆形孔洞，矩形槽的内壁固定安装有丝杆一11，丝杆一11上螺纹连接有螺纹环10，螺纹环10与滑块9转动连接在一起，且滑块9穿过丝杆一11，伸缩铰接杆8的两侧分别铰接在滑块9的顶部以及竖板7的下端，当需要保持砌体的施工水平垂直的时候，将水平尺贴合上支撑组件，随后旋转螺纹环10,螺纹环10在丝杆一11上进行移动，从而带动滑块9在丝杆一11上进行横向位移，随时伸缩铰接杆8的一端拉动竖板7的下端，使得竖板7进行倾斜，从而实现支撑组件的倾斜，上述方案能够保证在各种环境下支撑组件的水平垂直，从而在砌体施工的时候提供参照，保持水平。支撑组件包括固定连接在一起的T形块一23以及支撑板21，支撑板21采用轻质的木板或者塑料板，T形块一23与T形槽22卡接在一起，将支撑板21设置为可拆卸的设置，能够根据实际施工需求，更换不同大小的支撑板21。工作原理：在进行建筑砌体施工的时候，当需要保持砌体的施工水平垂直的时候，将水平尺贴合上支撑组件，随后旋转螺纹环10,螺纹环10在丝杆一11上进行移动，从而带动滑块9在丝杆一11上进行横向位移，随时伸缩铰接杆8的一端拉动竖板7的下端，使得竖板7进行倾斜，从而实现支撑组件的倾斜，当在施工过程中，需要调节支撑组件的上下高度的时候，电机二17启动带动齿轮二18旋转，随后带动滑动齿条16在开口15的内部进行上下移动，从而实现支撑组件的高度调节，随后将支撑组件的下端与下方基体区域贴合，随后在基体上进行砌体工作，对其进行支撑，同时能够保证砌体的水平。实施例二，参阅图5，在实施例一的基础上，由于砌体的建筑长度一般根据需求是不同的，部分砌体的长度较长，因此在施工的过程中需要往复的搬运支撑设备，进行横向位移，从而改变支撑位置，以此适用不同长度的砌体，现有的结构一般是采用人工进行搬运或者运输车进行运输，较为不便捷。承载底座包括滑轨1，滑轨1上开设有条形槽，滑轨1的外侧滑动安装有横截面为凹字形的滑台2，条形槽的一侧内壁上安装有齿牙13，滑台2的顶部固定安装有电机一4，电机一4的输出轴延伸到条形槽的内部，电机一4的输出轴上固定安装有齿轮一14,齿轮一14与齿牙13啮合，安装架5安装在滑台2上，当需要横向调节支撑组件位置的时候，电机一4启动，通过齿轮一14与齿牙13的啮合，从而使得滑台2在滑轨1上进行横向位移，从而带动支撑组件进行横向调节，适用于不同长度的砌体施工。滑轨1的条形槽底部内壁上开设有T形插槽3，滑轨1的一侧固定安装有T形插块12，当实际施工的时候，将多个滑轨1首尾采用T形插块12以及T形插槽3插接组装在一起，直至其长度达到需的砌体长度，本装置能够根据需求随时延伸扩展滑轨1的长度，进一步增加使用的灵活性。工作原理：当需要横向调节支撑组件位置的时候，电机一4启动，通过齿轮一14与齿牙13的啮合，从而使得滑台2在滑轨1上进行横向位移，从而带动支撑组件进行横向调节，适用于不同长度的砌体施工。实施例三：在实施例一的基础上，参阅图8-图10，在实际建筑的过程中，砌体可以为垂直的墙面或者弧形的墙面，在弧形墙面的支撑中，现有方式是更换不同弧度的支撑板，此类支撑板一般为施工前预制材料，因此较为繁琐。支撑组件包括可折叠支撑板、驱动组件以及支撑架，支撑架包括连接在一起的竖杆25以及横杆26，竖杆25的一侧固定安装有T形块二24，T形块二24与T形槽22卡接在一起，驱动组件与横杆26固定连接在一起，且驱动组件至少设置有三组，驱动组件的下端与可折叠的支撑板连接。驱动组件包括直杆27、丝杆二29、电机三28以及移动块30，移动块30的内部转动安装有丝杆二29，电机三28固定安装在直杆27的侧面，电机三28的输出轴与丝杆二29固定连接在一起，移动块30滑动卡接在直杆27的内部，移动块30上开设有螺纹孔，移动块30与丝杆二29螺纹连接在一起，移动块30的下端固定安装有支撑板21,连接圆形杆31的下端与可折叠支撑板连接。可折叠支撑板由多组呈弧形铰接在一起的铰接板32组成，与连接圆形杆31对应的铰接板32和连接圆形杆31的下端固定连接在一起，当需要支撑弧形的砌体时候，多组电机三28启动，带动移动块30在直杆27的内部进行横向位移，从而带动连接圆形杆31移动，从而带动其下端连接的铰接板32进行位移，其会改变多组铰接板32组成的弧形曲率，从而适用于不同的弧形砌体支撑。参阅图7，滑轨1为弧形，弧形的设置能够适用于不同长度的弧形砌体施工的时候，由滑台2带动多组铰接板32进行弧形移动，从而适用于不同长度的弧形砌体施工。工作原理：当需要支撑弧形的砌体时候，多组电机三28启动，带动移动块30在直杆27的内部进行横向位移，从而带动连接圆形杆31移动，从而带动其下端连接的铰接板32进行位移，其会改变多组铰接板32组成的弧形曲率，从而适用于不同的弧形砌体支撑。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
