标题title
一种建筑结构加固装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑结构加固装置，涉及建筑结构相关技术领域，解决了在对建筑进行支撑和加固时，难以配合不同的建筑物进行使用，难以稳定的对建筑物进行支撑的问题。该加固装置包括建筑结构梁、环形框架、缓冲组件、支撑板和螺纹加固机构，所述建筑结构梁由梁板和若干支柱构成，所述支柱的外部安装有环形框架，所述环形框架的侧面通过缓冲组件连接有支撑板。在本发明中，用于支撑建筑结构梁的竖直体和水平体，与梁板和支柱的夹角部分相匹配，此时，可最大程度的提升对建筑结构梁进行支撑和加固的效果，同时，水平体可通过导杆、偏转杆和加固杆进行连接的方式完成加固，进一步提升对建筑结构梁进行加固的能力，保证建筑在进行施工时的安全性。
权利要求书clms
1.一种建筑结构加固装置，包括建筑结构梁、环形框架、缓冲组件、支撑板和螺纹加固机构，所述建筑结构梁由梁板和若干支柱构成，所述梁板的底部安装有支柱，所述支柱的外部安装有环形框架，其特征在于：所述环形框架的侧面通过缓冲组件连接有支撑板，所述支撑板的内部设置有延伸至外侧的螺纹加固机构，所述螺纹加固机构对梁板进行支撑加固，所述螺纹加固机构包括有：螺纹调节组件，所述螺纹调节组件安装在所述支撑板的内部，所述螺纹调节组件的外侧安装有移动架，所述移动架延伸至支撑板的外侧；三角支撑组件，所述三角支撑组件安装在所述移动架的侧面，且对所述梁板进行支撑加固，所述三角支撑组件位于梁板和支柱连接的夹角处；加固杆，所述加固杆的一端通过螺钉安装在所述移动架的侧面，所述加固杆的另一端通过螺钉安装在三角支撑组件的侧面。2.根据权利要求1所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述环形框架由两组定位座构成，所述定位座通过螺钉安装在支柱的外部，且两组所述定位座通过连接板相连接，位于底部的所述定位座通过支杆安装在支撑板的底部，位于顶部的所述定位座通过缓冲组件连接在支撑板的侧面。3.根据权利要求2所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述缓冲组件包括有：连杆，所述连杆安装在顶部的所述定位座侧面，且贯穿所述支撑板设置，所述连杆的外侧设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧安装在定位座和支撑板之间；弹簧阻尼器，所述弹簧阻尼器安装在顶部的所述定位座侧面，且位于所述连杆的侧面，所述弹簧阻尼器的顶部安装在支撑板的侧面，且位于所述支撑板的中心处；其中，所述连杆设置有两组，且结构形状为“T”形。4.根据权利要求3所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述支撑板的外部开设有水平槽，所述水平槽的内部活动连接有活动块，所述活动块的外部安装有稳固杆，所述稳固杆安装在移动架的侧面；其中，所述稳固杆斜向设置。5.根据权利要求4所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述螺纹调节组件包括有：电机，所述电机通过外部安装的电机座安装在所述支撑板的底部，所述电机的输出端连接有驱动轴，所述驱动轴转动连接有支撑块，所述支撑块安装在支撑板的底部；传动带，所述传动带通过皮带轮连接在所述驱动轴的外侧，且延伸至所述支撑板的内部，所述传动带的内侧通过皮带轮连接有旋转轴，所述旋转轴位于支撑板的内侧；其中，所述旋转轴远离驱动轴设置；第一螺纹杆，所述第一螺纹杆安装在所述旋转轴的一侧，且转动连接在所述支撑板的内侧，所述旋转轴的另一侧安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动连接在所述支撑板的内侧；其中，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆的外侧设置有移动架。6.根据权利要求5所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述传动带和支撑板活动连接，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆的螺纹方向相反；其中，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆均与移动架螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述三角支撑组件包括有：支撑架体，所述支撑架体通过螺栓安装在所述移动架的侧面，所述支撑架体的内侧通过螺栓安装有竖直体，所述竖直体远离移动架设置；导向部，所述导向部开设在所述竖直体的内部，且内部滑动连接有滑动块，所述滑动块的底部中心处安装有支撑弹簧，所述滑动块和竖直体滑动连接；水平体，所述水平体转动连接在所述导向部的内侧，且位于所述支撑架体的顶部，所述水平体的底部设置有连接座；偏转杆，所述偏转杆的一端转动连接在所述连接座的内侧，所述偏转杆的另一端转动连接在滑动块的内侧。8.根据权利要求7所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述竖直体贴合支柱设置，所述水平体贴合梁板设置，所述水平体的外侧通过螺钉安装有加固杆，所述加固杆位于连接座的一侧。9.根据权利要求8所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述支撑架体的外部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的外侧转动连接有导杆；连轴转动连接在所述导杆的内部，所述连轴安装在水平体的侧面；其中，所述连轴位于连接座的另一侧。10.根据权利要求9所述的一种建筑结构加固装置，其特征在于：所述偏转杆斜向设置，所述导杆斜向设置，所述偏转杆和导杆呈“十”字交错设置，所述导杆设置有两组，且位于所述偏转杆的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构相关技术领域，具体为一种建筑结构加固装置。背景技术在进行建筑，特别是高层建筑时，一般需要在建筑的底部装配结构梁，通过设置的结构梁，用于支撑和承载建筑物或其他工程结构的重量和负荷，其中，结构梁通常是由混凝土、钢筋等材料组成，然而，由于设计、施工或使用过程中的各种原因，结构梁可能会发生损坏或承载能力不足，需要进行加固。现有公开号为CN117166810A的中国专利申请，其公开了一种房屋建筑结构梁底调节式加固装置，包括底托板、调节座、调节螺杆、竖撑板、横撑板、吊杆和伸缩杆；在底托板的两端部设置有第一铰接座；调节座包括滑块部、上支撑部和下调节部，滑块部适配套装在水平调节孔内，上支撑部和下调节部分别设置在滑块部的上下，在上支撑部上设置有第二铰接座；调节螺杆为反螺纹螺杆；竖撑板的下部铰接在第二铰接座上；在竖撑板的上部设置有第三铰接座；横撑板的一端铰接在第三铰接座上；横撑板的中部设置有吊装孔；伸缩杆的两端铰接在第一铰接座和第四铰接座上；该发明，能够从结构上进行机械式夹紧，进而使该装置适配不同尺寸的结构梁，安装方便，提高加固结构对墙体的加固效果，整体结构对结构梁无损伤。然而，该建筑加固装置在具体使用时存在以下缺陷：1、现有的建筑加固装置在实际施工，并对建筑物进行支撑时，一般对建筑物的底部进行支撑，实现对建筑物的加固操作，但是上述结构在实际使用时，进行加固的装置，难以配合不同的建筑物进行使用，同时，进行支撑的加固装置安装位置，难以稳定的对建筑物进行支撑，其支撑加固效果差；2、现有的建筑加固装置在对建筑物进行支撑时，会因为建筑施工时的作用力，而发生震动，而产生的震动力，会作用于建筑底部的结构梁上，并对支撑结构梁的加固装置施加震动力，此时，该震动力会直接影响加固装置，当震动力过大时，易导致加固装置损坏，不够安全。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑结构加固装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供的一种建筑结构加固装置，包括建筑结构梁、环形框架、缓冲组件、支撑板和螺纹加固机构，所述建筑结构梁由梁板和若干支柱构成，所述梁板的底部安装有支柱，所述支柱的外部安装有环形框架，所述环形框架的侧面通过缓冲组件连接有支撑板，所述支撑板的内部设置有延伸至外侧的螺纹加固机构，所述螺纹加固机构对梁板进行支撑加固，所述螺纹加固机构包括有：螺纹调节组件，所述螺纹调节组件安装在所述支撑板的内部，所述螺纹调节组件的外侧安装有移动架，所述移动架延伸至支撑板的外侧；三角支撑组件，所述三角支撑组件安装在所述移动架的侧面，且对所述梁板进行支撑加固，所述三角支撑组件位于梁板和支柱连接的夹角处；加固杆，所述加固杆的一端通过螺钉安装在所述移动架的侧面，所述加固杆的另一端通过螺钉安装在三角支撑组件的侧面。作为本发明的优选方案，所述环形框架由两组定位座构成，所述定位座通过螺钉安装在支柱的外部，且两组所述定位座通过连接板相连接，位于底部的所述定位座通过支杆安装在支撑板的底部，位于顶部的所述定位座通过缓冲组件连接在支撑板的侧面。作为本发明的优选方案，所述缓冲组件包括有：连杆，所述连杆安装在顶部的所述定位座侧面，且贯穿所述支撑板设置，所述连杆的外侧设置有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧安装在定位座和支撑板之间；弹簧阻尼器，所述弹簧阻尼器安装在顶部的所述定位座侧面，且位于所述连杆的侧面，所述弹簧阻尼器的顶部安装在支撑板的侧面，且位于所述支撑板的中心处；其中，所述连杆设置有两组，且结构形状为“T”形。作为本发明的优选方案，所述支撑板的外部开设有水平槽，所述水平槽的内部活动连接有活动块，所述活动块的外部安装有稳固杆，所述稳固杆安装在移动架的侧面；其中，所述稳固杆斜向设置。作为本发明的优选方案，所述螺纹调节组件包括有：电机，所述电机通过外部安装的电机座安装在所述支撑板的底部，所述电机的输出端连接有驱动轴，所述驱动轴转动连接有支撑块，所述支撑块安装在支撑板的底部；传动带，所述传动带通过皮带轮连接在所述驱动轴的外侧，且延伸至所述支撑板的内部，所述传动带的内侧通过皮带轮连接有旋转轴，所述旋转轴位于支撑板的内侧；其中，所述旋转轴远离驱动轴设置；第一螺纹杆，所述第一螺纹杆安装在所述旋转轴的一侧，且转动连接在所述支撑板的内侧，所述旋转轴的另一侧安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动连接在所述支撑板的内侧；其中，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆的外侧设置有移动架。作为本发明的优选方案，所述传动带和支撑板活动连接，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆的螺纹方向相反；其中，所述第一螺纹杆和第二螺纹杆均与移动架螺纹连接。作为本发明的优选方案，所述三角支撑组件包括有：支撑架体，所述支撑架体通过螺栓安装在所述移动架的侧面，所述支撑架体的内侧通过螺栓安装有竖直体，所述竖直体远离移动架设置；导向部，所述导向部开设在所述竖直体的内部，且内部滑动连接有滑动块，所述滑动块的底部中心处安装有支撑弹簧，所述滑动块和竖直体滑动连接；水平体，所述水平体转动连接在所述导向部的内侧，且位于所述支撑架体的顶部，所述水平体的底部设置有连接座；偏转杆，所述偏转杆的一端转动连接在所述连接座的内侧，所述偏转杆的另一端转动连接在滑动块的内侧。作为本发明的优选方案，所述竖直体贴合支柱设置，所述水平体贴合梁板设置，所述水平体的外侧通过螺钉安装有加固杆，所述加固杆位于连接座的一侧。作为本发明的优选方案，所述支撑架体的外部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的外侧转动连接有导杆；连轴转动连接在所述导杆的内部，所述连轴安装在水平体的侧面；其中，所述连轴位于连接座的另一侧。作为本发明的优选方案，所述偏转杆斜向设置，所述导杆斜向设置，所述偏转杆和导杆呈“十”字交错设置，所述导杆设置有两组，且位于所述偏转杆的两侧。与现有技术相比，以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：1、该建筑结构加固装置，在对支撑建筑物的建筑结构梁进行支撑加固时，该用于支撑建筑结构梁的竖直体和水平体，与梁板和支柱的夹角部分相匹配，此时，可最大程度的提升对建筑结构梁进行支撑和加固的效果，并且，被施工作用力最大的水平体，底部中心处部分通过偏转杆连接在滑动块侧面，并通过支撑弹簧完成对其的支撑；水平体远离竖直体的端口部分，是通过螺钉安装在加固杆侧面，并连接固定在移动架上，完成对水平体的支撑；水平体左右两侧的连轴和导杆，是通过滑块安装在支撑架体侧面的滑槽内，且与斜向设置的偏转杆交错设置，完成对水平体的支撑，此时，三者的协同作用，可最大程度提升水平体对梁板进行支撑和加固的能力，提升对建筑结构梁进行加固的效果；2、该建筑结构加固装置，在对不同形状的建筑结构梁进行支撑和加固时，该对建筑结构梁进行支撑的竖直体和水平体，可通过电机带动其输出端驱动轴、传动带、旋转轴、第一螺纹杆、第二螺纹杆和移动架进行运作的方式，调节两组竖直体和水平体的位置，并使得竖直体和水平体可贴合不同建筑结构梁的夹角处，完成建筑结构的加固操作，而对建筑结构梁进行的水平体，可进行偏转，且偏转后的水平体，也会通过导杆、偏转杆和加固杆进行连接的方式完成加固，满足对不同建筑结构梁的加固作业；3、该建筑结构加固装置，在对建筑结构梁进行加固支撑，并其顶部的建筑在进行施工时，该施工产生的震动力，会施加在建筑结构梁上，并通过竖直体和水平体传输至移动架上，而施加在移动架上的震动力，又会传输至与之连接的螺纹杆和支撑板上，此时，位于支撑板上的震动力，会传输至支撑板侧面连接的弹簧阻尼器上，通过弹簧阻尼器进行缓冲减震处理，减少加固装置因为震动而发生损坏的概率，同时，支撑板在进行震动时，会对连杆外侧的伸缩弹簧进行压缩，此时通过伸缩弹簧对震动力的压缩和释放，并配合弹簧阻尼器，提升对震动力进行缓冲减震的效果和能力；4、该建筑结构加固装置，用于安装弹簧阻尼器和伸缩弹簧的位置，会配合其侧面安装的定位座和支杆，构成三角形，在实际进行缓冲减震时，在保证可对支撑板进行稳定支撑的同时，又可有效提升弹簧阻尼器对震动力进行缓冲减震的效果，进一步提升建筑在施工时的安全性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。此外，术语“安装”“设置”“设有”“连接”“相连”“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明整体侧视的结构示意图；图3是本发明整体仰视的结构示意图；图4是本发明整体前视的结构示意图；图5是本发明环形框架和螺纹加固机构连接的结构示意图；图6是本发明环形框架和三角支撑组件连接的结构示意图；图7是本发明环形框架通过缓冲组件和支撑板连接的结构示意图；图8是本发明支撑板通过螺纹调节组件和移动架连接的结构示意图；图9是本发明环形框架和三角支撑组件连接俯视的结构示意图；图10是本发明螺纹加固机构的结构示意图；图11是本发明螺纹调节组件和移动架连接的结构示意图；图12是本发明三角支撑组件的结构示意图；图中：10、建筑结构梁；101、梁板；102、支柱；20、环形框架；201、定位座；202、连接板；203、支杆；30、缓冲组件；301、连杆；302、缓冲弹簧；303、弹簧阻尼器；40、支撑板；401、水平槽；402、活动块；403、稳固杆；50、螺纹加固机构；60、螺纹调节组件；60i、移动架；601、电机；602、电机座；603、驱动轴；604、支撑块；605、传动带；606、旋转轴；607、第一螺纹杆；608、第二螺纹杆；70、三角支撑组件；701、支撑架体；701a、滑槽；701b、滑块；701c、导杆；701d、连轴；702、竖直体；703、导向部；704、滑动块；705、支撑弹簧；706、水平体；707、连接座；708、偏转杆；80、加固杆。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。请参阅图1－图12，一种建筑结构加固装置，包括建筑结构梁10、环形框架20、缓冲组件30、支撑板40和螺纹加固机构50，建筑结构梁10由梁板101和若干支柱102构成，梁板101的底部安装有支柱102，支柱102的外部安装有环形框架20，环形框架20的侧面通过缓冲组件30连接有支撑板40，支撑板40的内部设置有延伸至外侧的螺纹加固机构50，螺纹加固机构50对梁板101进行支撑加固，螺纹加固机构50包括有螺纹调节组件60，螺纹调节组件60安装在支撑板40的内部，螺纹调节组件60的外侧安装有移动架60i，移动架60i延伸至支撑板40的外侧；三角支撑组件70，三角支撑组件70安装在移动架60i的侧面，且对梁板101进行支撑加固，三角支撑组件70位于梁板101和支柱102连接的夹角处；加固杆80，加固杆80的一端通过螺钉安装在移动架60i的侧面，加固杆80的另一端通过螺钉安装在三角支撑组件70的侧面。上述工作原理：在进行建筑施工时，建筑底部的建筑结构梁10部分，可对建筑物的整体进行支撑，同时，在对建筑物进行支撑时，建筑结构梁10底部的支柱102部分，可在其外侧装配环形框架20，并对支撑板40进行支撑，之后，可通过控制器启动螺纹调节组件60进行运作的方式，带动螺纹调节组件60侧面连接的移动架60i和三角支撑组件70进行移动，使得三角支撑组件70可贴合建筑结构梁10夹角部分，对建筑结构梁10进行稳定的支撑，完成对建筑结构梁10的加固操作，其中，三角支撑组件70与建筑结构梁10的夹角部分相匹配，有效提升对建筑结构梁10进行加固时的牢固性，而加固杆80的设计，可通过螺钉安装在移动架60i和三角支撑组件70的外侧，对三角支撑组件70的支撑进行加固，提升对建筑结构梁10进行支撑加固的能力，并且，连接在支撑板40左右两侧的缓冲组件30，可在实际对建筑结构梁10进行支撑加固时，对建筑施工的震动力，进行缓冲减震处理，提升装置的使用寿命。具体参考图6和图7，环形框架20由两组定位座201构成，定位座201通过螺钉安装在支柱102的外部，且两组定位座201通过连接板202相连接，位于底部的定位座201通过支杆203安装在支撑板40的底部，位于顶部的定位座201通过缓冲组件30连接在支撑板40的侧面。本发明建筑结构加固装置，两组定位座201是通过连接板202的连接，实现一体化设置的，同时，定位座201是通过螺钉安装在支柱102的外部，完成对定位座201的安装固定操作，其中，底部定位座201侧面连接的支杆203，可对其顶部支撑的支撑板40进行支撑。具体参考图7，缓冲组件30包括有连杆301，连杆301安装在顶部的定位座201侧面，且贯穿支撑板40设置，连杆301的外侧设置有缓冲弹簧302，缓冲弹簧302安装在定位座201和支撑板40之间；弹簧阻尼器303，弹簧阻尼器303安装在顶部的定位座201侧面，且位于连杆301的侧面，弹簧阻尼器303的顶部安装在支撑板40的侧面，且位于支撑板40的中心处。本实施例中，连杆301设置有两组，且结构形状为“T”形，可通过连杆301的设计，对支撑板40进行支撑连接。本发明建筑结构加固装置，在发生震动时，震动力会施加至支撑板40内，并使得支撑板40具备震动的趋势，此时，支撑板40的震动力，会带动其侧面连接的弹簧阻尼器303进行运作，并对弹簧阻尼器303进行压缩，此时通过弹簧阻尼器303，可对震动力进行缓冲减震处理，延长加固整体的使用寿命，而支撑板40发生震动时，其运动的范围，是在连杆301的外侧进行的，并对连杆301外侧的缓冲弹簧302进行压缩，此时通过缓冲弹簧302，可对震动力进行吸收和释放，更好的通过弹簧阻尼器303进行缓冲减震处理。具体参考图8，支撑板40的外部开设有水平槽401，水平槽401的内部活动连接有活动块402，活动块402的外部安装有稳固杆403，稳固杆403安装在移动架60i的侧面。本实施例中，稳固杆403斜向设置，可通过稳固杆403的设计，会与移动架60i和水平槽401，构成三角形，提升对移动架60i进行支撑的效果。本发明建筑结构加固装置，施加在移动架60i顶部的作用力，可分级的施加在稳固杆403上，提升移动架60i对重量的承载能力，而移动架60i因为螺纹调节组件60的作用下进行伸缩移动时，该移动架60i侧面连接的活动块402，会同步在水平槽401的内部进行滑动，可始终对移动架60i的承载能力进行支撑。具体参考图10和图11，螺纹调节组件60包括有电机601，电机601通过外部安装的电机座602安装在支撑板40的底部，电机601的输出端连接有驱动轴603，驱动轴603转动连接有支撑块604，支撑块604安装在支撑板40的底部；传动带605，传动带605通过皮带轮连接在驱动轴603的外侧，且延伸至支撑板40的内部，传动带605的内侧通过皮带轮连接有旋转轴606，旋转轴606位于支撑板40的内侧；其中，旋转轴606远离驱动轴603设置；第一螺纹杆607，第一螺纹杆607安装在旋转轴606的一侧，且转动连接在支撑板40的内侧，旋转轴606的另一侧安装有第二螺纹杆608，第二螺纹杆608转动连接在支撑板40的内侧。本实施例中，第一螺纹杆607和第二螺纹杆608的外侧设置有移动架60i，第一螺纹杆607和第二螺纹杆608均与移动架60i螺纹连接，可通过螺纹连接的设计，使得第一螺纹杆607和第二螺纹杆608在进行旋转时，会分别带动其外部螺纹连接的两组移动架60i进行移动。同时，本实施例中，传动带605和支撑板40活动连接，第一螺纹杆607和第二螺纹杆608的螺纹方向相反，可通过螺纹方向相反的设计，使得第一螺纹杆607和第二螺纹杆608外部两组移动架60i的移动方向相反。本发明建筑结构加固装置，在对不同的建筑结构梁10进行加固支撑时，可通过控制端启动电机601进行运作的方式，带动电机601输出端连接的驱动轴603进行旋转，从而带动驱动轴603外侧通过皮带轮连接的传动带605进行传动，而传动带605的活动，又会带动其内侧通过皮带轮连接的旋转轴606进行旋转，进而带动旋转轴606左右两侧连接的第一螺纹杆607和第二螺纹杆608进行旋转，此时，第一螺纹杆607和第二螺纹杆608的旋转，会带动两者外侧连接的移动架60i进行移动，调节三角支撑组件70的位置。具体参考图12，三角支撑组件70包括有支撑架体701，支撑架体701通过螺栓安装在移动架60i的侧面，支撑架体701的内侧通过螺栓安装有竖直体702，竖直体702远离移动架60i设置；导向部703，导向部703开设在竖直体702的内部，且内部滑动连接有滑动块704，滑动块704的底部中心处安装有支撑弹簧705，滑动块704和竖直体702滑动连接；水平体706，水平体706转动连接在导向部703的内侧，且位于支撑架体701的顶部，水平体706的底部设置有连接座707；偏转杆708，偏转杆708的一端转动连接在连接座707的内侧，偏转杆708的另一端转动连接在滑动块704的内侧。本实施例中，竖直体702贴合支柱102设置，水平体706贴合梁板101设置，可通过水平体706和竖直体702位置的设计，使得对建筑结构梁10进行支撑时，可对其夹角处进行支撑，提升对建筑结构梁10进行支撑和加固的能力和效果。同时，本实施例中，水平体706的外侧通过螺钉安装有加固杆80，加固杆80位于连接座707的一侧，可通过加固杆80位置的设计，对悬空的水平体706部分进行支撑，提升对建筑结构梁10进行支撑和加固的效果。本发明建筑结构加固装置，在对建筑结构梁10进行加固支撑时，竖直体702贴合支柱102，水平体706贴合梁板101，两者构成“L”形，提升对建筑结构梁10进行加固的效果，而水平体706的位置，一部分通过偏转杆708的设计，进行支撑，其中，与偏转杆708连接的滑动块704，可通过支撑弹簧705的设计，进行稳定的支撑，同时其角度可调节，满足不同建筑结构梁10的加固支撑效果，并且水平体706远离竖直体702的一侧，安装有加固杆80，对水平体706的位置进行安装定位，提升水平体706的加固支撑能力。具体参考图12，支撑架体701的外部开设有滑槽701a，滑槽701a的内部滑动连接有滑块701b，滑块701b的外侧转动连接有导杆701c；连轴701d转动连接在导杆701c的内部，连轴701d安装在水平体706的侧面；其中，连轴701d位于连接座707的另一侧。本实施例中，偏转杆708斜向设置，导杆701c斜向设置，偏转杆708和导杆701c呈“十”字交错设置，导杆701c设置有两组，且位于偏转杆708的两侧，可通过偏转杆708和导杆701c位置的设计，进一步提升水平体706对梁板101进行加固和支撑的能力。本发明建筑结构加固装置，在水平体706侧面安装的连轴701d，安装在导杆701c侧面的，此时通过导杆701c斜向的设计，提升对水平体706进行支撑的效果，而导杆701c底部连接的滑块701b，会在滑槽701a内部滑动，配合偏转杆708角度的调节，进行对应的调节，满足对不同形状梁板101进行支撑的要求。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
