标题title
基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置及方法，属于油气田开采技术领域，所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置包括填料系统、分解举升系统、以及排渣系统，填料系统用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括分解筒、排气管、以及塞体结构，所述分解筒的底部的夹层设有热激化装置；排气管一端伸出所述分解筒的上端；塞体结构可沿上下方向活动地设于所述分解筒内且将所述分解筒分隔形成上腔和下腔，所述塞体结构与所述排气管的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管与所述下腔的连通。
权利要求书clms
1.一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，包括：填料系统，用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统，与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括：分解筒，所述分解筒的底部的夹层设有热激化装置；排气管，一端伸出所述分解筒的上端；以及，塞体结构，可沿上下方向活动地设于所述分解筒内且将所述分解筒分隔形成上腔和下腔，所述塞体结构与所述排气管的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管与所述下腔的连通；以及，排渣系统，与所述下腔连接，用于将分解后形成的废浆体排出。2.如权利要求1所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述塞体结构包括：若干个浮球；以及，活塞板，具有沿上下方向排布的第一段以及第二段，所述第二段贯设有多个贯穿孔，所述第一段具有第一容腔，所述第一容腔分别与所述多个贯穿孔、所述排气管连通设置，每个贯穿孔的孔径沿上下方向呈渐窄设置，每个所述贯穿孔容置有一浮球以形成所述开关结构。3.如权利要求1所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述分解筒的上端还安装有第一连接管，所述第一连接管与所述上腔连通，所述第一连接管安装有降压泵。4.如权利要求3所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述排气管伸入所述第一连接管并与外界连接，所述排气管的上端缘与所述第一连接管的内壁密封设置。5.如权利要求1所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述排渣系统包括：注入管道，与所述下腔连接；排渣管道，一端与所述下腔的底部连接；注入阀门，安装在所述注入管道上；排渣阀门，安装在所述排渣管道上，所述排渣阀门与所述注入阀门的开关状态保持一致；以及，输入泵，安装在所述注入管道，用于控制注入二氧化碳与防冻剂。6.如权利要求5所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，还包括回填系统，所述排渣管道的另一端与所述回填系统连接。7.如权利要求6所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述回填系统包括柔性管道以及输送泵，所述柔性管道的一端与所述排渣管道的另一端连接，另一端伸入地下空腔内且位于上覆盖层的下方，所述输送泵连接在所述柔性管道或者排渣管道上。8.如权利要求7所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述回填系统还包括具有声发射探头的水射流动力装置，所述水射流动力装置安装在所述柔性管道的另一端的端部。9.如权利要求1所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，其特征在于，所述填料系统包括：输料管道，连接至所述下腔，且避开所述塞体结构沿上下方向的活动行程；输料泵，与所述输料管道连通设置；进口阀门，设于所述输料管道上，用于控制输料的开启或关闭。10.一种利用如权利要求1至9任意一项所述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法，其特征在于，包括如下步骤：控制填料系统向分解举升系统，输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体，进行填料；当填料完成，控制分解筒的上腔的压力降低，塞体结构向上移动，以促进水合物浆体分解；当塞体结构靠近分解筒的顶部时，水合物浆体分解完毕，停止控制分解筒的上腔的压力降低，此时水合物浆体分解产生的气体向上顶升使开关结构开启，产生的气体从排气管排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气田开采技术领域，尤其涉及一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置及方法。背景技术天然气水合物又称“可燃冰”，因其储量巨大且燃烧时的污染小于石油、煤炭等传统能源，因此被国际公认为是油气资源等的重要接替能源，其广泛分布于海洋、陆地永久冻土区。天然气水合物是天然气和水在低温高压下形成的一种固态化合物，因此其开采原理即通过各种方式破坏其相平衡条件使其分解。水合物的开采模式大致可以分为两大类：一类是利用技术手段在地下将其原位分解从而得到天然气；一类是利用固态流化法，其基本原理为：将深水浅表层弱胶结的水合物当作一种海底矿藏资源，利用其在海底温度和压力下的稳定性，采用采掘设备以固态形式开发天然气水合物矿体，通过机械办法将地层中的固态水合物先碎化、后流化为水合物浆体，然后通过完井管道和输送管道采用循环举升的方式将其举升到海面气、液、固处理设施再让其自然分解。我国南海天然气水合物具有埋藏浅、泥质粉砂为主、弱胶结等特点，相对于地下原位开采，固态流化法创新性地探索了海域天然气水合物安全绿色开发地新技术，避免了深水浅表层水合物原位分解带来的潜在安全、环境风险。就目前我国能源形势来看，水合物大规模开发势在必行，若采用固态流化法大规模开采天然气水合物，也包含着诸多弊端：1、在水合物循环举升至海面的过程中因温压条件变化部分水合物会发生分解从而产生大量的天然气，若水合物分解未被控制，会导致管道内气体极速膨胀，对管道形成冲击而引发一系列事故；2、由地下采掘出水合物床后，水合物上覆盖层或因缺乏足够支撑而坍塌；3、海上平台空间极为有限，平台上水合物分解后的废渣处理困难，需要耗费大量的人力物力。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置及方法，旨在解决或部分解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供了一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置包括：填料系统，用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统，与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括：分解筒，所述分解筒的底部的夹层设有热激化装置；排气管，一端伸出所述分解筒的上端；以及，塞体结构，可沿上下方向活动地设于所述分解筒内且将所述分解筒分隔形成上腔和下腔，所述塞体结构与所述排气管的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管与所述下腔的连通；以及，排渣系统，与所述下腔连接，用于将分解后形成的废浆体排出。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述塞体结构包括：若干个浮球；以及，活塞板，具有沿上下方向排布的第一段以及第二段，所述第二段贯设有多个贯穿孔，所述第一段具有第一容腔，所述第一容腔分别与所述多个贯穿孔、所述排气管连通设置，每个贯穿孔的孔径沿上下方向呈渐窄设置，每个所述贯穿孔容置有一浮球以形成所述开关结构。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述分解筒的上端还安装有第一连接管，所述第一连接管与所述上腔连通，所述第一连接管安装有降压泵。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述排气管伸入所述第一连接管并与外界连接，所述排气管的上端缘与所述第一连接管的内壁密封设置。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述排渣系统包括：注入管道，与所述下腔连接；排渣管道，一端与所述下腔的底部连接；注入阀门，安装在所述注入管道上；排渣阀门，安装在所述排渣管道上，所述排渣阀门与所述注入阀门的开关状态保持一致；以及，输入泵，安装在所述注入管道，用于控制注入二氧化碳与防冻剂。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，还包括回填系统，所述排渣管道的另一端与所述回填系统连接。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述回填系统包括柔性管道以及输送泵，所述柔性管道的一端与所述排渣管道的另一端连接，另一端伸入地下空腔内且位于上覆盖层的下方，所述输送泵连接在所述柔性管道或者排渣管道上。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述回填系统还包括具有声发射探头的水射流动力装置，所述水射流动力装置安装在所述柔性管道的另一端的端部。优选地，在所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置中，所述填料系统包括：输料管道，连接至所述下腔，且避开所述塞体结构沿上下方向的活动行程；输料泵，与所述输料管道连通设置；进口阀门，设于所述输料管道上，用于控制输料的开启或关闭。为了实现上述目的，本发明还提供一种利用上述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法，其特征在于，包括如下步骤：控制填料系统向分解举升系统，输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体，进行填料；当填料完成，控制分解筒的上腔的压力降低，塞体结构向上移动，以促进水合物浆体分解；当塞体结构靠近分解筒的顶部时，水合物浆体分解完毕，停止控制分解筒的上腔的压力降低，此时水合物浆体分解产生的气体向上顶升使开关结构开启，产生的气体从排气管排出。本发明至少具有如下有益效果：本发明提供的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，填料系统用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括分解筒、排气管、以及塞体结构，所述分解筒的底部的夹层设有热激化装置；排气管一端伸出所述分解筒的上端；塞体结构可沿上下方向活动地设于所述分解筒内且将所述分解筒分隔形成上腔和下腔，所述塞体结构与所述排气管的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管与所述下腔的连通；排渣系统与所述下腔连接，用于将分解后形成的废浆体排出。如此可将水合物在海底分解为天然气和废浆体，分解工作完成后将天然气以气相形态举升到海上平台，解决了背景技术中提到的问题。进一步地，本发明可以因地制宜地将废浆体与二氧化碳一同埋存至原先水合物采掘所产生的地下空腔内，在空腔内形成新的二氧化碳气水合物，有效支撑了上覆地层，本发明创新性地探索了水合物安全开采和二氧化碳埋存的新技术。进一步地，将水合物的由海底到海面的三相输送过程改为更加安全可靠的气相举升，降低了事故风险，保障了天然气水合物的安全高效开采。利用海底自然条件及因水合物采掘所产生的便利条件，将废浆体连同二氧化碳在海底进行了回埋处理，节省了平台空间和废渣处理成本，同时达到了二氧化碳埋存的目的。进一步地，由于地层内适宜温压条件，回埋后的废浆体与二氧化碳形成了二氧化碳气水合物，其对空腔上部的盖层有一定的支撑作用，有效降低了海底地质灾害的风险。附图说明图1是本发明基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的立体图；图2为图1的剖视图；图3为图2中部分结构的示意图。1-输料管道；2-输料泵；3-进口阀门；4-分解筒；5-塞体结构；6-活塞板；7-降压泵；8-低频电磁板；9-注入管道；10-注入阀门；11-输入泵；12-排渣阀门；13-输送泵；14-柔性管道；15-水射流动力装置；16-上腔；17-下腔；18-上覆盖层；19-地下空腔；20-网罩；21-排气管；22-浮球；23-射流嘴。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的各实施例进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明各实施例中，为了使读者更好地理解本发明而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施例的种种变化和修改，也可以实现本发明所要求保护的技术方案。以下各个实施例的划分是为了描述方便，不应对本发明的具体实现方式构成任何限定，各个实施例在不矛盾的前提下可以相互结合相互引用。本发明提供一种基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，请参阅图1至图3，所述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置包括填料系统、分解举升系统、以及排渣系统，填料系统用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括分解筒4、排气管21、以及塞体结构5，所述分解筒4的底部的夹层设有热激化装置；排气管21一端伸出所述分解筒4的上端；塞体结构5可沿上下方向活动地设于所述分解筒4内且将所述分解筒4分隔形成上腔16和下腔17，所述塞体结构5与所述排气管21的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管21与所述下腔17的连通；排渣系统与所述下腔17连接，用于将分解后形成的废浆体排出。具体操作时，经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体，通过填料系统填入分解举升系统的分解筒4的下腔17，控制塞体结构5向上移动，水合物浆体通过热激化装置进行热激化使其分解，待分解完全后，分解产生的气体顶升开关结构，使开关结构开启，排气管21与下腔17连通，分解产生的气体通过排气管21排出。在本实施例中，塞体结构5包括若干个浮球22以及活塞板6，活塞板6具有沿上下方向排布的第一段以及第二段，所述第二段贯设有多个贯穿孔，所述第一段具有第一容腔，所述第一容腔分别与所述多个贯穿孔、所述排气管21连通设置，每个贯穿孔的孔径沿上下方向呈渐窄设置，每个所述贯穿孔容置有一浮球22以形成所述开关结构。在水合物浆体分解完全后，分解产生的气体朝上顶升浮球22，浮球22脱离贯穿孔的内壁处于开启状态，此时下腔17与第一容腔连通，产生的气体可以从排气管21排出。浮球22可以是一球体结构，可以是钢材质，也可以是其他具有一定重量的材质，在此不做具体限制。具体地，浮球22具有顶升状态和初始位置，在初始位置时，浮球22与贯穿孔的内壁紧密贴靠，此时下腔17与第一容腔不连通；在顶升状态下，浮球22朝上脱离贯穿孔的内壁，此时下腔17与第一容腔连通。在本实施例中，热激化装置为低频电磁板8。另外，为了限制浮球22移出贯穿孔，第一容腔的底部还设有网罩20，网罩20罩设于多个贯穿孔的上端缘。所述排气管21伸入所述第一连接管并与外界连接，所述排气管21的上端缘与所述第一连接管的内壁密封设置。在本实施例中，排气管21为伸缩管，可以沿上下方向伸缩。更具体地，所述分解筒4的上端还安装有第一连接管，所述第一连接管与所述上腔16连通，所述第一连接管安装有降压泵7。在填料系统填料完成时降压泵7开始工作，通过降压泵7对上腔16降压，此时浮球22由于压差作用与贯穿孔处于初始位置即处于关闭状态，塞体结构5朝上移动进行上冲程运动，下腔17的压力降低，使水合物发生分解，此过程中应水合物产气速度控制泵压大小，防止上腔16和下腔17间的压差过大。当塞体结构5运行至靠近分解筒4的顶部时，水合物分解完毕，此时关闭降压泵7，塞体结构5在自身重力作用下回落，浮球22被顶起并贴于网罩20，浮球22开启处于顶升状态，所产生气体被排入排气管21内并在下次上冲程被举升。低频电磁板8处于分解筒4球形底部夹层内，起到热激化水合物使其分解的作用，所述排气管21的上部还连接平台上的集气罐，下部连通于第一容腔，起到为气体举升提供通道的作用。所述排渣系统用于就爱那个水合物浆体分解后的废浆体连同二氧化碳一起排出分解举升系统。所述排渣系统包括注入管道9、排渣管道、注入阀门10、以及排渣阀门12，注入管道9与所述下腔17连接；排渣管道一端与所述下腔17的底部连接；注入阀门10安装在所述注入管道9上；排渣阀门12安装在所述排渣管道上，所述排渣阀门12与所述注入阀门10的开关状态保持一致；输入泵11安装在所述注入管道9，用于控制注入二氧化碳与防冻剂。其中，防冻剂为乙二醇溶液，因地下温度低于海底温度，因此防冻剂注入量应满足降低浆液冰点至地下温度至海底温度这一区间范围内，避免在地下空腔19内无法形成新的二氧化碳气水合物。分解举升系统中塞体结构5上冲程时水合物浆体分解，下冲程时气体排出，排渣系统在上述一套冲程完成后先于填料系统开启，完成排渣工作后关闭，所述注入管道9的一端与分解筒4的侧部相连接且与所述下腔17连接，注入管道9的另一端连接平台储料罐。在设备运行过程中，所述注入阀门10与排渣阀门12开关状态一致，当两者处于开启状态时，所述输入泵11将与防冻剂通过注入管道9混合注入，将分解筒4底部的水合物分解所剩残渣冲入回填系统，同时无可避免地会有一部分二氧化碳乳液存留于分解筒4内，利用二氧化碳相较于CH4更易与水结合形成水合物这一特性，二氧化碳可将CH4从水合物中置换出来，起到通过二氧化碳置换促进水合物分解的作用，因海底水温较低，所述防冻剂起到降低冰点的作用，从而防止结冰导致的管道堵塞，同时地下温度低于海底温度，因此防冻剂注入量应满足降低浆液冰点至地下温度至海底温度这一区间范围内，避免在地下空腔19内无法形成新的二氧化碳气水合物。该基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置还包括回填系统，所述排渣管道的另一端与所述回填系统连接。所述回填系统包括柔性管道14以及输送泵13，所述柔性管道14的一端与所述排渣管道的另一端连接，另一端伸入地下空腔19内且位于上覆盖层18的下方，所述输送泵13连接在所述柔性管道14或者排渣管道上。所述回填系统还包括具有声发射探头的水射流动力装置15，所述水射流动力装置15安装在所述柔性管道14的另一端的端部。回填系统的作用是将水合物分解后的废浆体及二氧化碳注入地下由开矿法采出水合物产生的地下空腔19内，利用地下适宜的温压条件，让其在地下形成二氧化碳气水合物，达到废浆体有效处理及二氧化碳埋存的目的，同时新形成的气水合物对上覆盖层18有一定的支撑作用，降低了海底地层坍塌的风险。所述输送泵13将废浆体与二氧化碳乳液泵送入地下空腔19，所述柔性管道14具有一定的伸缩及移动功能，并且其尾端安装有声发射和水射流动力探测装置，该装置通过声波反射信号识别空腔与非空腔，识别到地下空腔19后将命令传递给水射流动力区块，该区块通过调节不同射流嘴23射出浆体流量的大小，利用射流时的反作用力将管道推送至空腔位置埋存废浆体与二氧化碳，在地下空腔19的低温条件下自发形成新的二氧化碳气水合物。该基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置所述填料系统包括输料管道1、输料泵2、以及进口阀门3，输料管道1连接至所述下腔17，且避开所述塞体结构5沿上下方向的活动行程；输料泵2与所述输料管道1连通设置；进口阀门3设于所述输料管道1上，用于控制输料的开启或关闭。所述输料管道1的入口处接于固态流化法中水合物破碎机之后，出口处与分解筒4的球形底部侧面相焊接，连接处在活塞运动范围之外，以免干扰活塞正常运行，水合物床被破碎采掘出地层之后，经破碎机破碎并流化为浆体形态输送至输料管道1，所述进口阀门3开启时，输料泵2将水合物浆体定量输送至分解举升系统，而后进口阀门3关闭，分解举升系统与排渣系统先后开始工作，当一组分解举升工作和排渣工作完成后，进口阀门3和输料泵2再次开启进行输料工作，如此循环……。本发明提供的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置，填料系统用于连接水合物破碎机，并输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体；分解举升系统与所述填料系统连接，所述分解举升系统包括分解筒4、排气管21、以及塞体结构5，所述分解筒4的底部的夹层设有热激化装置；排气管21一端伸出所述分解筒4的上端；塞体结构5可沿上下方向活动地设于所述分解筒4内且将所述分解筒4分隔形成上腔16和下腔17，所述塞体结构5与所述排气管21的下端连接且具有开关结构，所述开关结构用于控制所述排气管21与所述下腔17的连通；排渣系统与所述下腔17连接，用于将分解后形成的废浆体排出。如此可将水合物在海底分解为天然气和废浆体，分解工作完成后将天然气以气相形态举升到海上平台，解决了背景技术中提到的问题。进一步地，本发明可以因地制宜地将废浆体与二氧化碳一同埋存至原先水合物采掘所产生的地下空腔19内，在空腔内形成新的二氧化碳气水合物，有效支撑了上覆地层，本发明创新性地探索了水合物安全开采和二氧化碳埋存的新技术。进一步地，将水合物的由海底到海面的三相输送过程改为更加安全可靠的气相举升，降低了事故风险，保障了天然气水合物的安全高效开采。利用海底自然条件及因水合物采掘所产生的便利条件，将废浆体连同二氧化碳在海底进行了回埋处理，节省了平台空间和废渣处理成本，同时达到了二氧化碳埋存的目的。进一步地，由于地层内适宜温压条件，回埋后的废浆体与二氧化碳形成了二氧化碳气水合物，其对空腔上部的盖层有一定的支撑作用，有效降低了海底地质灾害的风险。本发明还提供一种利用上述的基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法，包括如下步骤：步骤210，控制填料系统向分解举升系统，输送经过所述水合物破碎机破碎并流化形成的水合物浆体，进行填料；步骤220，当填料完成，控制分解筒4的上腔16的压力降低，塞体结构5向上移动，以促进水合物浆体分解；步骤230，当塞体结构5靠近分解筒4的顶部时，水合物浆体分解完毕，停止控制分解筒4的上腔16的压力降低，此时水合物浆体分解产生的气体向上顶升使开关结构开启，产生的气体从排气管21排出。需要说明的是，该基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法的实施例包括上述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的实施例，上述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的有益效果可以应用于该基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法。同样地，上述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的实施例包括上述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法的实施例，上述基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置的埋存方法的有益效果可以应用于该基于固态流化法的水合物海底分解及二氧化碳埋存装置。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，可以做出其它不同形式的变化或变动，都应当属于本发明保护的范围。
