标题title
一种井下巷道支护钻机支撑装置
摘要abst
本发明提供了一种井下巷道支护钻机支撑装置，涉及钻机支撑装置技术领域，包括：车体；所述车体上焊接有升降组件。设置有钻探组件和保护组件，一方面，通过钻探组件和保护组件的设置，在车体靠近钻探位置时，通过两个保护块能够实现钻杆的保护，避免了钻杆直接与钻探位置撞击导致损伤钻杆或者影响钻机安装的稳定性；另一方面，在钻杆移动进行钻探的同时通过辅助块的顶动可以实现两个保护块的展开，展开后的保护块不会影响钻杆的左右位置调整，无需单独驱动保护块展开，实用性高，解决了在通过钻机支撑装置实现钻机位置调整的过程中，当钻杆与钻探位置撞击时，容易导致钻杆损伤或者钻机固定松动，而不能够通过支撑装置实现钻杆的保护的问题。
权利要求书clms
1.一种井下巷道支护钻机支撑装置，包括：车体；所述车体上焊接有升降组件；其特征在于，所述升降组件由一号导向杆、座体、电机、一号螺纹杆和清理孔构成，一号导向杆共设有四根，四根一号导向杆均焊接在车体顶端面，四根一号导向杆均为圆柱形杆状结构，四根一号导向杆上方滑动连接有一个座体，座体上安装有钻探组件；电机共设有两个，两个电机均通过螺栓固定在车体顶端面，每个电机的转动轴上均固定有一根一号螺纹杆，两根一号螺纹杆均与座体螺纹连接；所述钻探组件由安装块、第一电动缸、滑动块、钻机、钻杆、支撑座、轴承、辅助块和凹槽构成，安装块焊接在座体顶端面，安装块右端面焊接有一根第一电动缸，第一电动缸的右侧一端固定有一个滑动块，滑动块滑动连接在座体上，滑动块顶端面通过螺栓固定有一个钻机，钻机上安装有一根钻杆。2.如权利要求1所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述座体上用于提供滑动块滑动的滑动槽内呈阵列状开设有清理孔，清理孔为矩形孔状结构，阵列状开设的清理孔共同组成了滑动槽内残渣的清理结构。3.如权利要求1或2所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述座体顶端面焊接有一个支撑座，支撑座为矩形块状结构，支撑座上固定有一个轴承，钻杆穿过轴承。4.如权利要求1或2所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述滑动块的前端面和后端面均固定有一个辅助块，两个辅助块均为直角梯形块状结构，两个辅助块呈镜像状设置；每个辅助块上均开设有一个凹槽，前侧一个辅助块通过自身上开设的凹槽与前侧两根一号导向杆滑动连接，后侧一个辅助块通过自身上开设的凹槽与后侧两根一号导向杆滑动连接，凹槽内壁与一号导向杆外壁接触，两个辅助块与四根一号导向杆共同组成了滑动块的稳定结构。5.如权利要求1或2所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述座体上焊接有保护组件，保护组件由安装座、二号导向杆、保护块和弹簧杆构成，安装座共设有两个，两个安装座均为L形结构，两个安装座均焊接在座体的顶端面，两个安装座呈镜像状设置，每个安装座上均滑动连接有一根二号导向杆，每根二号导向杆的内侧均焊接有一个保护块，安装座与保护块之间固定有用于保护块向内复位的弹簧杆。6.如权利要求5所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：两个所述保护块均为T形块状结构，两个保护块的内侧接触，两个保护块均位于钻杆的右侧位置，并与钻杆对正，两个保护块共同组成了钻杆的保护结构；两个保护块分别与两个辅助块上的倾斜面相接触，当辅助块跟随滑动块向右移动时，在辅助块的挤压下两个保护块呈同步向外移动状态。7.如权利要求1或2所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述座体上焊接有辅助固定组件，辅助固定组件由架体、固定杆、连接块、三号导向杆、螺纹管、强化板、齿轮和齿排构成，架体焊接在座体顶端面，架体上滑动连接有两根固定杆，两根固定杆均为圆柱形杆状结构，两根固定杆的内侧均开设有螺纹，每根固定杆上均焊接有一个连接块，每个连接块上均焊接有一根三号导向杆，两根三号导向杆均滑动连接在架体上；架体上转动连接有一根螺纹管，螺纹管的前侧一端和后侧一端分别与两根固定杆螺纹连接，螺纹管的前侧一端和后侧一端的螺纹方向相反。8.如权利要求7所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述螺纹管上焊接有一个齿轮，齿排焊接在后侧一个辅助块的顶端面，齿排与齿轮啮合。9.如权利要求7所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：每根所述固定杆上均焊接有两块强化板，两块强化板均为梯形块状结构，两块强化板共同组成了固定杆与泥土的辅助固定件。10.如权利要求1或2所述一种井下巷道支护钻机支撑装置，其特征在于：所述座体底端面焊接有固定组件，固定组件由支撑杆、挡环、螺旋弹簧、第二电动缸和挤压块构成，支撑杆共设有两根，两根支撑杆均滑动连接在座体上，每根支撑杆上均焊接有一个挡环，每根支撑杆上均套接有一个用于支撑杆向内复位的螺旋弹簧；座体底端面焊接有一根第二电动缸，第二电动缸的右侧一端固定有一个挤压块，挤压块为等腰三角形块状结构，挤压块的两腰分别与两根支撑杆内侧接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机支撑装置技术领域，具体涉及一种井下巷道支护钻机支撑装置。背景技术巷道是在地表与矿体之间钻凿出的各种通路，用来运矿、通风、排水、行人以及为冶金设备采出矿石新开凿的各种必要准备工程等。钻机，是一套复杂的机器，它由机器、机组和机构组成；钻机是在勘探或矿产资源含固体矿、液体矿、气体矿等开发中，带动钻具向地下钻进，获取实物地质资料的机械设备；钻机支撑装置用于支撑钻机的稳定。现有的钻机支撑装置，虽然能够通过支撑结构与矿洞内壁进行支撑来保证钻机的稳定性，但是在稳定性上还存在提升空间，不能够通过结构上的改进，在钻探的同时实现钻机的辅助支撑固定，用以再次提高钻机的稳定性；在通过钻机支撑装置实现钻机位置调整的过程中，当钻杆与钻探位置撞击时，容易导致钻杆损伤或者钻机固定松动，而不能够通过支撑装置实现钻杆的保护。发明内容本发明提供一种井下巷道支护钻机支撑装置，解决了现有的钻机支撑稳定性差以及钻杆容易损伤的问题。本发明一种井下巷道支护钻机支撑装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种井下巷道支护钻机支撑装置，包括：车体；所述车体上焊接有升降组件；所述升降组件由一号导向杆、座体、电机、一号螺纹杆和清理孔构成，一号导向杆共设有四根，四根一号导向杆均焊接在车体顶端面，四根一号导向杆均为圆柱形杆状结构，四根一号导向杆上方滑动连接有一个座体，座体上安装有钻探组件；电机共设有两个，两个电机均通过螺栓固定在车体顶端面，每个电机的转动轴上均固定有一根一号螺纹杆，两根一号螺纹杆均与座体螺纹连接；所述钻探组件由安装块、第一电动缸、滑动块、钻机、钻杆、支撑座、轴承、辅助块和凹槽构成，安装块焊接在座体顶端面，安装块右端面焊接有一根第一电动缸，第一电动缸的右侧一端固定有一个滑动块，滑动块滑动连接在座体上，滑动块顶端面通过螺栓固定有一个钻机，钻机上安装有一根钻杆。优选地，所述座体上用于提供滑动块滑动的滑动槽内呈阵列状开设有清理孔，清理孔为矩形孔状结构，阵列状开设的清理孔共同组成了滑动槽内残渣的清理结构。优选地，所述座体顶端面焊接有一个支撑座，支撑座为矩形块状结构，支撑座上固定有一个轴承，钻杆穿过轴承。优选地，所述滑动块的前端面和后端面均固定有一个辅助块，两个辅助块均为直角梯形块状结构，两个辅助块呈镜像状设置；每个辅助块上均开设有一个凹槽，前侧一个辅助块通过自身上开设的凹槽与前侧两根一号导向杆滑动连接，后侧一个辅助块通过自身上开设的凹槽与后侧两根一号导向杆滑动连接，凹槽内壁与一号导向杆外壁接触，两个辅助块与四根一号导向杆共同组成了滑动块的稳定结构。优选地，所述座体上焊接有保护组件，保护组件由安装座、二号导向杆、保护块和弹簧杆构成，安装座共设有两个，两个安装座均为L形结构，两个安装座均焊接在座体的顶端面，两个安装座呈镜像状设置，每个安装座上均滑动连接有一根二号导向杆，每根二号导向杆的内侧均焊接有一个保护块，安装座与保护块之间固定有用于保护块向内复位的弹簧杆。优选地，两个所述保护块均为T形块状结构，两个保护块的内侧接触，两个保护块均位于钻杆的右侧位置，并与钻杆对正，两个保护块共同组成了钻杆的保护结构；两个保护块分别与两个辅助块上的倾斜面相接触，当辅助块跟随滑动块向右移动时，在辅助块的挤压下两个保护块呈同步向外移动状态。优选地，所述座体上焊接有辅助固定组件，辅助固定组件由架体、固定杆、连接块、三号导向杆、螺纹管、强化板、齿轮和齿排构成，架体焊接在座体顶端面，架体上滑动连接有两根固定杆，两根固定杆均为圆柱形杆状结构，两根固定杆的内侧均开设有螺纹，每根固定杆上均焊接有一个连接块，每个连接块上均焊接有一根三号导向杆，两根三号导向杆均滑动连接在架体上；架体上转动连接有一根螺纹管，螺纹管的前侧一端和后侧一端分别与两根固定杆螺纹连接，螺纹管的前侧一端和后侧一端的螺纹方向相反。优选地，所述螺纹管上焊接有一个齿轮，齿排焊接在后侧一个辅助块的顶端面，齿排与齿轮啮合。优选地，每根所述固定杆上均焊接有两块强化板，两块强化板均为梯形块状结构，两块强化板共同组成了固定杆与泥土的辅助固定件。优选地，所述座体底端面焊接有固定组件，固定组件由支撑杆、挡环、螺旋弹簧、第二电动缸和挤压块构成，支撑杆共设有两根，两根支撑杆均滑动连接在座体上，每根支撑杆上均焊接有一个挡环，每根支撑杆上均套接有一个用于支撑杆向内复位的螺旋弹簧；座体底端面焊接有一根第二电动缸，第二电动缸的右侧一端固定有一个挤压块，挤压块为等腰三角形块状结构，挤压块的两腰分别与两根支撑杆内侧接触。本发明装置的有益效果如下：本发明装置通过钻探组件和保护组件的设置，一方面，在车体靠近钻探位置时，通过两个保护块能够实现钻杆的保护，避免了钻杆直接与钻探位置撞击导致损伤钻杆或者影响钻机安装的稳定性；另一方面，在钻杆移动进行钻探的同时通过辅助块的顶动可以实现两个保护块的展开，展开后的保护块不会影响钻杆的左右位置调整，无需单独驱动保护块展开，实用性高；本发明装置通过钻探组件和辅助固定组件的设置，在钻杆向右移动实现钻探时，在齿轮与齿排的啮合传动下能够实现两根固定杆的同步展开，展开后的两根固定杆与矿洞内壁插接，此时可提高钻探时的稳定性；本发明装置通过固定组件的设置，通过第二电动缸的驱动，能够实现两根支撑杆的同步展开，在两根支撑杆同步展开时，能够与矿洞内壁接触，保证了钻探时的稳定性；本发明装置通过升降组件的设置，能够调整钻杆的高度，在钻探时更为灵活；本发明装置通过强化板的设置，在固定杆与矿洞内壁插接后，两个强化板同步与矿洞内壁插接，当两个强化板与矿洞内壁插接后，能够提高固定杆固定的稳固性。附图说明图1是本发明井下巷道支护钻机支撑装置的主视结构示意图；图2是本发明井下巷道支护钻机支撑装置的轴视结构示意图；图3是本发明井下巷道支护钻机支撑装置的俯视结构示意图；图4是图2旋转后的轴视结构示意图；图5是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中升降组件的轴视结构示意图；图6是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中钻探组件的轴视结构示意图；图7是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中保护组件的轴视结构示意图；图8是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中辅助固定组件的轴视结构示意图；图9是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中固定组件的轴视结构示意图；图10是本发明井下巷道支护钻机支撑装置中座体剖开后的轴视结构示意图；附图标记列表：1、车体；2、升降组件；201、一号导向杆；202、座体；203、电机；204、一号螺纹杆；205、清理孔；3、钻探组件；301、安装块；302、第一电动缸；303、滑动块；304、钻机；305、钻杆；306、支撑座；307、轴承；308、辅助块；309、凹槽；4、保护组件；401、安装座；402、二号导向杆；403、保护块；404、弹簧杆；5、辅助固定组件；501、架体；502、固定杆；503、连接块；504、三号导向杆；505、螺纹管；506、强化板；507、齿轮；508、齿排；6、固定组件；601、支撑杆；602、挡环；603、螺旋弹簧；604、第二电动缸；605、挤压块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一：请参考图1～10：本发明提出了一种井下巷道支护钻机支撑装置，包括：车体1；车体1上焊接有升降组件2；升降组件2由一号导向杆201、座体202、电机203、一号螺纹杆204和清理孔205构成，一号导向杆201共设有四根，四根一号导向杆201均焊接在车体1顶端面，四根一号导向杆201均为圆柱形杆状结构，四根一号导向杆201上方滑动连接有一个座体202，座体202上安装有钻探组件3；电机203共设有两个，两个电机203均通过螺栓固定在车体1顶端面，每个电机203的转动轴上均固定有一根一号螺纹杆204，两根一号螺纹杆204均与座体202螺纹连接，当需要实现钻探组件3的高度调整时，控制两个电机203转动，当两个电机203转动时，能够带动两根一号螺纹杆204转动，在两根一号螺纹杆204的驱动下可实现座体202的高度调整，在座体202进行高度调整时也就实现了钻探组件3的高度调整；钻探组件3由安装块301、第一电动缸302、滑动块303、钻机304、钻杆305、支撑座306、轴承307、辅助块308和凹槽309构成，安装块301焊接在座体202顶端面，安装块301右端面焊接有一根第一电动缸302，第一电动缸302的右侧一端固定有一个滑动块303，滑动块303滑动连接在座体202上，滑动块303顶端面通过螺栓固定有一个钻机304，钻机304上安装有一根钻杆305。其中，座体202顶端面焊接有一个支撑座306，支撑座306为矩形块状结构，支撑座306上固定有一个轴承307，钻杆305穿过轴承307；在使用过程中，通过支撑座306以及轴承307的支撑可降低钻杆305抖动的几率，充分的保护了钻杆305。其中，滑动块303的前端面和后端面均固定有一个辅助块308，两个辅助块308均为直角梯形块状结构，两个辅助块308呈镜像状设置；每个辅助块308上均开设有一个凹槽309，前侧一个辅助块308通过自身上开设的凹槽309与前侧两根一号导向杆201滑动连接，后侧一个辅助块308通过自身上开设的凹槽309与后侧两根一号导向杆201滑动连接，凹槽309内壁与一号导向杆201外壁接触，两个辅助块308与四根一号导向杆201共同组成了滑动块303的稳定结构，在辅助块308与一号导向杆201的限位作用下，滑动块303左右滑动时会更加稳定。其中，座体202上焊接有保护组件4，保护组件4由安装座401、二号导向杆402、保护块403和弹簧杆404构成，安装座401共设有两个，两个安装座401均为L形结构，两个安装座401均焊接在座体202的顶端面，两个安装座401呈镜像状设置，每个安装座401上均滑动连接有一根二号导向杆402，每根二号导向杆402的内侧均焊接有一个保护块403，安装座401与保护块403之间固定有用于保护块403向内复位的弹簧杆404。其中，两个保护块403均为T形块状结构，两个保护块403的内侧接触，两个保护块403均位于钻杆305的右侧位置，并与钻杆305对正，两个保护块403共同组成了钻杆305的保护结构；两个保护块403分别与两个辅助块308上的倾斜面相接触，当辅助块308跟随滑动块303向右移动时，在辅助块308的挤压下两个保护块403呈同步向外移动状态；在钻探时，启动钻机304，控制第一电动缸302伸展，当第一电动缸302伸展时钻机304带动钻杆305向右移动，通过钻杆305可完成钻探动作；在第一电动缸302伸展时，在两个辅助块308的挤压下两个保护块403向外展开，在保护块403向外展开时，保证了钻杆305的正常伸出。其中，座体202上焊接有辅助固定组件5，辅助固定组件5由架体501、固定杆502、连接块503、三号导向杆504、螺纹管505、强化板506、齿轮507和齿排508构成，架体501焊接在座体202顶端面，架体501上滑动连接有两根固定杆502，两根固定杆502均为圆柱形杆状结构，两根固定杆502的内侧均开设有螺纹，每根固定杆502上均焊接有一个连接块503，每个连接块503上均焊接有一根三号导向杆504，两根三号导向杆504均滑动连接在架体501上；架体501上转动连接有一根螺纹管505，螺纹管505的前侧一端和后侧一端分别与两根固定杆502螺纹连接，螺纹管505的前侧一端和后侧一端的螺纹方向相反。其中，螺纹管505上焊接有一个齿轮507，齿排508焊接在后侧一个辅助块308的顶端面，齿排508与齿轮507啮合；当辅助块308跟随滑动块303向右移动时，在齿排508与齿轮507的啮合传动下可实现螺纹管505的转动，在螺纹管505的驱动下可实现两根固定杆502的同步伸出，伸出后的两根固定杆502与矿洞插接，完成辅助固定。其中，座体202底端面焊接有固定组件6，固定组件6由支撑杆601、挡环602、螺旋弹簧603、第二电动缸604和挤压块605构成，支撑杆601共设有两根，两根支撑杆601均滑动连接在座体202上，每根支撑杆601上均焊接有一个挡环602，每根支撑杆601上均套接有一个用于支撑杆601向内复位的螺旋弹簧603，螺旋弹簧603与挡环602接触；座体202底端面焊接有一根第二电动缸604，第二电动缸604的右侧一端固定有一个挤压块605，挤压块605为等腰三角形块状结构，挤压块605的两腰分别与两根支撑杆601内侧接触；当需要进行固定时，控制第二电动缸604伸展，当第二电动缸604伸展时，能够推动挤压块605移动，在挤压块605的推动下两根支撑杆601向外移动完成与矿洞内壁的支承。实施例二：在实施例一的基础上，还包括：清理孔205，座体202上用于提供滑动块303滑动的滑动槽内呈阵列状开设有清理孔205，清理孔205为矩形孔状结构，阵列状开设的清理孔205共同组成了滑动槽内残渣的清理结构；当滑动块303在滑动槽内左右滑动时，可自动将滑动槽内的残渣汇集到清理孔205处进行清理。实施例三：在实施例二的基础上，还包括：强化板506，每根固定杆502上均焊接有两块强化板506，两块强化板506均为梯形块状结构，两块强化板506共同组成了固定杆502与泥土的辅助固定件；当两块强化板506与矿洞内的泥土插接后，能够提高固定杆502的固定效果。本发明装置的具体使用方式与作用：将车体1移动至钻探位置，并进行固定，当需要进行固定时，控制第二电动缸604伸展，当第二电动缸604伸展时，能够推动挤压块605移动，在挤压块605的推动下两根支撑杆601向外移动完成与矿洞内壁的支承；当需要实现钻探组件3的高度调整时，控制两个电机203转动，当两个电机203转动时，能够带动两根一号螺纹杆204转动，在两根一号螺纹杆204的驱动下可实现座体202的高度调整，在座体202进行高度调整时也就实现了钻探组件3的高度调整；在钻探时，启动钻机304，控制第一电动缸302伸展，当第一电动缸302伸展时钻机304带动钻杆305向右移动，通过钻杆305可完成钻探动作；在第一电动缸302伸展时，在两个辅助块308的挤压下两个保护块403向外展开，在保护块403向外展开时，保证了钻杆305的正常伸出；当辅助块308跟随滑动块303向右移动时，在齿排508与齿轮507的啮合传动下可实现螺纹管505的转动，在螺纹管505的驱动下可实现两根固定杆502的同步伸出，伸出后的两根固定杆502与矿洞插接，完成辅助固定。
