标题title
一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统
摘要abst
本发明属于建筑外墙保温技术领域，且公开了一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统，包括基层墙体，所述基层墙体的外侧贴合有砂浆找平层，所述砂浆找平层的外侧贴合有XPS挤塑板，所述XPS挤塑板的外侧贴合有功能层，所述功能层的外侧贴合有饰面层，所述XPS挤塑板的内部设置有贯穿功能层和饰面层且延伸至外侧的连接机构。本发明通过设置的连接机构、传导机构和定位机构等结构配合，通过连接外壳对水流的储存以及密封板在不同温度下的性质变化，与活动板配合形成封闭腔体，在夏季时能够使得水流持续流动，带走热量，并降低风力造成的挥发，在冬季时能够通过水体的冻结阻止热量的传递，达到较好的保温效果。
权利要求书clms
1.一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统，包括基层墙体，所述基层墙体的外侧贴合有砂浆找平层，所述砂浆找平层的外侧贴合有XPS挤塑板，所述XPS挤塑板的外侧贴合有功能层，所述功能层的外侧贴合有饰面层，其特征在于：所述XPS挤塑板的内部设置有贯穿功能层和饰面层且延伸至外侧的连接机构，所述连接机构的底部设置有传导机构，所述连接机构的顶部设置有承托机构，所述连接机构的内腔设置有定位机构和活动板；所述连接机构包括与XPS挤塑板、功能层、饰面层均贴合连接的连接外壳，所述连接外壳内腔的开口端固定安装有过滤网；所述传导机构包括连通于连接外壳底部的第一连接管，所述第一连接管的底部安装有第二连接管，所述第二连接管内腔的底部固定安装有第一支撑架，所述第一支撑架的顶部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的顶部固定安装有封堵块；所述定位机构包括定位杆，所述定位杆的两端均固定安装有连接于连接外壳内腔顶部与底部的第二支撑架，所述定位杆的表面滑动连接有密封板。2.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述连接外壳的形状为“T”字形，所述连接外壳延伸于饰面层外侧一端的上下部均设置有折角，所述连接外壳靠近饰面层一端的内腔底部呈倾斜状，且倾斜指向连接外壳的内部。3.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述第一支撑架不对第二连接管的底部进行封闭，所述封堵块的形状为圆台形，所述封堵块在第一弹簧的弹力作用下对第一连接管的底部进行封闭。4.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述定位杆的形状为内凹的十字形，所述密封板为橡胶制成，所述密封板的表面开设有透水孔，所述定位杆的数量与传导机构的数量相同且二者位于同一中轴线上。5.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述活动板为底部呈半圆形的“T”字形结构，所述活动板与连接外壳铰接，所述活动板垂直状态时其底面中心与连接外壳的内腔壁接触。6.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述连接机构的数量有若干个，若干个所述连接机构呈上下分布排列，与上端所述连接外壳连接的第二连接管其底部延伸至位于下方连接外壳的内部，且与下方的连接外壳相连通。7.根据权利要求2所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：外界雨水通过过滤网进入连接外壳内部后沿内腔斜面与活动板接触挤压，并使活动板发生指向定位机构方向的转动。8.根据权利要求1所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述密封板可漂浮在水面，当所述密封板与活动板的底面位于同一高度时，所述第一弹簧受压形变使封堵块与第一连接管之间分离。9.根据权利要求5所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述活动板垂直时把连接外壳的内部分隔成两个腔体，位于所述连接外壳内部靠近定位机构一端的腔体为封闭状，所述活动板倾斜时活动板左右两端的腔体相连通。10.根据权利要求2所述的外墙复合式XPS挤塑板保温系统，其特征在于：所述承托机构包括固定于连接外壳内腔斜面上的第一连接底座和第二弹簧，所述第一连接底座和第二连接底座的内部均设置有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部连接有活动块，所述活动块的顶部固定连接有连接顶板，所述第一连接底座和第二连接底座均与对应第二弹簧顶部的活动块滑动连接，所述第一连接底座与第二连接底座均贯穿连接外壳的顶部。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑外墙保温技术领域，具体是一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统。背景技术XPS挤塑板是挤塑聚苯乙烯泡沫板的简称，是以聚苯乙烯树脂辅以聚合物在加热混合的同时，注入催化剂，而后挤塑压出连续性闭孔发泡的硬质泡沫塑料板，其内部为独立的密闭式气泡结构，是一种具有高抗压、吸水率低、防潮、不透气、质轻、耐腐蚀、超抗老化、导热系数低等优异性能的环保型保温材料，广泛用于墙体保温、平面混凝土屋顶及钢结构屋顶的保温。公开号为CN107060119B的中国发明专利公开了外墙的保温系统，涉及建筑保温系统领域，提供了一种可以防止温度从圈梁传递的保温系统，包括圈梁和保温砌块，保温砌块设置在圈梁的上方和下方，其中，还包括可蓄水的气囊以及外保护层；外保护层为多孔结构的U型板，多孔结构的各孔相通，外保护层与圈梁连接且包覆圈梁的外壁；气囊位于外保护层的上方且与保温砌块相贴，气囊的上端面设有上开口，气囊的下端面设有下开口，气囊的上开口始终处于打开状态；在秋、冬、春季，下开口处于关闭状态；在夏季，下开口打开，此时气囊与外保护层连通。上述专利中，采用温度控制开关控制滑动板滑动，达到对气囊下开口的开合，而上开口则是始终打开的，水分的蒸发不仅受到热量的影响，同时也受到风力的影响，气囊中的水分一部分被热量蒸发，一部分被风力带走，从而影响了持续散热的效果。因此针对上述问题进行改进。发明内容为解决上述背景技术中提出的水分的蒸发不仅受到热量的影响，同时也受到风力的影响，气囊中的水分一部分被热量蒸发，一部分被风力带走，从而影响了持续散热的效果问题，本发明提供了一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统，包括基层墙体，所述基层墙体的外侧贴合有砂浆找平层，所述砂浆找平层的外侧贴合有XPS挤塑板，所述XPS挤塑板的外侧贴合有功能层，所述功能层的外侧贴合有饰面层，所述XPS挤塑板的内部设置有贯穿功能层和饰面层且延伸至外侧的连接机构，所述连接机构的底部设置有传导机构，所述连接机构的顶部设置有承托机构，所述连接机构的内腔设置有定位机构和活动板；所述连接机构包括与XPS挤塑板、功能层、饰面层均贴合连接的连接外壳，所述连接外壳内腔的开口端固定安装有过滤网；所述传导机构包括连通于连接外壳底部的第一连接管，所述第一连接管的底部安装有第二连接管，所述第二连接管内腔的底部固定安装有第一支撑架，所述第一支撑架的顶部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的顶部固定安装有封堵块；所述定位机构包括定位杆，所述定位杆的两端均固定安装有连接于连接外壳内腔顶部与底部的第二支撑架，所述定位杆的表面滑动连接有密封板。优选地，所述连接外壳的形状为“T”字形，所述连接外壳延伸于饰面层外侧一端的上下部均设置有折角，所述连接外壳靠近饰面层一端的内腔底部呈倾斜状，且倾斜指向连接外壳的内部。优选地，所述第一支撑架不对第二连接管的底部进行封闭，所述封堵块的形状为圆台形，所述封堵块在第一弹簧的弹力作用下对第一连接管的底部进行封闭。优选地，所述定位杆的形状为内凹的十字形，所述密封板为橡胶制成，所述密封板的表面开设有透水孔，所述定位杆的数量与传导机构的数量相同且二者位于同一中轴线上。优选地，所述活动板为底部呈半圆形的“T”字形结构，所述活动板与连接外壳铰接，所述活动板垂直状态时其底面中心与连接外壳的内腔壁接触。优选地，所述连接机构的数量有若干个，若干个所述连接机构呈上下分布排列，与上端所述连接外壳连接的第二连接管其底部延伸至位于下方连接外壳的内部，且与下方的连接外壳相连通。优选地，外界雨水通过过滤网进入连接外壳内部后沿内腔斜面与活动板接触挤压，并使活动板发生指向定位机构方向的转动。优选地，所述密封板可漂浮在水面，当所述密封板与活动板的底面位于同一高度时，所述第一弹簧受压形变使封堵块与第一连接管之间分离。优选地，所述活动板垂直时把连接外壳的内部分隔成两个腔体，位于所述连接外壳内部靠近定位机构一端的腔体为封闭状，所述活动板倾斜时活动板左右两端的腔体相连通。优选地，所述承托机构包括固定于连接外壳内腔斜面上的第一连接底座和第二弹簧，所述第一连接底座和第二连接底座的内部均设置有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部连接有活动块，所述活动块的顶部固定连接有连接顶板，所述第一连接底座和第二连接底座均与对应第二弹簧顶部的活动块滑动连接，所述第一连接底座与第二连接底座均贯穿连接外壳的顶部。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置的连接机构、传导机构和定位机构等结构配合，通过连接外壳对水流的储存以及密封板在不同温度下的性质变化，与活动板配合形成腔体，在夏季时能够使得水流持续流动，带走热量，并降低风力造成的挥发，在冬季时能够通过水体的冻结阻止热量的传递，达到较好的保温效果。2、本发明通过连接外壳、第一连接管等结构配合，将其设置在XPS挤塑板内部，能够起到对XPS挤塑板结构上的增强，提高XPS挤塑板的强度，并且设置的连接外壳能够增加XPS挤塑板、功能层和饰面层之间的紧密性，提高使用效果，防止脱落。3、本发明通过连接外壳、第一连接底座、连接顶板等结构配合，设置的连接顶板在第二弹簧的弹力作用下对XPS挤塑板和功能层存在推力，推力能够使饰面层与连接外壳外侧的折角结构之间连接的更加紧密，与折角本身的形状相配合，能够防止积水渗透腐蚀，保证使用寿命。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明连接机构处结构细分图；图3为本发明连接外壳处结构剖视图；图4为本发明承托机构处结构分离图；图5为本发明传导机构处结构局部剖视图；图6为本发明夏季雨天状态示意图；图7为本发明冬季雨天状态示意图。图中：1、基层墙体；2、砂浆找平层；3、XPS挤塑板；4、功能层；5、饰面层；6、连接机构；601、连接外壳；602、过滤网；7、传导机构；701、第一连接管；702、第二连接管；703、第一支撑架；704、第一弹簧；705、封堵块；8、承托机构；801、第一连接底座；802、第二弹簧；803、活动块；804、连接顶板；805、第二连接底座；9、定位机构；901、定位杆；902、第二支撑架；903、密封板；10、活动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明提供一种外墙复合式XPS挤塑板保温系统，包括基层墙体1，基层墙体1的外侧贴合有砂浆找平层2，砂浆找平层2的外侧贴合有XPS挤塑板3，XPS挤塑板3的外侧贴合有功能层4，功能层4的外侧贴合有饰面层5，XPS挤塑板3的内部设置有贯穿功能层4和饰面层5且延伸至外侧的连接机构6，连接机构6的底部设置有传导机构7，连接机构6的顶部设置有承托机构8，连接机构6的内腔设置有定位机构9和活动板10；连接机构6包括与XPS挤塑板3、功能层4、饰面层5均贴合连接的连接外壳601，连接外壳601内腔的开口端固定安装有过滤网602；传导机构7包括连通于连接外壳601底部的第一连接管701，第一连接管701的底部安装有第二连接管702，第二连接管702内腔的底部固定安装有第一支撑架703，第一支撑架703的顶部固定安装有第一弹簧704，第一弹簧704的顶部固定安装有封堵块705；定位机构9包括定位杆901，定位杆901的两端均固定安装有连接于连接外壳601内腔顶部与底部的第二支撑架902，定位杆901的表面滑动连接有密封板903；采用上述方案：设置的功能层4为防火层、防水层中的一种，通过设置的连接外壳601能够进行雨水的储存，通过设置的过滤网602对外界的大尺寸物质进行过滤，防止造成堵塞，当雨水通过活动板10到达连接外壳601内部靠近定位机构9一端的腔体内部时，水流会在重力作用下进入第一连接管701内部，随着雨水的增多，液面逐渐增高，密封板903漂浮在液面上，随液面的升高而升高，此时处于蓄水状态，此状态在密封板903与活动板10的底面位于同一高度时达到极限；值得说明的是：当处于不同季节下，密封板903与活动板10的底面位于同一高度后的状态有所不同，当夏季时，由于外界温度较高，橡胶制成的密封板903具有较好的弹性，活动板10在水流的压力下形成倾斜，并挤压密封板903使其变形，此时水流顺着形变处流进来，由于水量的增多，封堵块705也无法对第一连接管701进行封堵，此时水流通过连接外壳601流入第一连接管701中并流入位于下方的连接外壳601中，达到水体的流动，进而通过水体的流动带走热量，达到降温的效果；当处于冬季时，由于外界气温低，橡胶材料制成的密封板903分子链之间的相互作用力会加强，导致分子链的振动减小，进而使得橡胶的弹性模量增加，变得更加坚硬，此时水体通过压力推开活动板10后进入连接外壳601内部位于定位机构9一端的腔体内，随着水量的增多密封板903上移，由于密封板903变得坚硬，因此活动板10与密封板903之间的挤压无法使密封板903形变，从而达到平衡，即活动板10与密封板903的底面位于同一高度，此时活动板10为垂直状态，连接外壳601内部靠近定位机构9的一端形成密封腔体，水流无法流动，并且因为外界的低温，水体会结冰，冰作为热的不良导体，能够有效地阻止热量从内部传递到外部，保证内部的温度相对稳定，不易流失，因此达到保温的效果。如图2、3、4所示，连接外壳601的形状为“T”字形，连接外壳601延伸于饰面层5外侧一端的上下部均设置有折角，连接外壳601靠近饰面层5一端的内腔底部呈倾斜状，且倾斜指向连接外壳601的内部；采用上述方案：通过连接外壳601延伸于饰面层5外端的折角能够对功能层4和饰面层5起到固定的作用，并且由于折角是倾斜的，雨水无法在连接缝中保存，从而达到了降低雨水腐蚀的效果；通过连接外壳601内腔设置的斜面，能够便于对雨水进行储存，穿过过滤网602后的雨水在重力作用下只能向活动板10的方向移动，保证结构的稳定性。如图5所示，第一支撑架703不对第二连接管702的底部进行封闭，封堵块705的形状为圆台形，封堵块705在第一弹簧704的弹力作用下对第一连接管701的底部进行封闭；采用上述方案：通过设置的第一支撑架703能够保证水体流动的通畅性，而圆台状的封堵块705能够贴合第一连接管701的底部，达到较好的封闭效果，并且由于设置的第一弹簧704，当封堵块705上方的压力达到一定值后第一弹簧704会产生压缩，进而保证水流能够流出，通过水流的运动带走热量，并且由于第一连接管701和第二连接管702位于XPS挤塑板3内部，能够起到对XPS挤塑板3结构强度的增强。如图3、4所示，定位杆901的形状为内凹的十字形，密封板903为橡胶制成，密封板903的表面开设有透水孔，定位杆901的数量与传导机构7的数量相同且二者位于同一中轴线上；采用上述方案：通过定位杆901内凹的状态能够为第一连接管701和第二连接管702留出水体流动的空间，保证结构的合理性，密封板903表面设置的透水孔能够便于水体的流过，由于水流从上方的第二连接管702流到下方的连接外壳601内部时，第二支撑架902能够对水体进行导向，防止水体直接冲击密封板903，从而造成活动板10与密封板903之间的位置变化。如图3、4、7所示，活动板10为底部呈半圆形的“T”字形结构，活动板10与连接外壳601铰接，活动板10垂直状态时其底面中心与连接外壳601的内腔壁接触；采用上述方案：只有当活动板10呈垂直时，才能够对连接外壳601内部靠近定位机构9一端的内腔进行封闭，而其半圆形的造型也不会对活动板10的摆动造成影响。如图1、2所示，连接机构6的数量有若干个，若干个连接机构6呈上下分布排列，与上端连接外壳601连接的第二连接管702其底部延伸至位于下方连接外壳601的内部，且与下方的连接外壳601相连通；采用上述方案：通过设置有多个连接机构6和传导机构7，上方多余的水体能够通过传导机构7流向下一个连接机构6，通过水体的流动能够带走热量，保持散热效果，同时也能够保证连接机构6中始终留存有部分水体，通过水体吸热蒸发达到降温的效果，在连接外壳601内部的留存水体的蒸发过程中，无外界风力影响，因此吸热效果能够达到最大化，蒸发会使分子间隙增大，此时连接外壳601内部靠近定位机构9的一端腔体压力增大，通过压力推动活动板10向饰面层5的方向摆动，从而进行压力的排出。如图4、6、7所示，外界雨水通过过滤网602进入连接外壳601内部后沿内腔斜面与活动板10接触挤压，并使活动板10发生指向定位机构9方向的转动；密封板903可漂浮在水面，当密封板903与活动板10的底面位于同一高度时，第一弹簧704受压形变使封堵块705与第一连接管701之间分离；活动板10垂直时把连接外壳601的内部分隔成两个腔体，位于连接外壳601内部靠近定位机构9一端的腔体为封闭状，活动板10倾斜时活动板10左右两端的腔体相连通；采用上述方案：通过活动板10调节连接外壳601内部的状态，活动板10的摆动需要通过水体的压力或者热蒸汽的压力，二者方向相反。如图3、4所示，承托机构8包括固定于连接外壳601内腔斜面上的第一连接底座801和第二弹簧802，第一连接底座801和第二连接底座805的内部均设置有第二弹簧802，第二弹簧802的顶部连接有活动块803，活动块803的顶部固定连接有连接顶板804，第一连接底座801和第二连接底座805均与对应第二弹簧802顶部的活动块803滑动连接，第一连接底座801与第二连接底座805均贯穿连接外壳601的顶部；采用上述方案：通过设置的连接顶板804能够对功能层4和饰面层5进行承托，且由于连接外壳601靠近饰面层5一端尾部的折角结构，在第二弹簧802施加的弹力下，连接顶板804对上方的功能层4和饰面层5起到一定的反推力，使连接外壳601与饰面层5之间连接的更加紧密，进一步防止水体的渗透腐蚀；同时由于第一连接底座801和第二连接底座805两端分别与连接外壳601内腔的顶部与底部固定，从而能够达到对连接外壳601结构的支撑效果。本发明的工作原理及使用流程：下雨时，雨水穿过过滤网602后沿连接外壳601内腔的斜坡向连接外壳601深处移动，在压力作用下能够推动活动板10进行摆动，当活动板10倾斜时，雨水沿缝隙继续向深处移动随后落入到第一连接管701内部，并被封堵块705所承托，当水量逐渐增多时，水体托举密封板903上浮，并在密封板903与活动板10的底面位于同一高度时二者相接触，并达到临界值，此时不同季节下具有不同的表现形式：当处于夏季时，由于外界温度较高，橡胶制成的密封板903具有较好的弹性，活动板10在水流的压力下形成倾斜，并挤压密封板903使其变形，此时水流顺着形变处流进来，如图6所示，由于水量的增多，封堵块705也无法对第一连接管701进行封堵，此时水流通过连接外壳601流入第一连接管701中并流入位于下方的连接外壳601中，达到水体的流动，进而通过水体的流动带走热量，达到降温的效果，当雨水停止后，连接外壳601内部水量的减少会使封堵块705逐渐贴近第一连接管701底部并对其进行封闭，封闭后水流稳定且不再流动，且活动板10不受到压力保持垂直，连接外壳601内部靠近定位机构9一侧的腔体形成封闭状态，随着水逐渐吸热蒸发，内部压力增大，推动活动板10向反向摆动，排出蒸气；当处于冬季时，由于外界气温低，橡胶材料制成的密封板903分子链之间的相互作用力会加强，导致分子链的振动减小，进而使得橡胶的弹性模量增加，变得更加坚硬，此时水体通过压力推开活动板10后进入连接外壳601内部位于定位机构9一端的腔体内，随着水量的增多密封板903上移，由于密封板903变得坚硬，因此活动板10与密封板903之间的挤压无法使密封板903形变，从而达到平衡，如图7所示，即活动板10与密封板903的底面位于同一高度，此时活动板10为垂直状态，连接外壳601内部靠近定位机构9的一端形成密封腔体，水流无法流动，并且因为外界的低温，水体会结冰，冰作为热的不良导体，能够有效地阻止热量从内部传递到外部，保证内部的温度相对稳定，不易流失，因此达到保温的效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
