标题title
一种便于清洁钻头的旋挖钻机
摘要abst
本发明涉及旋挖钻机技术领域，且公开了一种便于清洁钻头的旋挖钻机，包括钻机本体、安装在钻机本体的安装架、钻杆和螺旋钻头，所述安装架下端固定套设有安装壳体，所述钻杆贯穿安装壳体与螺旋钻头转动连接，所述安装架下端固定连通有密封筒，密封筒外侧转动连接有套筒，所述套筒一侧设置有对螺旋钻头进行清理的刷洗机构，安装架和密封筒之间设置有与刷洗机构连通的往复机构，用于给刷洗机构供水，所述安装架内设置有液压杆，所述液压杆用于给往复机构提供动力，本发明通过在圆筒一侧的连接壳体两侧安装毛刷板，在连接壳体下端固定连通喷头，钻孔结束后，通过液压杆可控制往复机构给喷头供水，使得螺旋钻头可同时被冲水和刷洗，清洗效果更佳。
权利要求书clms
1.一种便于清洁钻头的旋挖钻机，包括钻机本体、安装在钻机本体的安装架、钻杆和螺旋钻头，其特征在于，所述安装架下端固定套设有安装壳体，所述钻杆贯穿安装壳体并与螺旋钻头转动连接，所述安装架下端固定连通有密封筒，所述密封筒外侧转动连接有套筒，所述套筒一侧设置有对螺旋钻头进行清理的刷洗机构，所述安装架和密封筒之间设置有与刷洗机构连通的往复机构，往复机构用于给刷洗机构供水，所述安装架内设置有液压杆，所述液压杆用于给往复机构提供动力，所述安装壳体下端转动设置有控制螺旋钻头转动的转动机构，所述安装壳体一侧设置有控制套筒和转动机构转动的连接机构，所述连接机构一端与液压杆固定连接，所述钻杆内设置有对螺旋钻头进行限位的连接组件。2.根据权利要求1所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述刷洗机构包括固定安装在安套筒一侧的圆筒，所述圆筒一侧开设有滑口，所述圆筒内滑动连接有连接壳体，所述连接壳体一端贯穿滑口，所述连接壳体两侧均固定安装有毛刷板，所述连接壳体下端固定连通有喷头，所述连接壳体与圆筒下端之间固定安装有连接弹簧，所述连接壳体上端固定连通有水管，所述水管一端贯穿套筒与密封筒上端连通。3.根据权利要求2所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述往复机构包括与密封筒内滑动连接的活塞板，所述液压杆下端贯穿密封筒与活塞板连接，所述安装架内部固定安装有水箱，所述水箱与密封筒之间固定连通有连接管，所述水箱一侧固定连通有阀门进水管。4.根据权利要求3所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述转动机构包括与安装壳体转动连接的圆环，所述圆环周侧开设有螺旋槽，所述圆环下端等间距固定连接有多个第一卡齿，所述螺旋钻头上端周侧等间距固定连接有多个第二卡齿。5.根据权利要求4所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述连接机构包括固定套设在液压杆上的L型杆，所述L型杆一端贯穿安装壳体并固定连接有第一滑球，所述套筒外侧开设有竖槽，所述竖槽下端开设有弧形滑槽，所述第一滑球与竖槽和弧形滑槽滑动连接，所述L型杆另一端固定连接有第二滑球，所述第二滑球与螺旋槽滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述连接组件包括开设在钻杆内的连接腔，所述连接腔内固定安装有固定筒，所述固定筒内滑动连接有铁棒，所述铁棒与固定筒之间固定设置有复位弹簧，所述固定筒上壁固定安装有电磁铁，所述螺旋钻头上端开设有与连接腔连通的矩形槽，所述铁棒下端固定连接有与矩形槽大小匹配的矩形块。7.根据权利要求2所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述水管为伸缩管。8.根据权利要求3所述的一种便于清洁钻头的旋挖钻机，其特征在于，所述水管与密封筒的连接处和连接管与密封筒的连接处均安装有单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋挖钻机技术领域，具体为一种便于清洁钻头的旋挖钻机。背景技术旋挖钻机是一种桩基础成孔施工设备，常用于灌注桩、连续墙、基础加固等多种地基的基础钻孔施工，具有成孔速度快、机动性好、施工效率高等特点，如授权公告号为CN217681577U，授权公告日2022年10月10日公开的一种旋挖钻机，其包括带有钻头的钻杆，所述钻杆上套设有用于装载固化剂的储料罐，储料罐的顶端和底端分别开设有供钻杆穿过的让位口；所述储料罐的一侧设置有料口，料口内设置有与料口相匹配的活动门，活动门与储料罐的内壁滑移连接。上述专利具有使得钻挖过程中出现的渗水和涌水与固化剂混合反应，从而减少了钻渣中的含水量，便于钻头取出钻渣，提升了旋挖钻机在非粘性土层中的适用性的效果。目前现有的旋挖钻机的钻头上设置有螺旋叶片进行钻孔作业，如上述现有技术在钻孔作业进行时，钻头上的螺旋叶片上会落有较多泥土，在钻孔结束后，通过旋转钻头，可将螺旋叶片上的泥土甩落，若螺旋叶片上粘连的泥土有一定的粘性，则通过转动钻头无法实现较好的清理，泥土有一定的潮湿度，不及时清理，较长时间堆积后，会导致钻头损坏，若需要进行较为透彻的清理，则需要将旋挖钻机移动至清洗设备一侧，然后人们通过喷枪等设备进行冲洗，较为繁琐。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于清洁钻头的旋挖钻机，解决目前现有的旋挖钻机，不便于及时对钻头进行清理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于清洁钻头的旋挖钻机，包括钻机本体、安装在钻机本体的安装架、钻杆和螺旋钻头，所述安装架下端固定套设有安装壳体，所述钻杆贯穿安装壳体与螺旋钻头转动连接，所述安装架下端固定连通有密封筒，所述密封筒外侧转动连接有套筒，所述套筒一侧设置有对螺旋钻头进行清理的刷洗机构，所述安装架和密封筒之间设置有与刷洗机构连通的往复机构，往复机构用于给刷洗机构供水，所述安装架内设置有液压杆，所述液压杆用于给往复机构提供动力，所述安装壳体下端转动设置有控制螺旋钻头转动的转动机构，所述安装壳体一侧设置有控制套筒和转动机构转动的连接机构，所述连接机构一端与液压杆固定连接，所述钻杆内设置有对螺旋钻头进行限位的连接组件。优选地，所述刷洗机构包括固定安装在安套筒一侧的圆筒，所述圆筒一侧开设有滑口，所述圆筒内滑动连接有连接壳体，所述连接壳体一端贯穿滑口，所述连接壳体两侧均固定安装有毛刷板，所述连接壳体下端固定连通有喷头，所述连接壳体与圆筒下端之间固定安装有连接弹簧，所述连接壳体上端固定连通有水管，所述水管一端贯穿套筒与密封筒上端连通。优选地，所述往复机构包括与密封筒内滑动连接的活塞板，所述液压杆下端贯穿密封筒与活塞板连接，所述安装架内部固定安装有水箱，所述水箱与密封筒之间固定连通有连接管，所述水箱一侧固定连通有阀门进水管。优选地，所述转动机构包括与安装壳体转动连接的圆环，所述圆环周侧开设有螺旋槽，所述圆环下端等间距固定连接有多个第一卡齿，所述螺旋钻头上端周侧等间距固定连接有多个第二卡齿。优选地，所述连接机构包括固定套设在液压杆上的L型杆，所述L型杆一端贯穿安装壳体并固定连接有第一滑球，所述套筒外侧开设有竖槽，所述竖槽下端开设有弧形滑槽，所述第一滑球与竖槽和弧形滑槽滑动连接，所述L型杆另一端固定连接有第二滑球，所述第二滑球与螺旋槽滑动连接。优选地，所述连接组件包括开设在钻杆内的连接腔，所述连接腔内固定安装有固定筒，所述固定筒内滑动连接有铁棒，所述铁棒与固定筒之间固定设置有复位弹簧，所述固定筒上壁固定安装有电磁铁，所述螺旋钻头上端开设有与连接腔连通的矩形槽，所述铁棒下端固定连接有与矩形槽大小匹配的矩形块。优选地，所述水管为伸缩管。优选地，所述水管与密封筒的连接处和连接管与密封筒的连接处均安装有单向阀。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在圆筒一侧的连接壳体两侧安装毛刷板，在连接壳体下端固定连通喷头，钻孔结束后，通过液压杆可控制往复机构给喷头供水，使得螺旋钻头可同时被冲水和刷洗，清洗效果更佳。2、本发明通过在密封筒内滑动连接活塞板，液压杆工作时，控制活塞板移动可通过连接管往密封筒内抽水，控制活塞板往回移动，可通过水管往连接壳体内供水，使得螺旋钻头上的泥土可被水浸湿，在刷洗时较容易将螺旋钻头上的泥土清理。3、本发明通过在安装壳体下端转动连接圆环，在圆环下端等间距固定连接多个第一卡齿，在螺旋钻头上端周侧等间距固定连接多个第二卡齿，需要清洗螺旋钻头时，在第一卡齿和第二卡齿啮合后，在液压杆工作时，通过第二滑球与螺旋槽的配合，可控制螺旋钻头在清洗时转动，使得螺旋钻头上的叶片可得到全面的清洗。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明螺旋钻头和钻杆的连接立体结构示意图；图3为图2中A的放大结构示意图；图4为本发明安装壳体的立体剖面结构示意图；图5为图4中B的放大结构示意图；图6为本发明密封筒的立体剖面结构示意图；图7为本发明L型杆的立体结构示意图；图8为本发明圆筒的立体剖面结构示意图图9为图8中C的放大结构示意图；图10为本发明连接组件的正视剖面结构示意图。图中：1、钻机本体；2、螺旋钻头；3、钻杆；4、安装架；5、安装壳体；6、圆筒；7、滑槽；8、竖槽；9、套筒；10、L型杆；11、阀门进水管；12、水箱；13、连接管；14、液压杆；15、矩形块；16、固定筒；17、密封筒；18、第一滑球；19、活塞板；20、第一卡齿；21、第二卡齿；22、毛刷板；23、螺旋槽；24、连接壳体；25、圆环；26、第二滑球；27、水管；28、滑口；29、连接弹簧；30、喷头；31、连接腔；32、铁棒；33、复位弹簧；34、电磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图10，一种便于清洁钻头的旋挖钻机，包括钻机本体1、安装在钻机本体1的安装架4、钻杆3和螺旋钻头2，安装架4下端固定套设有安装壳体5，钻杆3贯穿安装壳体5与螺旋钻头2转动连接，安装架4下端固定连通有密封筒17，密封筒17外侧转动连接有套筒9，套筒9一侧设置有对螺旋钻头2进行清理的刷洗机构，安装架4和密封筒17之间设置有与刷洗机构连通的往复机构，往复机构用于给刷洗机构供水，安装架4内设置有液压杆14，液压杆14用于给往复机构提供动力，刷洗机构包括固定安装在安套筒9一侧的圆筒6，圆筒6一侧开设有滑口28，圆筒6内滑动连接有连接壳体24，连接壳体24一端贯穿滑口28，连接壳体24两侧均固定安装有毛刷板22，连接壳体24下端固定连通有喷头30，连接壳体24与圆筒6下端之间固定安装有连接弹簧29，连接壳体24上端固定连通有水管27，水管27一端贯穿套筒9与密封筒17上端连通，在钻孔结束后，通过液压杆14可控制往复机构给喷头30供水，使得螺旋钻头2可同时被冲水和刷洗，清洗效果更佳；安装壳体5下端转动设置有控制螺旋钻头2转动的转动机构，安装壳体5一侧设置有控制套筒9和转动机构转动的连接机构，连接机构一端与液压杆14固定连接，钻杆3内设置有对螺旋钻头2进行限位的连接组件，连接组件包括开设在钻杆3内的连接腔31，连接腔31内固定安装有固定筒16，固定筒16内滑动连接有铁棒32，铁棒32与固定筒16之间固定设置有复位弹簧33，固定筒16上壁固定安装有电磁铁34，螺旋钻头2上端开设有与连接腔31连通的矩形槽，铁棒32下端固定连接有与矩形槽大小匹配的矩形块15，使得螺旋钻头2可实现自转。作为本发明的进一步方案，往复机构包括与密封筒17内滑动连接的活塞板19，液压杆14下端贯穿密封筒17与活塞板19连接，安装架4内部固定安装有水箱12，水箱12与密封筒17之间固定连通有连接管13，水箱12一侧固定连通有阀门进水管11，水管27与密封筒17的连接处和连接管13与密封筒17的连接处均安装有单向阀，液压杆14工作时，控制活塞板19移动可通过连接管13往密封筒17内抽水，控制活塞板19往回移动时，可往连接壳体24内供水。作为本发明的进一步方案，转动机构包括与安装壳体5转动连接的圆环25，圆环25周侧开设有螺旋槽23，圆环25下端等间距固定连接有多个第一卡齿20，螺旋钻头2上端周侧等间距固定连接有多个第二卡齿21，连接机构包括固定套设在液压杆14上的L型杆10，L型杆10一端贯穿安装壳体5并固定连接有第一滑球18，套筒9外侧开设有竖槽8，竖槽8下端开设有弧形滑槽7，第一滑球18与竖槽8和弧形滑槽7滑动连接，L型杆10另一端固定连接有第二滑球26，第二滑球26与螺旋槽23滑动连接，需要清洗螺旋钻头2时，在第一卡齿20和第二卡齿21啮合后，在液压杆14工作时，通过第二滑球26与螺旋槽23的配合，可控制螺旋钻头2在清洗时转动，通过第一滑球18与竖槽8和弧形滑槽7的配合便于在清洗以及不清洗时，对毛刷板22和喷头30的位置进行控制，清洗前，通过第一滑球18和弧形滑槽7的配合，将毛刷板22和喷头30移动至螺旋钻头2一侧，清洗时，通过第一滑球18与竖槽8的配合，将移动后的毛刷板22和喷头30进行限位，清洗后，通过第一滑球18和弧形滑槽7的配合，可将毛刷板22和喷头30移动复位，避免下次工作时，影响钻杆3的移动。作为本发明的进一步方案，水管27为伸缩管，避免留较长的水管27，不便于放置。使用时，电磁铁34处于断电状态，矩形块15位于矩形槽内，进行正常的钻孔工作，钻杆3可带动螺旋钻头2转动；钻孔工作结束后，在螺旋钻头2上移复位后第一卡齿20和第二卡齿21卡合，给电磁铁34通电，电磁铁34吸引铁棒32带动矩形块15脱离矩形槽，复位弹簧33被挤压；然后控制液压杆14工作，推动活塞板19和L型杆10上移；L型杆10带动第一滑球18和第二滑球26上移，第一滑球18上移过程中，第一滑球18从弧形滑槽7滑入竖槽8内，然后一直在竖槽8内滑动，第一滑球18从弧形滑槽7滑入竖槽8时，可带动安套筒9转动，将毛刷板22和喷头30移动至螺旋钻头2一侧，第一滑球18与竖槽8滑动时，用于将移动后的毛刷板22和喷头30进行限位；第二滑球26上移与螺旋槽23滑动连接，用于带动圆环25转动，通过第二卡齿21与第一卡齿20的配合，可控制螺旋钻头2在清洗时转动；活塞板19上移时，将密封筒17内的水通过水管27往连接壳体24内供水，然后通过喷头30喷洒在螺旋钻头2的叶片上，螺旋钻头2在转动时，可控制毛刷板22对螺旋钻头2的叶片进行刷洗，毛刷板22与喷头30随着螺旋钻头2的转动，边刷洗边上移，连接弹簧29被拉伸，然后控制液压杆14工作，推动活塞板19和L型杆10下移，活塞板19下移，通过连接管13往密封筒17内抽水；L型杆10下移带动第一滑球18和第二滑球26下移，第一滑球18在竖槽8内下滑，第二滑球26与螺旋槽23滑动下移，用于带动圆环25反转，由于连接弹簧29的作用，在螺旋钻头2转动时，可使得毛刷板22与喷头30边刷洗边下移，直至第一滑球18滑至弧形滑槽7内后，可控制可带动安套筒9转动复位，将毛刷板22和喷头30移动复位，远离螺旋钻头2，避免下次工作时，影响钻杆3的移动；可按照上述步骤进行多次清洗工作，使得清洗效果更加，整个清洗过程只需要控制液压杆14工作，清洗后，由于螺旋钻头2一直暴露在外界，自然风干即可。最后应说明的是：在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
