标题title
一种油田井下用的防震式压力计
摘要abst
本发明涉及油井压力检测技术领域，尤其涉及一种油田井下用的防震式压力计。包括有外筒，所述外筒的外壁设置有第一通孔和第二通孔，所述外筒的内壁固接第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴固接有第一齿轮，所述外筒内部转动连接有第一转动环，所述第一转动环固接有第一齿环，所述第一转动环的外壁固接有绞龙，所述第一转动环设置有均匀分布的测压孔，所述第一转动环的内部固接压力计。本发明通过使黏稠的原油在外筒和第一转动环配合形成的空腔内周期性进行流通循环，避免因油井内原油黏稠度较大，导致外筒和第一转动环配合形成的空腔内原油凝实静止不动，隔绝压力计对油井内原油压力的监测。
权利要求书clms
1.一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：包括有外筒，所述外筒的外壁设置有环形阵列的第一通孔和环形阵列的第二通孔，环形阵列的所述第一通孔均位于环形阵列的所述第二通孔的下方，所述外筒的内壁固接有与外部控制终端电连接的第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴固接有第一齿轮，所述外筒内部转动连接有第一转动环，所述第一转动环与所述外筒配合形成环形空腔，环形阵列的所述第一通孔和所述第二通孔均与所述第一转动环和所述外筒配合形成的环形空腔连通，所述第一转动环固接有与所述第一齿轮啮合的第一齿环，所述第一转动环的外壁固接有绞龙，所述绞龙位于所述第一转动环和所述外筒配合形成的环形空腔内，所述第一转动环的侧壁设置有均匀分布的测压孔，所述第一转动环的内部固接有与外部控制终端电连接的压力计。2.如权利要求1所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述外筒的顶部固接有环形阵列的固定筒，环形阵列的所述固定筒共同固接且连通有储存筒，所述储存筒位于所述外筒的内部，环形阵列的所述固定筒内均滑动连接有固定架，环形阵列的所述固定架与相邻的所述固定筒之间均设置有弹性元件。3.如权利要求2所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述储存筒内固接有与外部控制终端电连接的温度传感器，所述外筒的内壁固接有与外部控制终端电连接的第一电动推杆，所述第一电动推杆的伸缩端与所述储存筒滑动连接，所述第一电动推杆的伸缩端固接有与所述储存筒内壁滑动连接的活塞板，环形阵列的所述固定筒、所述储存筒和所述活塞板配合形成密闭腔体，且密闭腔体内充满液压油。4.如权利要求3所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述储存筒内固接有限位环，所述限位环位于环形阵列所述固定筒的上方，所述限位环与所述活塞板限位配合。5.如权利要求3所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述外筒内转动连接有第二转动环，且所述第二转动环位于所述外筒和所述第一转动环之间，所述第二转动环设置有环形阵列的第三通孔，所述第二转动环与环形阵列的所述第一通孔封堵配合，所述第二转动环与环形阵列的所述第二通孔封堵配合，环形阵列的所述第三通孔分别与相邻的所述第一通孔连通配合，环形阵列的所述第三通孔分别与相邻的所述第二通孔连通配合，所述外筒内部固接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴固接有第二齿轮，所述第二转动环固接有第二齿环，所述第二齿轮与所述第二齿环啮合。6.如权利要求5所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述外筒的下侧固接有锥座，所述锥座内设置有空腔，所述锥座固接有与外部水路连通的通水管，所述通水管与所述锥座内的空腔连通，所述锥座的空腔内滑动且转动连接有滑动筒，所述滑动筒内部设置有注水通道，所述注水通道与所述锥座内部的空腔连通，所述滑动筒设置有环形阵列的出水孔，环形阵列的所述出水孔均位于所述锥座的外部，环形阵列的所述出水孔均与所述注水通道连通。7.如权利要求6所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述外筒的内部固接有与外部控制终端电连接的第三伺服电机，所述第三伺服电机的输出轴固接有第三齿轮，所述滑动筒固接有位于所述外筒内部的第四齿轮，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合，所述滑动筒固接有位于所述锥座外部的环形阵列的搅动轴。8.如权利要求7所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述外筒内部固接有与外部控制终端电连接的第二电动推杆，所述第二电动推杆的伸缩端与所述第四齿轮转动连接，所述第四齿轮的齿轮厚度大于所述第三齿轮的厚度。9.如权利要求7所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述滑动筒固接有位于所述锥座外部的挤压块，所述锥座的外部滑动连接有环形阵列的挤压板，环形阵列的所述挤压板均与所述挤压块滑动连接。10.如权利要求9所述的一种油田井下用的防震式压力计，其特征在于：所述挤压块为圆台形，且所述挤压块直径小的一端靠近所述第二电动推杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井压力检测技术领域，尤其涉及一种油田井下用的防震式压力计。背景技术在原油的开采过程中，为了保证原油的安全开采，在原油开采过程中需要利用压力计对油井下的压力进行监测，以观察油井底部的压力变化过程，现有的监测方式是将压力计放置一个保护壳体中，然后通过钢缆悬挂的方式将压力计输送至油井底部，然后使原油进入保护壳体内与其内部的压力计接触进行监测，但油田在不同的沉积环境和地质构造会形成不同黏稠度的原油，当需要开监测的油井中石油黏稠度较大时，油井内的黏稠原油进入保护壳后会处于静止不动的状态，长时间放置后极易相互凝实，进而隔绝压力计对油井内黏稠原油的监测精度，致使工作人员无法精确掌握油井内的压力数据。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，本发明提供了一种油田井下用的防震式压力计。技术方案为：一种油田井下用的防震式压力计，包括有外筒，所述外筒的外壁设置有环形阵列的第一通孔和环形阵列的第二通孔，环形阵列的所述第一通孔均位于环形阵列的所述第二通孔的下方，所述外筒的内壁固接有与外部控制终端电连接的第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出轴固接有第一齿轮，所述外筒内部转动连接有第一转动环，所述第一转动环与所述外筒配合形成环形空腔，环形阵列的所述第一通孔和所述第二通孔均与所述第一转动环和所述外筒配合形成的环形空腔连通，所述第一转动环固接有与所述第一齿轮啮合的第一齿环，所述第一转动环的外壁固接有绞龙，所述绞龙位于所述第一转动环和所述外筒配合形成的环形空腔内，所述第一转动环的侧壁设置有均匀分布的测压孔，所述第一转动环的内部固接有与外部控制终端电连接的压力计。更为优选的是，所述外筒的顶部固接有环形阵列的固定筒，环形阵列的所述固定筒共同固接且连通有储存筒，所述储存筒位于所述外筒的内部，环形阵列的所述固定筒内均滑动连接有固定架，环形阵列的所述固定架与相邻的所述固定筒之间均设置有弹性元件。更为优选的是，所述储存筒内固接有与外部控制终端电连接的温度传感器，所述外筒的内壁固接有与外部控制终端电连接的第一电动推杆，所述第一电动推杆的伸缩端与所述储存筒滑动连接，所述第一电动推杆的伸缩端固接有与所述储存筒内壁滑动连接的活塞板，环形阵列的所述固定筒、所述储存筒和所述活塞板配合形成密闭腔体，且密闭腔体内充满液压油。更为优选的是，所述储存筒内固接有限位环，所述限位环位于环形阵列所述固定筒的上方，所述限位环与所述活塞板限位配合。更为优选的是，所述外筒内转动连接有第二转动环，且所述第二转动环位于所述外筒和所述第一转动环之间，所述第二转动环设置有环形阵列的第三通孔，所述第二转动环与环形阵列的所述第一通孔封堵配合，所述第二转动环与环形阵列的所述第二通孔封堵配合，环形阵列的所述第三通孔分别与相邻的所述第一通孔连通配合，环形阵列的所述第三通孔分别与相邻的所述第二通孔连通配合，所述外筒内部固接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴固接有第二齿轮，所述第二转动环固接有第二齿环，所述第二齿轮与所述第二齿环啮合。更为优选的是，所述外筒的下侧固接有锥座，所述锥座内设置有空腔，所述锥座固接有与外部水路连通的通水管，所述通水管与所述锥座内的空腔连通，所述锥座的空腔内滑动且转动连接有滑动筒，所述滑动筒内部设置有注水通道，所述注水通道与所述锥座内部的空腔连通，所述滑动筒设置有环形阵列的出水孔，环形阵列的所述出水孔均位于所述锥座的外部，环形阵列的所述出水孔均与所述注水通道连通。更为优选的是，所述外筒的内部固接有与外部控制终端电连接的第三伺服电机，所述第三伺服电机的输出轴固接有第三齿轮，所述滑动筒固接有位于所述外筒内部的第四齿轮，所述第三齿轮与所述第四齿轮啮合，所述滑动筒固接有位于所述锥座外部的环形阵列的搅动轴。更为优选的是，所述外筒内部固接有与外部控制终端电连接的第二电动推杆，所述第二电动推杆的伸缩端与所述第四齿轮转动连接，所述第四齿轮的齿轮厚度大于所述第三齿轮的厚度。更为优选的是，所述滑动筒固接有位于所述锥座外部的挤压块，所述锥座的外部滑动连接有环形阵列的挤压板，环形阵列的所述挤压板均与所述挤压块滑动连接。更为优选的是，所述挤压块为圆台形，且所述挤压块直径小的一端靠近所述第二电动推杆。本发明具有以下优点：1、通过使黏稠的原油在外筒和第一转动环配合形成的空腔内周期性进行流通循环，避免因油井内原油黏稠度较大，导致外筒和第一转动环配合形成的空腔内原油凝实静止不动，隔绝压力计对油井内原油压力的监测，致使压力计无法精确反馈油井内原油的压力。2、通过环形阵列的固定架挤压液压油减缓与油井内壁的磕碰力，当本装置到达所需位置后，通过液压油反向推动环形阵列的固定架，使环形阵列的固定架与油井内壁接触，将本装置撑紧固定于油井内，避免压力波动带动本装置与油井内壁碰撞，导致压力计出现损坏。3、通过在本装置下落期间，逐步增大储存筒内的储油体积，以弥补液压油受热所膨胀的体积，避免液压油膨胀推动环形阵列的三个固定架向外滑动，进而与油井内壁接触卡停本装置，使本装置无法下落至所需的检测位置。4、通过向本装置下方的黏稠原油中注入水，同时使环形阵列的搅动轴转动搅动本装置下方的黏稠原油，使原油与水快速均匀混合，加速黏稠原油的稀释，提高本装置在油井中的下放速度。5、通过周期性向锥座空腔内蓄积水，并快速挤压锥座空腔内水，使其带有一定冲击力沿环形阵列的出水孔排出，避免本装置在下放时，油井中的黏稠原油封堵环形阵列的出水孔，导致向油井中的注水速率降低，延缓黏稠石油的稀释速度。6、通过环形阵列的四个挤压板向快速外滑动挤压位于本装置下方的黏稠原油，使本装置下方的原油出现短暂的负压空腔，负压空腔对本装置施加向下的负压力，同时减少本装置与黏稠石油的接触面积，减小下放阻力，提高本装置的下方速度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明外筒的立体结构剖视示意图；图3为本发明外筒的立体结构剖视示意图；图4为本发明固定筒和储存筒的立体结构剖视示意图；图5为本发明储存筒的立体结构剖视示意图；图6为本发明转动环和第三通孔的立体结构示意图；图7为本发明锥座的立体结构剖视示意图；图8为本发明挤压块和挤压板的立体结构示意图。其中：101-外筒，102-第一通孔，103-第二通孔，104-第一伺服电机，105-第一齿轮，106-第一转动环，107-第一齿环，108-绞龙，109-测压孔，110-压力计，201-固定筒，202-储存筒，203-固定架，204-弹性元件，205-温度传感器，206-第一电动推杆，207-活塞板，208-限位环，301-第二转动环，302-第三通孔，303-第二伺服电机，304-第二齿轮，305-第二齿环，401-锥座，402-通水管，403-滑动筒，404-注水通道，405-出水孔，406-第三伺服电机，407-第三齿轮，408-第四齿轮，409-搅动轴，501-第二电动推杆，502-挤压块，503-挤压板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明固接。实施例1：一种油田井下用的防震式压力计，如图1-图3所示，包括有外筒101，外筒101的顶部与钢缆悬挂固接，用于使本装置内的电子元件与外部控制终端实时连接，外筒101的侧壁设置有环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103，环形阵列的三个第一通孔102均位于环形阵列的三个第二通孔103下方，外筒101内壁的中部固接有与外部控制终端电连接的第一伺服电机104，第一伺服电机104的输出轴固接有第一齿轮105，外筒101内的中部转动连接有第一转动环106，第一转动环106与外筒101配合形成环形空腔，环形阵列的三个第一通孔102均与第一转动环106和外筒101配合形成的环形空腔连通，环形阵列的三个第二通孔103均与第一转动环106和外筒101配合形成的环形空腔连通，第一转动环106的上端固接有第一齿环107，第一齿轮105与第一齿环107啮合，第一伺服电机104通过第一齿轮105和第一齿环107带动第一转动环106转动，第一转动环106的外壁固接有绞龙108，绞龙108位于第一转动环106和外筒101配合形成的环形空腔内，绞龙108转动提升第一转动环106和外筒101配合形成的环形空腔内原油，第一转动环106设置有均匀分布的测压孔109，第一转动环106的内部固接有与外部控制终端电连接的压力计110，压力计110通过均匀分布的测压孔109与循环流动的原油接触实时监测原油的压力，通过使黏稠的原油在油井与外筒101和第一转动环106配合形成的空腔之间周期性进行流通循环，避免因油井内原油黏稠度较大，导致外筒101和第一转动环106配合形成的空腔内原油凝实静止不动，隔绝压力计110对油井内原油压力的监测，致使压力计110无法精确反馈油井内原油的压力。当工作人员需要测试稠油井内的压力时，此时工作人员将本装置安装于钢缆上，并向油井内下放，在本装置沿油井向下运动的过程中，油井内的原油由环形阵列的三个第一通孔102以及环形阵列的三个第二通孔103进入外筒101和第一转动环106配合形成的空腔中，直至原油充斥满外筒101和第一转动环106配合形成的空腔。当本装置下放至压力计110所需位置后，工作人员停止下放本装置，此时工作人员开启压力计110，压力计110开始监测外筒101和第一转动环106配合形成空腔中原油的压力，并实时传输至外部的控制终端，然后周期性开启第一伺服电机104，此时第一伺服电机104的输出轴带动第一齿轮105转动，第一齿轮105转动带动第一齿环107转动，第一齿环107转动带动第一转动环106同步转动，第一转动环106转动带动绞龙108转动，绞龙108转动提升外筒101和第一转动环106配合所形成空腔内的原油，使外筒101和第一转动环106配合形成空腔内的原油向上运动，并沿环形阵列的三个第二通孔103进入油井中，同时油井中原油沿环形阵列的三个第一通孔102进入外筒101和第一转动环106配合形成空腔内，随后关闭第一伺服电机104，使外筒101和第一转动环106配合形成空腔内原油周期性与油井内原油进行更换，以确保原油的流动性，避免因油井内原油黏稠度较大，导致外筒101和第一转动环106配合形成空腔内原油静止不动出现凝实现象，隔绝压力计110对油井内原油压力的检测，致使压力计110无法精确反馈油井内原油的压力。实施例2：在实施例1的基础之上，如图4和图5所示，外筒101的顶部固接有环形阵列的三个固定筒201，环形阵列的三个固定筒201共同固接且连通有储存筒202，储存筒202内填充有液压油，且含有多余空间，储存筒202位于外筒101内的上部，环形阵列的三个固定筒201内均滑动连接有固定架203，环形阵列的三个固定架203分别与相邻的固定筒201之间设置有弹性元件204，弹性元件204为弹簧，用于带动相邻的固定架203复位，当固定架203与凸起接触时，通过环形阵列的三个固定架203挤压液压油减缓与油井内壁的磕碰力，避免压力计110出现损坏，储存筒202内固接有与外部控制终端电连接的温度传感器205，温度传感器205用于监控储存筒202内液压油的温度，外筒101内壁固接有与外部控制终端电连接的第一电动推杆206，第一电动推杆206的伸缩端与储存筒202滑动连接，第一电动推杆206的伸缩端固接有与储存筒202滑动连的活塞板207，储存筒202内液压油均位于活塞板207的下方，环形阵列的三个固定筒201、储存筒202和活塞板207配合形成密闭腔体，通过在本装置下落期间逐步增大储存筒202内的储油体积，以弥补液压油受热所膨胀的体积，避免液压油膨胀推动环形阵列的三个固定架203向外滑动，进而与油井内壁接触卡停本装置，使本装置无法下落至所需的检测位置，储存筒202内固接有限位环208，限位环208与活塞板207限位配合，限位环208位于环形阵列的三个固定筒201的上方，限位环208限位活塞板207向下滑动距离，避免活塞板207滑动至环形阵列的三个固定筒201的下方，导致环形阵列的三个固定筒201、储存筒202和活塞板207形成密闭腔体内的液压油出现泄露，当本装置到达所需位置后，通过液压油反向推动环形阵列的三个固定架203，使环形阵列的三个固定架203与油井内壁接触，将本装置撑紧固定于油井内，避免压力波动带动本装置与油井内壁碰撞，导致压力计110出现损坏。在本装置沿油井下放过程中，当本装置下放遇到井壁上的凸起时，井壁上的凸起挤压环形阵列的三个固定架203其中一个，固定架203受井壁上凸起的挤压力沿相邻的固定筒201向内滑动，并推动相邻固定筒201内液压油，同时相邻的弹性元件204被压缩，使固定筒201内液压油进入储存筒202内，然后储存筒202内液压油进入其余两个固定筒201内，进而推动其余两个固定架203沿相邻的固定筒201向外滑动，此时另外两个固定筒201内弹性元件204拉伸，通过挤压储存筒202内液压油抵消本装置与油井内壁的磕碰力，避免压力计110受磕碰力出现损坏，无法准确检测油井内部的原油压力。在本装置沿油井下落的过程中，随着本装置下落深度的增加，油井内的温度逐步升高，环形阵列的三个固定筒201以及储存筒202内的液压油温度升高，当储存筒202内的温度传感器205检测到液压油温度升高后，向外界的控制终端发出信号，控制终端接受信号后开启第一电动推杆206，第一电动推杆206带动活塞板207沿储存筒202向上滑动，增大储存筒202内储存液压油的体积，以弥补环形阵列的三个固定筒201以及储存筒202内的液压油受热所膨胀的体积，避免液压油膨胀推动环形阵列的三个固定架203向外滑动，进而与油井内壁接触卡停本装置，使本装置无法下落至所需的检测位置。当本装置下落至所需位置后，此时工作人员再次开启第一电动推杆206，第一电动推杆206带动活塞板207沿储存筒202向下滑动，活塞板207向下滑动挤压储存筒202内的液压油，储存筒202内的液压油受活塞板207挤压进入环形阵列的三个固定筒201内，并推动环形阵列的三个固定架203沿相邻的储存筒202向外滑动，使环形阵列的三个固定架203与油井内壁接触，并将外筒101撑紧固定于油井内部，增加本装置在检测期间与油井的紧固程度，避免压力计110检测期间油井内出现压力波动，导致压力波动带动本装置与油井内壁出现磕碰，致使压力计110出现损坏，如此直至压力计110监测结束，然后关闭第一电动推杆206，并将本装置取出油井。实施例3：在实施例2的基础之上，如图6所示，外筒101内的中部转动连接有第二转动环301，且第二转动环301位于外筒101和第一转动环106之间，第二转动环301设置有上下环形阵列的六个第三通孔302，位于上方环形阵列的三个第三通孔302与环形阵列的三个第二通孔103高度相同，位于下方环形阵列的三个第三通孔302与环形阵列的三个第一通孔102的高度相同，第二转动环301与环形阵列的三个第一通孔102封堵配合，第二转动环301与环形阵列的三个第二通孔103封堵配合，位于上方环形阵列的三个第三通孔302分别与相邻的第一通孔102连通配合，位于下方环形阵列的三个第三通孔302分别与相邻的第二通孔103连通配合，外筒101内部固接有第二伺服电机303，第二伺服电机303的输出轴固接有第二齿轮304，第二转动环301靠近第二齿轮304的一端固接有第二齿环305，第二齿轮304与第二齿环305啮合，第二伺服电机303通过第二齿轮304和第二齿环305带动第二转动环301转动封堵环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103，减小本装置下落期间与原油的接触面积，减小本装置的下放阻力，提高下放速度。在本装置未放入油井中时，工作人员开启第二伺服电机303，第二伺服电机303的输出轴带动第二齿轮304转动，第二齿轮304转动通过第二齿环305带动第二转动环301同步转动，第二转动环301转动带动上下环形阵列的六个第三通孔302同步转动，环形阵列的六个第三通孔302转动与环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103交错分布，使第二转动环301封堵环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103，此时第三通孔302与相邻的第一通孔102和第二通孔103不再连通，随后关闭第二伺服电机303，然后再将本装置下放至油井中，确保在下放本装置的过程中，本装置处于完全封闭状态，避免在下放本装置的过程中，油井中黏稠的原油会沿环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103进入外筒101和第一转动环106配合所形成的空腔内，导致本装置与黏稠原油的接触面积增大，进而增大本装置下放时的阻力，致使本装置的下放速度缓慢。当本装置下放至所需检测位置后，开启第二伺服电机303，第二伺服电机303通过第二齿轮304和第二齿环305带动第二转动环301复位，解除第二转动环301对环形阵列的三个第一通孔102和环形阵列的三个第二通孔103的封堵，并使上方环形阵列的三个第三通孔302分别与相邻的第二通孔103连通，下方环形阵列的三个第三通孔302分别与相邻的第一通孔102连通，使油井中的原油进入外筒101和第一转动环106配合形成空腔内，并对其压力进行检测。实施例4：在实施例3的基础之上，如图7和图8所示，外筒101的底部固接有锥座401，锥座401内的中部设置有空腔，锥座401固接有与外部水路连通的通水管402，通水管402位于线缆套管内部，并与外界水路连通，通水管402与锥座401内的空腔连通，锥座401的空腔内滑动且转动连接有滑动筒403，滑动筒403内部设置有注水通道404，注水通道404与锥座401内部的空腔连通，滑动筒403于锥座401的外部设置有环形阵列的出水孔405，环形阵列的出水孔405与滑动筒403内注水通道404连通，通水管402、锥座401内的空腔、注水通道404和环形阵列的出水孔405形成注水通路，通过向本装置下方的黏稠原油中注入水，稀释黏稠原油，降低黏稠原油对本装置的阻力，提高本装置在油井中的下放速度，外筒101的内下部固接有与外部控制终端电连接的第三伺服电机406，第三伺服电机406的输出轴固接有第三齿轮407，滑动筒403固接有位于外筒101内部的第四齿轮408，第三齿轮407与第四齿轮408啮合，滑动筒403固接有位于锥座401外部的环形阵列的搅动轴409，第三伺服电机406通过第三齿轮407和第四齿轮408带动环形阵列的搅动轴409搅动本装置下方的黏稠原油，使原油与水快速均匀混合，进一步加快黏稠原油的稀释速度。在本装置沿油井内壁下落期间，由于油井内原油的黏稠度较高，本装置在油井内的下放阻力较大，下落速度缓慢，导致无法及时对油井内原油压力进行检测，在本装置下落时，工作人员通过套管向通水管402内注水，通水管402内水进入锥座401内部的空腔中，锥座401内部空腔的水进入滑动筒403内的注水通道404，水由注水通道404向下流动，并沿环形阵列的出水孔405进入油井中，使水与黏稠的原油混合，稀释原油，降低其对本装置的下放阻力，提高本装置的下放速度，在向通水管402内注水时，同时开启第三伺服电机406，第三伺服电机406的输出轴带动第三齿轮407转动，第三齿轮407转动带动第四齿轮408转动，第四齿轮408转动带动滑动筒403转动，滑动筒403转动带动其上环形阵列的搅动轴409同步转动，环形阵列的搅动轴409转动搅动本装置下方的黏稠原油，使原油与水快速均匀混合，加快黏稠原油的稀释速度，进一步提高本装置在油井中的下放速度，当本装置沿油井下放到所需位置后，停止向通水管402内注水，并关闭第三伺服电机406。实施例5：在实施例4的基础之上，如图7和图8所示，外筒101内的下部固接有与外部控制终端电连接的第二电动推杆501，第二电动推杆501的伸缩端与第四齿轮408转动连接，第四齿轮408的齿轮厚度大于第三齿轮407的厚度，确保第二电动推杆501带动第四齿轮408上下滑动时，第三齿轮407与第四齿轮408的啮合不会分离，滑动筒403于锥座401的外部固接有挤压块502，挤压块502为圆台形，且挤压块502直径小的一端位于上端，锥座401的外部滑动连接有环形阵列的四个挤压板503，环形阵列的四个挤压板503均与挤压块502滑动连接，第二电动推杆501通过滑动筒403带动挤压块502上下滑动，进而带动环形阵列的四个挤压板503快速挤压位于本装置下方的黏稠原油，使本装置下方的原油出现短暂的负压空腔，负压空腔对本装置施加向下的负压力，同时减少本装置与黏稠石油的接触面积，减小下放阻力，提高本装置的下方速度。在开启第三伺服电机406的同时，工作人员开启第二电动推杆501，第二电动推杆501的伸缩端通过第四齿轮408带动滑动筒403在锥座401内进行直线往复运动，使第二电动推杆501的伸缩端带动滑动筒403快速向上滑动，此时滑动筒403挤压锥座401空腔内所蓄积的水，锥座401空腔内水受挤压力沿注水通道404快速排出，最终使水带有一定冲击力沿环形阵列出水孔405快速排出，避免本装置在下放时，油井中的黏稠原油封堵环形阵列的出水孔405，导致向油井中的注水速率降低，延缓黏稠石油的稀释速度，当滑动筒403沿锥座401的空腔滑动至顶部后，第二电动推杆501带动滑动筒403沿锥座401的空腔缓慢向下滑动，此时锥座401内空腔再次蓄积部分水，然后第二电动推杆501再次带动滑动筒403沿锥座401的空腔快速向上滑动。在第二电动推杆501的伸缩端带动滑动筒403快速向上滑动的过程中，此时滑动筒403带动其上挤压块502同步快速向上滑动，挤压块502快速向上滑动带动环形阵列的四个挤压板503沿锥座401快速向外滑动，环形阵列的四个挤压板503向快速外滑动挤压原油，使本装置下方的原油出现短暂的负压空腔，负压空腔对本装置施加向下的负压力，同时减少本装置与黏稠石油的接触面积，减小下放阻力，提高本装置的下方速度，然后第二电动推杆501的伸缩端带动滑动筒403缓慢向下滑动，使环形阵列的四个挤压板503缓慢复位，然后第二电动推杆501再次带动滑动筒403沿锥座401的空腔快速向上滑动，如此循环直至本装置下放至所需检测位置，然后关闭第三伺服电机406时，同步关闭第二电动推杆501。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
