标题title
一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，属于通信技术领域。一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，包括底座，所述底座的上端两侧表面固定连接有矩形固定块，通过启动驱动电机从而带动支撑块沿着矩形固定块开设的滑槽向上移动，当通信箱移动到需要提升的高度时，会让升降块的上端表面与移动块的下端表面相接触，从而让圆形触点收缩到移动块的内部，并让驱动电机停止运转，这样可以对支撑块进行调节操作，从而对通信箱进行高度升降的调节，而通过触发组件可以提高支撑装置的调节精度，从而提高支撑装置的实用性，并提高通信箱在不同场景下的使用率，同时还为施工人员提供了便利，还提高了施工人员的施工效率。
权利要求书clms
1.一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，包括底座，其特征在于：所述底座的上端两侧表面固定连接有矩形固定块，每个所述矩形固定块的一侧连接有支撑块，所述支撑块的一端连接有调节组件，所述调节组件的一侧安装有触发组件，所述触发组件的上方安装有通信箱，所述通信箱的上端表面连接有挡雨组件，所述挡雨组件的两端外侧安装有雨量监测组件；所述调节组件包括有驱动电机，所述驱动电机的输出端套接有第一圆形齿轮，所述第一圆形齿轮的一端外侧套接有转动带，所述转动带的另一端套接有第一齿轮，所述第一齿轮的一端连接有第一锥形齿轮，且所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的一端连接有第二圆形齿轮。2.根据权利要求1所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：每个所述矩形固定块的一端外侧表面开设有滑槽，所述支撑块安装在滑槽的内腔中并与矩形固定块滑移连接，每个所述支撑块的外侧表面固定连接有齿条。3.根据权利要求2所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述触发组件包括有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的中间部位套接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端外侧表面套接有升降块，且所述螺纹杆的上端外侧安装有移动块，所述移动块的下端外侧表面连接有圆形触点，且所述移动块的一端外侧表面插接有插栓，所述螺纹杆的外侧表面安装有矩形框体。4.根据权利要求3所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述螺纹杆安装在矩形框体的内腔中，所述矩形框体的一端外侧表面开设有矩形滑槽，所述升降块和移动块的一端均通过贯穿矩形滑槽位于矩形框体的外侧，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述雨量监测组件包括有圆形筒体，所述圆形筒体的一端外侧表面连接有出水管，且所述圆形筒体的内腔中安装有盛水管，所述盛水管的一端外侧表面开设有漏水孔，且所述盛水管的上端表面连接有连接杆，所述连接杆的上端表面固定连接有圆柱体连接块，且所述盛水管的下端表面连接有复位弹簧，所述圆形筒体的下端外侧表面连接有圆形出水管。6.根据权利要求5所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述出水管与圆形筒体相贯通，所述出水管与圆形筒体的交界处位于盛水管初始状态下的中间部位，所述漏水孔与圆形出水管相契合，所述圆柱体连接块的外侧表面上固定连接有第二齿条，所述圆形筒体的上端一侧表面开设有出水口。7.根据权利要求6所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述挡雨组件包括有矩形收集板，所述矩形收集板的两端开设有圆形出水口，所述矩形收集板的上端一侧安装有第一挡雨机构，且所述矩形收集板的上端另一侧安装有第二挡雨机构。8.根据权利要求7所述的一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，其特征在于：所述第一挡雨机构包括有第一挡雨板，所述第一挡雨板的下端贯穿有第一圆形转动杆，所述第一圆形转动杆的一端外侧表面套接有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧啮合有第四锥形齿轮，所述第四锥形齿轮的中间部位套接有第二圆形转动杆，所述第二圆形转动杆的外侧表面安装有第二挡雨板，所述第二挡雨机构的组成部件与第一挡雨机构的组成部件相同，所述第三齿轮与圆柱体连接块外侧表面上固定连接的第二齿条相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，更具体地说，涉及一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置。背景技术通信箱是实现远程合分变电站的开关、监测电流、电压、频率、功率因数、抄表等一系列的操作联结箱，其中通信箱通常需要稳定的支撑装置，保证通信箱的稳定工作，但是目前用于通信箱的支撑装置无法调节，且使用通信箱之前需要根据地形来选择支撑装置，且选择支撑装置时没有到实际地点去，可能会存在误差，从而造成所选的通信箱支撑装置与实际需要支撑装置有差距，这样会提高的施工人员的工作量，同时还会降低施工人员的施工效率，并且无法保障通信箱拥有一个稳定的工作环境。发明内容本发明的目的在于提供一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，包括底座，所述底座的上端两侧表面固定连接有矩形固定块，每个所述矩形固定块的一侧连接有支撑块，所述支撑块的一端连接有调节组件，所述调节组件的一侧安装有触发组件，所述触发组件的上方安装有通信箱，所述通信箱的上端表面连接有挡雨组件，所述挡雨组件的两端外侧安装有雨量监测组件；所述调节组件包括有驱动电机，所述驱动电机的输出端套接有第一圆形齿轮，所述第一圆形齿轮的一端外侧套接有转动带，所述转动带的另一端套接有第一齿轮，第一圆形齿轮的一端外侧表面固定连接有第一转动轴，第一齿轮的一端外侧表面固定连接有第二转动轴，且转动带的两端分别套接在第一转动轴、第二转动轴的外侧表面上，所述第一齿轮的一端连接有第一锥形齿轮，且第一齿轮的一端外侧表面固定连接有第一转动杆，第一转动杆另一端与第一锥形齿轮固定连接，且所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的一端连接有第二圆形齿轮，第二齿轮的一端外侧表面固定连接有第二转动杆，第二转动杆与第二圆形齿轮固定连接。优选地，每个所述矩形固定块的一端外侧表面开设有滑槽，所述支撑块安装在滑槽的内腔中并与矩形固定块滑移连接，每个所述支撑块的外侧表面固定连接有齿条，所述第一圆形齿轮与底座上端一侧安装的支撑块表面固定的齿条相啮合，且所述第二圆形齿轮与底座上端另一侧安装的支撑块表面固定的齿条相啮合。优选地，所述触发组件包括有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的中间部位套接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端外侧表面套接有升降块，且所述螺纹杆的上端外侧安装有移动块，所述移动块的下端外侧表面连接有圆形触点，且所述移动块的一端外侧表面插接有插栓，所述螺纹杆的外侧表面安装有矩形框体。优选地，所述螺纹杆安装在矩形框体的内腔中，所述矩形框体的一端外侧表面开设有矩形滑槽，且矩形滑槽的一端开设有若干个固定孔，且每个固定孔的一端设置有高度标记块，所述升降块和移动块的一端均通过贯穿矩形滑槽位于矩形框体的外侧，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮相啮合。优选地，所述雨量监测组件包括有圆形筒体，所述圆形筒体的一端外侧表面连接有出水管，且所述圆形筒体的内腔中安装有盛水管，所述盛水管的一端外侧表面开设有漏水孔，且所述盛水管的上端表面连接有连接杆，所述连接杆的上端表面固定连接有圆柱体连接块，且所述盛水管的下端表面连接有复位弹簧，所述圆形筒体的下端外侧表面连接有圆形出水管。优选地，所述出水管与圆形筒体相贯通，所述出水管与圆形筒体的交界处位于盛水管初始状态下的中间部位，所述漏水孔与圆形出水管相契合，所述圆柱体连接块的外侧表面上固定连接有第二齿条，所述圆形筒体的上端一侧表面开设有出水口。优选地，所述挡雨组件包括有矩形收集板，所述矩形收集板的两端开设有圆形出水口，所述矩形收集板的上端一侧安装有第一挡雨机构，且所述矩形收集板的上端另一侧安装有第二挡雨机构。优选地，所述第一挡雨机构包括有第一挡雨板，所述第一挡雨板的下端贯穿有第一圆形转动杆，所述第一圆形转动杆的一端外侧表面套接有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧啮合有第四锥形齿轮，所述第四锥形齿轮的中间部位套接有第二圆形转动杆，所述第二圆形转动杆的外侧表面安装有第二挡雨板，所述第二挡雨机构的组成部件与第一挡雨机构的组成部件相同，所述第三齿轮与圆柱体连接块外侧表面上固定连接的第二齿条相啮合。相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明中，通过启动驱动电机从而带动支撑块沿着矩形固定块开设的滑槽向上移动，当通信箱移动到需要提升的高度时，会让升降块的上端表面与移动块的下端表面相接触，从而让圆形触点收缩到移动块的内部，并让驱动电机停止运转，这样可以对支撑块进行调节操作，从而对通信箱进行高度升降的调节，而通过触发组件可以提高支撑装置的调节精度，从而提高支撑装置的实用性，并提高通信箱在不同场景下的使用率，同时还为施工人员提供了便利，还提高了施工人员的施工效率。本发明中，通过盛水管外侧表面开设的漏水孔与圆形出水管相对应时，会让盛水管中的水流向外界，且盛水管中漏水孔与圆形出水管相对应时，会让出水管与圆形筒体的交接处漏出，此时雨水的收集量大于雨水的排水量后，雨水会通过出水管加大雨水的排水量，这个可以对雨量进行一个监测操作，同时圆形出水管与出水管会起到排水作用，这样可以降低通信箱被雨水侵蚀的概率，同时还会增加通信箱的使用寿命。本发明中，通过雨量监测组件监测到雨量达到一定量时，盛水管中的水源越来越多，会让盛水管向下移动，从而让第一挡雨机构和第二挡雨机构中第一挡雨板以及第二挡雨板向通信箱的四周展开，进而扩大挡雨面积，然后减少通信箱被雨水接触的面积，这样可以降低通信箱表面腐蚀率，还可以增加通信箱的使用寿命，同时还让雨量监测组件与挡雨组件产生一个联动性，从而提高通信箱实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的正视结构示意图；图3为本发明的调节组件结构示意图；图4为本发明的触发组件结构示意图；图5为本发明的挡雨组件结构示意图；图6为本发明的第一挡雨机构结构示意图；图7为本发明的雨量监测组件结构示意图。图中标号说明：1、底座；2、矩形固定块；3、支撑块；4、调节组件；401、驱动电机；402、第一圆形齿轮；403、转动带；404、第一齿轮；405、第一锥形齿轮；406、第二齿轮；407、第二圆形齿轮；5、触发组件；501、第二锥形齿轮；502、螺纹杆；503、升降块；504、移动块；505、圆形触点；506、插栓；507、矩形框体；6、通信箱；7、挡雨组件；701、矩形收集板；702、圆形出水口；703、第一挡雨机构；704、第二挡雨机构；705、第一挡雨板；706、第一圆形转动杆；707、第三齿轮；708、第三锥形齿轮；709、第四锥形齿轮；710、第二圆形转动杆；711、第二挡雨板；8、雨量监测组件；801、圆形筒体；802、出水管；803、盛水管；804、漏水孔；805、连接杆；806、圆柱体连接块；807、复位弹簧；808、圆形出水管。具体实施方式实施例：请参阅图1-2，一种通信领域用可调节的通信箱支撑装置，包括底座1，底座1的上端两侧表面固定连接有矩形固定块2，每个矩形固定块2的一侧连接有支撑块3，支撑块3的一端连接有调节组件4，调节组件4的一侧安装有触发组件5，触发组件5的上方安装有通信箱6，通信箱6的上端表面连接有挡雨组件7，挡雨组件7的两端外侧安装有雨量监测组件8；请参阅图3，调节组件4包括有驱动电机401，驱动电机401的输出端套接有第一圆形齿轮402，第一圆形齿轮402的一端外侧套接有转动带403，转动带403的另一端套接有第一齿轮404，第一圆形齿轮402的一端外侧表面固定连接有第一转动轴，第一齿轮404的一端外侧表面固定连接有第二转动轴，且转动带403的两端分别套接在第一转动轴、第二转动轴的外侧表面上，第一齿轮404的一端连接有第一锥形齿轮405，且第一齿轮404的一端外侧表面固定连接有第一转动杆，第一转动杆另一端与第一锥形齿轮405固定连接，且第一齿轮404的一侧啮合有第二齿轮406，第二齿轮406的一端连接有第二圆形齿轮407，第二齿轮406的一端外侧表面固定连接有第二转动杆，第二转动杆与第二圆形齿轮407固定连接。每个矩形固定块2的一端外侧表面开设有滑槽，支撑块3安装在滑槽的内腔中并与矩形固定块2滑移连接，每个支撑块3的外侧表面固定连接有齿条，第一圆形齿轮402与底座1上端一侧安装的支撑块3表面固定的齿条相啮合，且第二圆形齿轮407与底座1上端另一侧安装的支撑块3表面固定的齿条相啮合。请参阅图4，触发组件5包括有第二锥形齿轮501，第二锥形齿轮501的中间部位套接有螺纹杆502，螺纹杆502的下端外侧表面套接有升降块503，且螺纹杆502的上端外侧安装有移动块504，移动块504的下端外侧表面连接有圆形触点505，且移动块504的一端外侧表面插接有插栓506，螺纹杆502的外侧表面安装有矩形框体507。螺纹杆502安装在矩形框体507的内腔中，矩形框体507的一端外侧表面开设有矩形滑槽，且矩形滑槽的一端开设有若干个固定孔，且每个固定孔的一端设置有高度标记块，每提升一个高度标记块可以让通信箱6升高15厘米，升降块503和移动块504的一端均通过贯穿矩形滑槽位于矩形框体507的外侧，第一锥形齿轮405与第二锥形齿轮501相啮合。具体的，通过将移动块504移动到与提升高度相对应的高度标记块的位置时，启动驱动电机401并带动第一圆形齿轮402和转动带403转动，且转动带403的转动会带动第一齿轮404转动，从而带动第一锥形齿轮405转动和第二齿轮406顺时针转动，随着第二齿轮406逆时针转动会带动第二圆形齿轮407顺时针转动，且第一圆形齿轮402逆时针转动与第二圆形齿轮407顺时针转动会带动支撑块3沿着矩形固定块2开设的滑槽向上移动，从而带动通信箱6向上移动，且通信箱6上升的同时第一锥形齿轮405转动会带动第二锥形齿轮501的转动，从而带动螺纹杆502的转动，进而带动升降块503沿着螺纹杆502向上移动，随着螺纹杆502转动一圈会让升降块503上升一个高度标记块，当通信箱6移动到需要提升的高度时，会让升降块503的上端表面与移动块504的下端表面相接触，从而让圆形触点505收缩到移动块504的内部，进而让驱动电机401停止运动，这样可以对支撑块3进行调节操作，从而对通信箱6进行高度升降的调节，而通过触发组件5可以提高支撑装置的调节精度，从而提高支撑装置的实用性，并提高通信箱6在不同场景下的使用率。请参阅图7，雨量监测组件8包括有圆形筒体801，圆形筒体801的一端外侧表面连接有出水管802，且圆形筒体801的内腔中安装有盛水管803，盛水管803的一端外侧表面开设有漏水孔804，且盛水管803的上端表面连接有连接杆805，连接杆805的上端表面固定连接有圆柱体连接块806，且盛水管803的下端表面连接有复位弹簧807，圆形筒体801的下端外侧表面连接有圆形出水管808。出水管802与圆形筒体801相贯通，出水管802与圆形筒体801的交界处位于盛水管803初始状态下的中间部位，漏水孔804与圆形出水管808相契合，圆柱体连接块806的外侧表面上固定连接有第二齿条，圆形筒体801的上端一侧表面开设有出水口。具体的，通过盛水管803中的水源越来越多，会让盛水管803向下移动，直到盛水管803外侧表面开设的漏水孔804与圆形出水管808相对应时，会让盛水管803中的水流向外界，同时盛水管803中漏水孔804与圆形出水管808相对应时，会让出水管802与圆形筒体801的交接处漏出，此时雨水的收集量大于雨水的排水量后，雨水会通过出水管802加大雨水的排水量，这个可以对雨量进行一个监测操作，同时圆形出水管808与出水管802会起到排水作用，这样可以降低通信箱6被雨水侵蚀的概率，同时还会增加通信箱6的使用寿命。请参阅图5，挡雨组件7包括有矩形收集板701，矩形收集板701的两端开设有圆形出水口702，矩形收集板701的上端一侧安装有第一挡雨机构703，且矩形收集板701的上端另一侧安装有第二挡雨机构704。请参阅图6，第一挡雨机构703包括有第一挡雨板705，第一挡雨板705的下端贯穿有第一圆形转动杆706，第一圆形转动杆706的一端外侧表面套接有第三齿轮707，第三齿轮707的一侧连接有第三锥形齿轮708，第三锥形齿轮708的一侧啮合有第四锥形齿轮709，第四锥形齿轮709的中间部位套接有第二圆形转动杆710，第二圆形转动杆710的外侧表面安装有第二挡雨板711，第二挡雨机构704的组成部件与第一挡雨机构703的组成部件相同，第三齿轮707与圆柱体连接块806外侧表面上固定连接的第二齿条相啮合。具体的，通过雨量监测组件8监测到雨量达到一定量时，会让第一挡雨机构703和第二挡雨机构704中第一挡雨板705以及第二挡雨板711向通信箱6的四周展开，从而扩大挡雨面积，进而减少通信箱6被雨水接触的面积，这样可以降低通信箱6表面腐蚀率，还可以增加通信箱6的使用寿命，同时还让雨量监测组件8与挡雨组件7产生一个联动性，从而提高通信箱6实用性。工作原理：首先将通信箱6移动到需要使用的位置，并根据通信要求判断需要将通信箱6需要调节的高度，然后将移动块504移动到需要调整的位置，并利用插栓506将移动块504与矩形框体507固定在一起，此时启动驱动电机401并带动第一圆形齿轮402和转动带403转动，且转动带403的转动会带动第一齿轮404转动，从而带动第一锥形齿轮405转动和第二齿轮406顺时针转动，随着第二齿轮406逆时针转动会带动第二圆形齿轮407顺时针转动，且第一圆形齿轮402逆时针转动与第二圆形齿轮407顺时针转动会带动支撑块3沿着矩形固定块2开设的滑槽向上移动，从而带动通信箱6向上移动，且通信箱6上升的同时第一锥形齿轮405转动会带动第二锥形齿轮501的转动，从而带动螺纹杆502的转动，进而带动升降块503沿着螺纹杆502向上移动，随着螺纹杆502转动一圈会让升降块503上升一个高度标记块，当通信箱6移动到提升的高度时，会让升降块503的上端表面与移动块504的下端表面相接触，从而让圆形触点505收缩到移动块504的内部，进而让驱动电机401停止运动，此时，通信箱6提升的调节的高度，并让通信箱6进行工作；且通信箱6在长时间的工作中出现下雨时，雨水会通过圆形出水口702流向盛水管803中，随着盛水管803中的水源越来越多，会让盛水管803向下移动，直到盛水管803外侧表面开设的漏水孔804与圆形出水管808相对应时，会让盛水管803中的水流向外界，同时盛水管803中漏水孔804与圆形出水管808相对应时，会让出水管802与圆形筒体801的交接处漏出，此时雨水的收集量大于雨水的排水量后，雨水会通过出水管802加大雨水的排水量，且盛水管803向下移动会带动连接杆805向下移动，从而带动圆柱体连接块806向下移动，进而带动第二齿条向下移动，而第二齿条向下移动会带动第一挡雨机构703中第三齿轮707转动以及第二挡雨机构704中第三齿轮707转动，从而带动第一圆形转动杆706转动，进而带动第三锥形齿轮708的转动，且第三锥形齿轮708的转动会带动第四锥形齿轮709的转动，从而带动第二圆形转动杆710的转动，随着第一圆形转动杆706与第二圆形转动杆710的转动，会带动第一挡雨板705和第二挡雨板711绕着第一圆形转动杆706与第二圆形转动杆710转动，当盛水管803外侧表面开设的漏水孔804与圆形出水管808相对应时，会让第一挡雨板705和第二挡雨板711绕着第一圆形转动杆706与第二圆形转动杆710转动45度，从而让第一挡雨板705和第二挡雨板711扩大挡雨的面积，并减少通信箱6的雨淋面积，进而降低通信箱6表面腐蚀率，同时增加通信箱6的使用寿命，至此结束一切操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
