标题title
一种荒漠化草原植被修复设备
摘要abst
本发明公开了一种荒漠化草原植被修复设备，属于荒漠化治理技术领域，其包括：修复车架，其下端面横向固定有下架体，所述下架体上均匀排列分布有多个固定架，处于相对前排的所述固定架上安装有造坑机构，所述造坑机构能够对荒漠化草原土地砸入形成圆形坑穴，以便在圆形坑穴内蓄积植物草种，处于相对后排的所述固定架上安装有塑坑机构，所述塑坑机构对初步成型的圆形坑穴二次塑形，同时在圆形坑穴外下压形成蓄水坑，本发明中在造穴的基础上同时构建蓄水坑，尤其在各修复网格中的直流道朝向网格中心构造，使得蓄水坑中储存水一方面流入圆形坑穴，持续为植物草种补充水分，另一方面能保持修复网格中土壤湿度，避免水分渗漏。
权利要求书clms
1.一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：其包括：修复车架，其下端面横向固定有下架体，所述下架体上均匀排列分布有多个固定架，处于相对前排的所述固定架上安装有造坑机构，所述造坑机构能够对荒漠化草原土地砸入形成圆形坑穴，以便在圆形坑穴内蓄积植物草种，处于相对后排的所述固定架上安装有塑坑机构，所述塑坑机构对初步成型的圆形坑穴二次塑形，同时在圆形坑穴外下压形成蓄水坑。2.根据权利要求1所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：所述造坑机构包括：外轴缸，其一侧固定有架板，所述架板的侧壁均开设有导槽，所述架板通过导槽与所述固定架相滑动连接；导套，同轴设置在外轴缸下方，所述导套内转动设置有导管件；定位盘，固定在导管件下方，所述定位盘的中心固定有轴套；轴杆，转动连接在轴套内，所述轴杆的下方固定有钻土器；连轴，固定在轴杆的上方，所述外轴缸的内部上方安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述连轴相固定。3.根据权利要求2所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：所述定位盘的周向固定有多个架杆，所述架杆的下方固定有切盘，所述外轴缸内固定有减速齿座，所述导管件的上方固定有节套，所述连轴穿接在所述节套内，所述节套的上端通过齿轮啮合作用与所述减速齿座连接传动，并由所述减速齿座驱动旋转，所述切盘的下方周向分布有多个切板。4.根据权利要求3所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：所述圆形坑穴的外径在12cm至18cm范围内，所述圆形坑穴的深度在10cm至15cm范围内。5.根据权利要求2所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：所述塑坑机构与造坑机构的组成结构相同，并共同包括：外轴缸，所述塑坑机构中外轴缸下方的所述定位盘上周向固定有多个伸缩调节杆，所述伸缩调节杆的一端与所述切盘相连接，所述切盘下方固定有环形构件，所述切盘上设置有通道成型组件，所述通道成型组件辅助在蓄水坑内分布形成多个直流道，所述塑坑机构的轴杆下端固定压铸件。6.根据权利要求5所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：所述通道成型组件包括：转轴件，周向分布在环形构件上，所述转轴件转动连接在环形构件内；固定管，固定在各所述转轴件上，所述固定管内密封滑动设置有钢轴；气压管，连通在各所述固定管的一端；微调杆，与各所述转轴件相对应设置，所述微调杆的一端连接在所述塑坑机构中的切盘上，所述微调杆的另一端与固定管相连接。7.根据权利要求6所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：各所述固定管在微调杆独立伸缩下朝向或远离环形构件的轴心偏转，当固定管中钢轴朝向环形构件轴心时，所形成的直流道能够连通蓄水坑与圆形坑穴。8.根据权利要求1所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：荒漠化草原土地完成圆形坑穴塑造埋种后，表面铺设一层干草层。9.根据权利要求8所述的一种荒漠化草原植被修复设备，其特征在于：在荒漠化草原上采用麻绳隔离以便在土地上形成多个修复网格，网格边长为120cm，处于同一网格内的直流道朝向网格中心构造。
说明书desc
技术领域本发明属于荒漠化治理技术领域，具体是一种荒漠化草原植被修复设备。背景技术荒漠化是一种土地退化过程，通常是由于自然因素、人类活动或两者的相互作用而引起的。草原退化是不合理的管理与超限度利用在脆弱的生态地理条件下所造成的逆行生态演替，导致植被生产力衰退、生物组成更替、土壤退化、水文循环系统改变、近地表小气候环境恶化的演替过程，因此有必要采取措施来保护和恢复草原植被；目前如公开号为CN111802015B的中国专利，其采用造穴技术充分利用天然草原的自然降水，在降水的过程中坑穴内形成积水，提高了小坑内的土壤含水量，为种子的萌发提供充足的水分。但在干旱区域降水非常有限，坑穴内的水分极易蒸发或渗漏，无法保持土壤水分。因此，有必要提供一种荒漠化草原植被修复设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种荒漠化草原植被修复设备，其包括：修复车架，其下端面横向固定有下架体，所述下架体上均匀排列分布有多个固定架，处于相对前排的所述固定架上安装有造坑机构，所述造坑机构能够对荒漠化草原土地砸入形成圆形坑穴，以便在圆形坑穴内蓄积植物草种，处于相对后排的所述固定架上安装有塑坑机构，所述塑坑机构对初步成型的圆形坑穴二次塑形，同时在圆形坑穴外下压形成蓄水坑。进一步，作为优选，所述造坑机构包括：外轴缸，其一侧固定有架板，所述架板的侧壁均开设有导槽，所述架板通过导槽与所述固定架相滑动连接；导套，同轴设置在外轴缸下方，所述导套内转动设置有导管件；定位盘，固定在导管件下方，所述定位盘的中心固定有轴套；轴杆，转动连接在轴套内，所述轴杆的下方固定有钻土器；连轴，固定在轴杆的上方，所述外轴缸的内部上方安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述连轴相固定。进一步，作为优选，所述定位盘的周向固定有多个架杆，所述架杆的下方固定有切盘，所述外轴缸内固定有减速齿座，所述导管件的上方固定有节套，所述连轴穿接在所述节套内，所述节套的上端通过齿轮啮合作用与所述减速齿座连接传动，并由所述减速齿座驱动旋转，所述切盘的下方周向分布有多个切板。进一步，作为优选，所述圆形坑穴的外径在12cm至18cm范围内，所述圆形坑穴的深度在10cm至15cm范围内。进一步，作为优选，所述塑坑机构与造坑机构的组成结构相同，并共同包括：外轴缸，所述塑坑机构中外轴缸下方的所述定位盘上周向固定有多个伸缩调节杆，所述伸缩调节杆的一端与所述切盘相连接，所述切盘下方固定有环形构件，所述切盘上设置有通道成型组件，所述通道成型组件辅助在蓄水坑内分布形成多个直流道，所述塑坑机构的轴杆下端固定压铸件。进一步，作为优选，所述通道成型组件包括：转轴件，周向分布在环形构件上，所述转轴件转动连接在环形构件内；固定管，固定在各所述转轴件上，所述固定管内密封滑动设置有钢轴；气压管，连通在各所述固定管的一端；微调杆，与各所述转轴件相对应设置，所述微调杆的一端连接在所述塑坑机构中的切盘上，所述微调杆的另一端与固定管相连接。进一步，作为优选，各所述固定管在微调杆独立伸缩下朝向或远离环形构件的轴心偏转，当固定管中钢轴朝向环形构件轴心时，所形成的直流道能够连通蓄水坑与圆形坑穴。进一步，作为优选，荒漠化草原土地完成圆形坑穴塑造埋种后，表面铺设一层干草层。进一步，作为优选，在荒漠化草原上采用麻绳隔离以便在土地上形成多个修复网格，网格边长为120cm，处于同一网格内的直流道朝向网格中心构造。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中在造穴的基础上同时构建蓄水坑，采用麻绳隔离形成多个修复网格，各多个修复网格内的圆形坑穴埋入植物草种，而后通铺干草层，以达到防风效果，同时，干草层有效减缓蓄水坑中水分蒸发；尤其在各修复网格中的直流道朝向网格中心构造，使得蓄水坑中储存水一方面流入圆形坑穴，持续为植物草种补充水分，另一方面能保持修复网格中土壤湿度，避免水分渗漏。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中造坑机构的结构示意图；图3为本发明中造坑机构的剖视图；图4为本发明中塑坑机构的结构示意图；图5为本发明中通道成型组件的结构示意图；图6为本发明中环形构件的结构示意图；图7为本发明中修复网格中直流道朝向示意图；图中：1、修复车架；11、下架体；12、固定架；2、造坑机构；21、外轴缸；22、架板；23、导套；24、导管件；25、定位盘；26、轴杆；27、驱动电机；3、切盘；31、架杆；32、减速齿座；33、节套；4、塑坑机构；41、伸缩调节杆；42、环形构件；5、通道成型组件；51、转轴件；52、固定管；53、钢轴；54、微调杆。具体实施方式请参阅图1~图7，本发明实施例中，一种荒漠化草原植被修复设备，其包括：修复车架1，其下端面横向固定有下架体11，所述下架体11上均匀排列分布有多个固定架12，处于相对前排的所述固定架12上安装有造坑机构2，所述造坑机构2能够对荒漠化草原土地砸入形成圆形坑穴，以便在圆形坑穴内蓄积植物草种，处于相对后排的所述固定架12上安装有塑坑机构4，所述塑坑机构4对初步成型的圆形坑穴二次塑形，同时在圆形坑穴外下压形成蓄水坑，造穴形成的蓄水坑提高了天然草原自然降水的利用效率，减缓水分蒸发渗漏，使有限降水在圆形坑穴处聚集，提高了圆形坑穴内的土壤含水量，提高植物草种的存活率。本实施例中，所述造坑机构2包括：外轴缸21，其一侧固定有架板22，所述架板22的侧壁均开设有导槽，所述架板22通过导槽与所述固定架12相滑动连接；其中外轴缸21上的架板22与固定架12之间连接液压驱动缸，从而实现外轴缸21逐步调节下钻；导套23，同轴设置在外轴缸21下方，所述导套23内转动设置有导管件24；定位盘25，固定在导管件24下方，所述定位盘25的中心固定有轴套；轴杆26，转动连接在轴套内，所述轴杆26的下方固定有钻土器；连轴，固定在轴杆26的上方，所述外轴缸21的内部上方安装有驱动电机27，所述驱动电机27的输出端与所述连轴相固定，从而能够由钻土器在持续旋转下进行钻土。作为较佳的实施例，所述定位盘25的周向固定有多个架杆31，所述架杆31的下方固定有切盘3，所述外轴缸21内固定有减速齿座32，所述导管件24的上方固定有节套33，所述连轴穿接在所述节套33内，所述节套33的上端通过齿轮啮合作用与所述减速齿座32连接传动，并由所述减速齿座32驱动旋转，所述切盘3的下方周向分布有多个切板，也就是说，切盘3上的切板旋转工作下能够在圆形坑穴外围形成环形蓄水坑，其通常可以容纳更多的降水，因为环形边缘可以提供更多的面积来收集和储存水。这可以增加坑穴内的水储备量，有助于提供更多的水分供植物和土壤使用，同时环形蓄水坑可以减缓降水的流动速度，允许水分更好地渗透到土壤中，减少水流对坑穴的侵蚀和冲刷，从而改善土壤水分保持能力，且环形蓄水坑的环形边缘可以提供一定程度的遮荫，减少坑穴内水分的蒸发损失，保持坑穴内的水分，并提供更长时间的水分供应。本实施例中，所述圆形坑穴的外径在12cm至18cm范围内，所述圆形坑穴的深度在10cm至15cm范围内，圆形坑穴中可后续播种植物草种以及肥料。本实施例中，所述塑坑机构4与造坑机构2的组成结构相同，并共同包括：外轴缸，所述塑坑机构4中外轴缸21下方的所述定位盘上周向固定有多个伸缩调节杆41，所述伸缩调节杆41的一端与所述切盘相连接，所述切盘下方固定有环形构件42，所述切盘上设置有通道成型组件5，所述通道成型组件5辅助在蓄水坑内分布形成多个直流道，所述塑坑机构4的轴杆下端固定压铸件，压铸件能够实现圆形坑穴定形，避免坍塌，伸缩调节杆41辅助调节蓄水坑成型深度。本实施例中，所述通道成型组件5包括：转轴件51，周向分布在环形构件42上，所述转轴件51转动连接在环形构件42内；固定管52，固定在各所述转轴件51上，所述固定管52内密封滑动设置有钢轴53；气压管，连通在各所述固定管52的一端；微调杆54，与各所述转轴件51相对应设置，所述微调杆54的一端连接在所述塑坑机构4中的切盘上，所述微调杆54的另一端与固定管52相连接，即当微调杆54处于伸长状态时，此时固定管52朝向切盘轴心偏转，钢轴53在气压推动下贯穿蓄水坑与圆形坑穴，使得蓄水坑与圆形坑穴通过直流道贯通，而当微调杆54处于收缩状态时，此时固定管远离切盘轴心偏转，钢轴在气压推动下贯穿蓄水坑，直流道朝向蓄水坑外围；从而在不同荒漠化程度治理中，通过改变直流道朝向切盘轴心的数量，调节蓄水坑中水源流入圆形坑穴与外围土壤的比例，以实现更好的水资源管理和植被恢复，从而更有效地治理不同程度的荒漠化。作为较佳的实施例，荒漠化草原土地完成圆形坑穴塑造埋种后，表面铺设一层干草层，干草层可以充当保温层，减缓土壤温度的波动，特别是在极端温度条件下。此外，干草还可以减少土壤表面水分的蒸发，帮助保持土壤湿度，提供给新种子的发芽和植物的生长所需的水分，同时荒漠地区通常容易受到风蚀和水蚀的影响。铺设一层干草层可以减轻风力对土壤的侵蚀，同时也可以减少降水引起的水流对坑穴内土壤的侵蚀。本实施例中，在荒漠化草原上采用麻绳隔离以便在土地上形成多个修复网格，网格边长为120cm，处于同一网格内的直流道朝向网格中心构造，通过将草原使用麻绳隔离形成修复网格，可以集中水资源，确保每个修复网格内的降水被最大程度地收集利用。这有助于提高土地水分的有效利用，支持植被生长。具体地，在荒漠化草原植被治理中，采用造坑机构进行造穴，同时构建蓄水坑，并由塑坑机构进行坑穴定型，对构造成型的圆形坑穴播种植物草种以及肥料，同时对蓄水坑人工注水，而后采用麻绳隔离在土地上形成多个修复网格，各修复网格上铺设一层干草层，减少土壤表面水分的蒸发。保护土壤，减少土地退化和荒漠化的风险，帮助重建受损的生态系统，提高生态系统的健康和多样性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
