标题title
一种节能型油井起下油管作业装置
摘要abst
本发明公开了一种节能型油井起下油管作业装置，涉及石油机械技术领域。包括外壳、隔板、底板、放置台、抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件，抽取组件将油管送至止回组件中，最终经由旋转组件驱动抽取组件和止回组件，使得经由螺纹连接的两根油管分开，最终通过偏移组件和卸料组件使得油管和止回组件放置到放置台上，整个过程中确保了油管不会在运输过程中滑落的事故发生，装置的安全性能大幅提升，特有的三组止回组件的配合，能够及时对装置进行检维修，确保装置的正常运行，以本装置的反向操作可对油管进行油井下料作业，从而本发明完美的实现了对油管的起下作业。
权利要求书clms
1.一种节能型油井起下油管作业装置，包括外壳、隔板、底板、放置台、抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件，其特征在于：所述的外壳底部设置有隔板、底板，隔板设置于底板上方，所述的放置台设置在外壳外侧，所述的抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件均设置在外壳内部，所述的偏移组件设置于外壳正中心位置，偏移组件上方设置有卸料组件，偏移组件周围均匀分布有三组止回组件，所述的止回组件下方设置有抽取组件，所述的旋转组件用于连接抽取组件和止回组件；所述的抽取组件包括传动机构、驱动机构、锁紧机构，传动机构固定在隔板上，所述的驱动机构设置在传动机构内部，所述的锁紧机构设置在驱动机构上方，紧锁机构用于卸油管时对油管进行固定夹紧；所述的锁紧机构包括第一齿轮、圆板、异形块、复位弹簧，所述的圆板设置在驱动机构上方，圆板的轴线四周上均匀设置有四处直凹槽，圆板的直凹槽上均滑动安装有异形块，所述的异形块两端均设置有一圆柱，异形块的圆柱上设置有复位弹簧，所述的复位弹簧一端固定在圆板上，复位弹簧另一端固定在圆板上，所述的圆板上方转动安装有第一齿轮，所述的第一齿轮内部设置有外环槽和内环槽，第一齿轮轴线四周均匀设置有四处联通槽，联通槽用于连接第一齿轮上的外环槽和内环槽，所述的异形块滑动安装在第一齿轮上的凹槽内。2.根据权利要求1所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的传动机构包括第一电机、主动链轮、链条、从动链轮、底盘、限位板、L形柱、弹簧一，所述的底盘固定在隔板上，所述的第一电机固定在底盘上，第一电机的输出轴上固定有主动链轮，所述的主动链轮转动安装在底盘上，底盘周围设置有三个滑槽，所述的底盘滑槽上均设置有从动链轮，底盘轴线四周均匀设置有四个限位板，在限位板一侧的底盘上分别设置有凹槽，所述的限位板上滑动安装有L形柱，所述的L形柱另一端滑动安装在L形柱一侧处底盘的滑槽上，所述的主动链轮、从动链轮、L形柱均由链条连接，所述的限位板一面固定有弹簧一，弹簧一另一端固定在L形柱上，所述的从动链轮上连接有驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的驱动机构包括滑块、蜗杆、支撑架、蜗轮、U形架、输送轮、弹簧二、挡板、弹簧三、密封箱、推块，所述的从动链轮与蜗杆同轴固定连接，所述的蜗杆两端分别转动安装在滑块上，滑块滑动安装在支撑架上，所述的弹簧二一端固定在滑块上，弹簧二另一端固定在支撑架上，所述的蜗杆上啮合有两个蜗轮，所述的两个蜗轮设置在蜗杆上的不同高度处，俯视状态下两个蜗轮为直角分布状态，所述的蜗杆在底盘上均匀分布有四个，所述的蜗轮上同轴固定有输送轮，所述的输送轮两端均有蜗轮连接，输送轮转动安装在U形架上，所述的U形架滑动安装在挡板上，U形架上连接有弹簧三，弹簧三另一端固定在挡板上，所述的挡板固定在底盘上，挡板另一侧固定有密封箱，所述的密封箱内部滑动安装有推块，密封箱上设置有进气口。4.根据权利要求1所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的旋转组件包括第二电机、F形架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三锥齿轮、传动齿轮、反转齿轮、旋转轴，所述的第二电机固定在外壳上，第二电机的输出轴上同轴固定有第一锥齿轮，所述的第一锥齿轮转动安装在F形架上，F形架固定在外壳上，所述的第一锥齿轮上均啮合有第二锥齿轮、第三锥齿轮，所述的第二锥齿轮和第三锥齿轮均转动安装在F形架上，所述的第二锥齿轮上同轴固定有传动齿轮，传动齿轮与第一齿轮啮合，所述的第三锥齿轮上同轴固定有旋转轴，旋转轴轴线方向上同轴固定有两个反转齿轮，反转齿轮均与外辅齿轮啮合。5.根据权利要求1所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的止回组件包括外辅机构和控制机构，所述的外辅机构包括外辅齿轮、放置架、静止壳体、电磁壳体、滑动环板、弹簧四、灵敏弹簧，所述的外辅齿轮转动安装在放置架上，所述的放置架设置在偏移机构上，外辅齿轮内固定有静止壳体，所述的静止壳体内设置有竖槽，滑动环板设置在静止壳体的竖槽内，同时滑动环板滑动安装在电磁壳体上，滑动环板上设置有弹簧四，所述的弹簧四另一端设置在静止壳体上，所述的电磁壳体在控制机构上下两端分别设置有一个，电磁壳体一面上设置有多个灵敏弹簧，灵敏弹簧另一端固定在静止壳体上。6.根据权利要求5所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的控制机构包括支撑板、防滑锤轮、斜齿板一、斜齿板二、弹簧五、斜齿轮一、斜齿轮二，所述的支撑板两端均固定在静止壳体上，支撑板端处滑动安装有电磁壳体，所述的支撑板上设置有防滑锤轮，防滑锤轮两端对称安装有斜齿轮一和斜齿轮二，所述的斜齿轮一和斜齿轮二的斜齿方向相反，所述的斜齿轮一与斜齿板一啮合，所述的斜齿轮二与斜齿板二啮合，所述的斜齿板一和斜齿板二均滑动安装在滑动环板上，斜齿板一和斜齿板二上均设置有弹簧五，弹簧五另一端均固定在滑动环板上。7.根据权利要求1所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的偏移组件包括第三电机、主动齿轮、从动齿轮、旋转架、连接架、中心空杆、圆柱壳，稳定架，所述的第三电机固定在隔板和底板之间，第三电机的输出轴上同轴固定有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮啮合，所述的主动齿轮和从动齿轮均转动安装在隔板上，从动齿轮上固定有旋转架，所述的旋转架上固定有连接架，所述的连接架上转动安装有三个放置架，连接架上固定有中心空杆，所述的中心空杆顶端固定有稳定架，中心空杆下方设置有圆柱壳，所述的圆柱壳上设置有卸料机构，所述的稳定架用于稳定放置架。8.根据权利要求7所述的一种节能型油井起下油管作业装置，其特征在于：所述的卸料机构包括电缸、滑动杆、弹簧六、连杆、推板、绳索、卷绳器，所述的电缸设置在外壳上，电缸的输出轴与滑动杆接触，所述的滑动杆滑动安装在圆柱壳上，滑动杆在圆柱壳的轴线四周均匀分布有三个，滑动杆下方设置有弹簧六，所述的弹簧六另一端固定在圆柱壳底部，所述的滑动杆上转动安装有连杆，连杆另一端转动安装在推板上，所述的推板滑动安装在中心空杆上，所述的卷绳器设置在中心空杆底端，由卷绳器延伸出的三条绳索通过中心空杆，绳索端处固定在放置架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油机械技术领域，特别涉及一种节能型油井起下油管作业装置。背景技术石油，一种不可再生资源，于工业上具有重要的意义，其具有“黑色黄金”及“工业血液”之称，影响着我们的日常生活。生产中常在油井中潜放有油管进行抽取工作，为保证油管正常工作，故而需要一种起下装置对油井中的油管进行更换等作业，常见的起下装置需要多种大型设备进行配合作业，耗费人力和物力，极其不便。公开号为CN112761554A的中国发明专利申请公开了一种起下油管装置及系统，涉及石油机械技术领域，装置包括液压钳模块、四连杆机构、第一底座、油缸支撑、油缸活塞、机械手模块、支架和第二底座。上述现有技术方案存在的不足之处在于：上述方案中通过四连杆机构驱动液压钳模块进行摆动，从而使液压钳模块上的油管进行卸装工作，且利用四连杆机构促使油管进行起下作业，而连杆机构易弯曲，对于此类作业强度不够，且在现有的技术下，管道或将产生下滑趋势，工作环境不安全，因此存在很多缺陷。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种能够防止油管脱落，能够提高油管升降作业效率的，并且能实现自动化作业的节能型油井起下油管作业装置。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种节能型油井起下油管作业装置，包括外壳、隔板、底板、放置台、抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件，其特征在于：所述的外壳底部设置有隔板、底板，隔板设置于底板上方，所述的放置台设置在外壳外侧，所述的抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件均设置在外壳内部，所述的偏移组件设置于外壳正中心位置，偏移组件上方设置有卸料组件，偏移组件周围均匀分布有三组止回组件，所述的其中一组止回组件下方设置有抽取组件，所述的旋转组件用于连接抽取组件和止回组件，所述的抽取组件包括传动机构、驱动机构、锁紧机构，其中传动机构固定在隔板上，所述的驱动机构设置在传动机构内部，所述的锁紧机构设置在驱动机构上方，紧锁机构用于卸油管时对油管进行固定夹紧。进一步的，所述的传动机构包括第一电机、主动链轮、链条、从动链轮、底盘、限位板、L形柱、弹簧一，所述的底盘固定在隔板上，所述的第一电机固定在底盘上，第一电机的输出轴上固定有主动链轮，所述的主动链轮转动安装在底盘上，底盘周围设置有三个滑槽，所述的底盘滑槽上均滑动安装有从动链轮，底盘所在轴线的四周均匀固定有四个限位板，在限位板一侧的底盘上分别设置有凹槽，所述的限位板上滑动安装有L形柱，所述的L形柱另一端滑动安装在L形柱一侧处底盘的滑槽上，所述的主动链轮、从动链轮、L形柱均由链条连接，所述的限位板一面固定有弹簧一，弹簧一另一端固定在L形柱上，所述的从动链轮上连接有驱动机构。进一步的，所述的驱动机构包括滑块、蜗杆、支撑架、蜗轮、U形架、输送轮、弹簧二、挡板、弹簧三、密封箱、推块，所述的从动链轮与蜗杆同轴固定连接，所述的蜗杆两端分别转动安装在滑块上，滑块滑动安装在支撑架上，所述的弹簧二一端固定在滑块上，弹簧二另一端固定在支撑架上，所述的蜗杆上分别啮合有两个蜗轮，所述的两个蜗轮设置在蜗杆上的不同高度处，俯视状态下两个蜗轮为直角分布状态，所述的蜗杆在底盘所在轴线四周均匀分布有四个，所述的蜗轮上同轴固定有输送轮，所述的输送轮两端均有蜗轮连接，输送轮转动安装在U形架上，所述的U形架滑动安装在挡板上，U形架上连接有弹簧三，弹簧三另一端固定在挡板上，所述的挡板固定在底盘上，挡板另一侧固定有密封箱，所述的密封箱内部滑动安装有推块，密封箱上设置有进气口。进一步的，所述的锁紧机构包括第一齿轮、圆板、异形块、复位弹簧，所述的圆板设置在密封箱上方，圆板的轴线四周上均匀设置有四处直凹槽，圆板的直凹槽上均滑动安装有异形块，所述的异形块两端均设置有一圆柱，异形块的圆柱上滑动安装有复位弹簧，所述的复位弹簧一端固定在圆板上，复位弹簧另一端固定在圆板上，所述的圆板上方转动安装有第一齿轮，所述的第一齿轮内部设置有外环槽和内环槽，第一齿轮轴线四周均匀设置有四处联通槽，联通槽用于连接第一齿轮上的外环槽和内环槽，所述的异形块滑动安装在第一齿轮上的凹槽内。进一步的，所述的旋转组件包括第二电机、F形架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三锥齿轮、传动齿轮、反转齿轮、旋转轴，所述的第二电机固定在外壳上，第二电机的输出轴上同轴固定有第一锥齿轮，所述的第一锥齿轮转动安装在F形架上，F形架固定在外壳上，所述的第一锥齿轮上均啮合有第二锥齿轮、第三锥齿轮，所述的第二锥齿轮和第三锥齿轮均转动安装在F形架上，所述的第二锥齿轮上同轴固定有传动齿轮，传动齿轮与第一齿轮啮合，所述的第三锥齿轮上同轴固定有旋转轴，旋转轴轴线方向上同轴固定有两个反转齿轮，反转齿轮均与外辅齿轮啮合。进一步的，所述的止回组件包括外辅机构和控制机构，所述的外辅机构包括外辅齿轮、放置架、静止壳体、电磁壳体、滑动环板、弹簧四、灵敏弹簧，所述的外辅齿轮转动安装在放置架上，所述的放置架设置在偏移机构上，外辅齿轮内固定有静止壳体，所述的静止壳体内设置有竖槽，滑动环板滑动安装在静止壳体的竖槽内，同时滑动环板滑动安装在电磁壳体上，滑动环板上设置有弹簧四，所述的弹簧四另一端滑动安装在静止壳体上，所述的电磁壳体设置在控制机构上的支撑板上，电磁壳体在滑动环板上下两端各设置有一个，电磁壳体一面上固定有多个灵敏弹簧，灵敏弹簧另一端固定在静止壳体上，所述的滑动环板的弹性系数大于灵敏弹簧的弹性系数。进一步的，所述的控制机构包括支撑板、防滑锤轮、斜齿板一、斜齿板二、弹簧五、斜齿轮一、斜齿轮二，所述的支撑板两端均固定在静止壳体上，支撑板端处滑动安装有电磁壳体，所述的支撑板上转动安装有防滑锤轮，防滑锤轮两端对称安装有斜齿轮一和斜齿轮二，所述的斜齿轮一和斜齿轮二的斜齿方向相反，所述的斜齿轮一与斜齿板一啮合，所述的斜齿轮二与斜齿板二啮合，所述的斜齿板一和斜齿板二均滑动安装在滑动环板上，斜齿板一和斜齿板二上均固定有弹簧五，弹簧五另一端均固定在滑动环板上。进一步的，所述的偏移组件包括第三电机、主动齿轮、从动齿轮、旋转架、连接架、中心空杆、圆柱壳，稳定架，所述的第三电机固定在隔板和底板之间，第三电机的输出轴上同轴固定有主动齿轮，主动齿轮与从动齿轮啮合，所述的主动齿轮和从动齿轮均转动安装在隔板上，从动齿轮上固定有旋转架，所述的旋转架上固定有连接架，所述的连接架上转动安装有三个放置架，连接架上固定有中心空杆，所述的中心空杆顶端固定有稳定架，中心空杆下方固定有圆柱壳，所述的圆柱壳上设置有卸料机构，所述的稳定架用于稳定放置架。进一步的，所述的卸料机构包括电缸、滑动杆、弹簧六、连杆、推板、绳索、卷绳器，所述的电缸固定在外壳上，电缸的输出轴与滑动杆接触，所述的滑动杆滑动安装在圆柱壳上，滑动杆在圆柱壳的轴线四周均匀分布有三个，滑动杆下方固定有弹簧六，所述的弹簧六另一端固定在圆柱壳底部，所述的滑动杆上转动安装有连杆，连杆另一端转动安装在推板上，所述的推板滑动安装在中心空杆上，所述的卷绳器固定在中心空杆底端，由卷绳器延伸出的三条绳索通过中心空杆，绳索端处固定在放置架上。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置有抽取组件经由传动机构和驱动机构，能够将油管从油井中起出，传动机构和驱动机构能够无视管道的尺径，从而保证装置在作业过程中不会被卡，故而装置适用范围广；本发明设置有旋转组件，旋转组件连接的锁紧机构和止回组件旋转方向相反，在锁紧机构的作用下能够将下端的油管锁紧，而止回组件能够促使上方的油管进行旋转，进一步的将管道斜出，两者的配合使得装置趋近于自动化；本发明通过设置的止回组件可保证油管卸下后，不会因油管重力因素而从止回组件上脱落出，从而保证了工作人员的安全作业；本发明通过设置偏移组件，促使油管送至放置台一侧，再经由卸料组件能够将油管和止回组件放在放置台上，再进行油管脱离工作，且在偏移组件四周设置的三组止回组件中，除却靠近放置台和抽取组件上方的一组止回组件外，另一组止回组件上没有油管存在，故而可及时对运行到此处的止回组件进行人工检测等作业，保证装置的正常使用；本发明在改变各个区域的工作状态，从而也能实现将油管送至油井中，从而使得装置的功能更加齐全。附图说明图1是本发明一种节能型油井起下油管作业装置的整体结构示意图。图2是外壳内的结构示意图。图3是传动机构部分示意图。图4是底盘一侧的结构示意图。图5是图4的另一视角的结构示意图。图6是蜗轮、蜗杆的安装示意图。图7是密封箱处的结构示意图。图8是密封箱内部的安装示意图。图9是紧锁机构的结构示意图。图10是第一齿轮内部的结构示意图。图11是圆板内部的结构示意图。图12是旋转组件的结构示意图。图13是图12中A处的结构示意图。图14是外辅机构的结构示意图。图15是滑动环板和静止壳体的安装示意图。图16是控制机构的结构示意图。图17是防滑锤轮处的结构示意图。图18是偏移组件的结构示意图。图19是放置架和连接架的安装示意图。图20是卸料组件的结构示意图。图21是绳索处的结构示意图。图22是图21上B处的结构示意图。附图标号：1-外壳；2-隔板；3-底板；4-放置台；101-第一电机；102-主动链轮；103-链条；104-从动链轮；105-底盘；106-限位板；107-L形柱；108-弹簧一；201-滑块；202-蜗杆；203-支撑架；204-蜗轮；206-U形架；207-输送轮；208-弹簧二；209-挡板；210-弹簧三；211-密封箱；212-推块；2001-进气口；301-第一齿轮；302-圆板；303-异形块；304-复位弹簧；3001-外环槽；3002-内环槽；3003-联通槽；3004-直凹槽；401-第二电机；402-F形架；403-第一锥齿轮；404-第二锥齿轮；405-第三锥齿轮；406-传动齿轮；407-反转齿轮；408-旋转轴；501-外辅齿轮；502-放置架；503-静止壳体；504-电磁壳体；505-滑动环板；506-弹簧四；507-灵敏弹簧；5001-竖槽；601-支撑板；602-防滑锤轮；603-斜齿板一；604-斜齿板二；605-弹簧五；606-斜齿轮一；607-斜齿轮二；701-第三电机；702-主动齿轮；703-从动齿轮；704-旋转架；705-连接架；706-中心空杆；707-圆柱壳；708-稳定架；800-电缸；801-滑动杆；802-弹簧六；803-连杆；804-推板；805-绳索；806-卷绳器。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图22所示，一种节能型油井起下油管作业装置，包括外壳1、隔板2、底板3、放置台4、抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件，其特征在于：外壳1底部设置有隔板2、底板3，隔板2设置于底板3上方，放置台4设置在外壳1外侧，抽取组件、旋转组件、止回组件、偏移组件、卸料组件均设置在外壳1内部，偏移组件设置于外壳1正中心位置，偏移组件上方设置有卸料组件，偏移组件周围均匀分布有三组止回组件，其中一组止回组件下方设置有抽取组件，旋转组件用于连接抽取组件和止回组件，抽取组件包括传动机构、驱动机构、锁紧机构，其中传动机构固定在隔板2上，驱动机构设置在传动机构内部，锁紧机构设置在驱动机构上方，紧锁机构用于卸油管时对油管进行固定夹紧。如图1-图4所示，传动机构包括第一电机101、主动链轮102、链条103、从动链轮104、底盘105、限位板106、L形柱107、弹簧一108，底盘105固定在隔板2上，第一电机101固定在底盘105上，第一电机101的输出轴上固定有主动链轮102，主动链轮102转动安装在底盘105上，底盘105周围设置有三个滑槽，底盘105滑槽上均滑动安装有从动链轮104，底盘105所在轴线的四周均匀固定有四个限位板106，在限位板106一侧的底盘105上分别设置有凹槽，限位板106上滑动安装有L形柱107，L形柱107另一端滑动安装在限位板106一侧处底盘105的滑槽上，主动链轮102、从动链轮104、L形柱107均由链条103连接，限位板106一面固定有弹簧一108，弹簧一108另一端固定在L形柱107上，从动链轮104上连接有驱动机构。如图5-图8所示，驱动机构包括滑块201、蜗杆202、支撑架203、蜗轮204、U形架206、输送轮207、弹簧二208、挡板209、弹簧三210、密封箱211、推块212，从动链轮104与蜗杆202同轴固定连接，蜗杆202两端分别转动安装在滑块201上，滑块201滑动安装在支撑架203上，弹簧二208一端固定在滑块201上，弹簧二208另一端固定在支撑架203上，蜗杆202上分别啮合有两个蜗轮204，两个蜗轮204设置在蜗杆202上的不同高度处，俯视状态下两个蜗轮204为直角分布状态，蜗杆202在底盘105所在轴线四周均匀分布有四个，蜗轮204上同轴固定有输送轮207，输送轮207两端均有蜗轮204连接，输送轮207转动安装在U形架206上，U形架206滑动安装在挡板209上，U形架206上连接有弹簧三210，弹簧三210另一端固定在挡板209上，挡板209固定在底盘105上，挡板209另一侧固定有密封箱211，密封箱211内部滑动安装有推块212，密封箱211上设置有进气口2001。如图9-图11所示，锁紧机构包括第一齿轮301、圆板302、异形块303、复位弹簧304，圆板302设置在密封箱211上方，圆板302的轴线四周上均匀设置有四处直凹槽3004，圆板302的直凹槽3004上均滑动安装有异形块303，异形块303两端均设置有一圆柱，异形块303的圆柱上滑动安装有复位弹簧304，复位弹簧304一端固定在圆板302上，复位弹簧304另一端固定在圆板302上，圆板302上方转动安装有第一齿轮301，第一齿轮301内部设置有外环槽3001和内环槽3002，第一齿轮301轴线四周均匀设置有四处联通槽3003，联通槽3003用于连接第一齿轮301上的外环槽3001和内环槽3002，异形块303滑动安装在第一齿轮301上的凹槽内。如图12-图13所示，旋转组件包括第二电机401、F形架402、第一锥齿轮403、第二锥齿轮404、第三锥齿轮405、传动齿轮406、反转齿轮407、旋转轴408，第二电机401固定在外壳1上，第二电机401的输出轴上同轴固定有第一锥齿轮403，第一锥齿轮403转动安装在F形架402上，F形架402固定在外壳1上，第一锥齿轮403上均啮合有第二锥齿轮404、第三锥齿轮405，第二锥齿轮404和第三锥齿轮405均转动安装在F形架402上，第二锥齿轮404上同轴固定有传动齿轮406，传动齿轮406与第一齿轮301啮合，第三锥齿轮405上同轴固定有旋转轴408，旋转轴408轴线方向上同轴固定有两个反转齿轮407，反转齿轮407均与外辅齿轮501啮合。如图14-图15所示，止回组件包括外辅机构和控制机构，外辅机构包括外辅齿轮501、放置架502、静止壳体503、电磁壳体504、滑动环板505、弹簧四506、灵敏弹簧507，外辅齿轮501转动安装在放置架502上，放置架502设置在偏移机构上，外辅齿轮501内固定有静止壳体503，静止壳体503内设置有竖槽5001，滑动环板505滑动安装在静止壳体503的竖槽5001上，同时滑动环板505滑动安装在电磁壳体504上，滑动环板505上设置有弹簧四506，弹簧四506另一端滑动安装在静止壳体503上，电磁壳体504设置在控制机构上的支撑板601上，电磁壳体504在滑动环板505上下两端各设置有一个，电磁壳体504一面上固定有多个灵敏弹簧507，灵敏弹簧507另一端固定在静止壳体503上，滑动环板505的弹性系数大于灵敏弹簧507的弹性系数。如图16-图17所示，控制机构包括支撑板601、防滑锤轮602、斜齿板一603、斜齿板二604、弹簧五605、斜齿轮一606、斜齿轮二607，支撑板601两端均固定在静止壳体503上，支撑板601端处滑动安装有电磁壳体504，支撑板601上转动安装有防滑锤轮602，防滑锤轮602两端对称安装有斜齿轮一606和斜齿轮二607，斜齿轮一606和斜齿轮二607的斜齿方向相反，斜齿轮一606与斜齿板一603啮合，斜齿轮二607与斜齿板二604啮合，斜齿板一603和斜齿板二604均滑动安装在滑动环板505上，斜齿板一603和斜齿板二604上均固定有弹簧五605，弹簧五605另一端均固定在滑动环板505上。如图18-图19所示，偏移组件包括第三电机701、主动齿轮702、从动齿轮703、旋转架704、连接架705、中心空杆706、圆柱壳707，稳定架708，第三电机701固定在隔板2和底板3之间，第三电机701的输出轴上同轴固定有主动齿轮702，主动齿轮702与从动齿轮703啮合，主动齿轮702和从动齿轮703均转动安装在隔板2上，从动齿轮703上固定有旋转架704，旋转架704上固定有连接架705，连接架705上转动安装有三个放置架502，连接架705上固定有中心空杆706，中心空杆706顶端固定有稳定架708，中心空杆706下方固定有圆柱壳707，圆柱壳707上设置有卸料机构，稳定架708用于稳定放置架502。如图20-图22所示，卸料机构包括电缸800、滑动杆801、弹簧六802、连杆803、推板804、绳索805、卷绳器806，电缸800固定在外壳1上，电缸800的输出轴与滑动杆801接触，滑动杆801滑动安装在圆柱壳707上，滑动杆801在圆柱壳707的轴线四周均匀分布有三个，滑动杆801下方固定有弹簧六802，弹簧六802另一端固定在圆柱壳707底部，滑动杆801上转动安装有连杆803，连杆803另一端转动安装在推板804上，推板804滑动安装在中心空杆706上，卷绳器806固定在中心空杆706底端，由卷绳器806延伸出的三条绳索805通过中心空杆706，绳索805端处固定在放置架502上。本发明公开的工作原理为：起出管道作业时，将底盘105中心与油管对准，并油管伸进传动机构中，油管端头从第一齿轮301处伸出，之后先将高压空气从密封箱211的进气口2001处通入密封箱211中，气体推动推块212在密封箱211内滑动，进一步推块212将带动U形架206在挡板209上滑动，滑动过程中弹簧三210被拉伸，最终U形架206带动输送轮207逐渐紧贴在油管外壁上，由于输送轮207在滑动过程中同时带动了输送轮207两端的蜗轮204移动，进而推动滑块201和蜗杆202在支撑架203的滑槽上向中心滑动，相应的同轴固定在蜗杆202上的从动链轮104也将在底盘105的滑槽上向中心轴处滑动，而在弹簧二208的作用下保证了蜗杆202能够复位，进一步的连接在从动链轮104上的链条103在长度不变的情况下变得松弛，由于弹簧一108处于拉伸状态，因此在弹簧一108的作用下促使L形柱107向外滑动，进而L形柱107能够将链条103重新绷直，使得链条103始终与从动链轮104和主动链轮102啮合。驱动底盘105上的第一电机101，第一电机101带动主动链轮102在底盘105上旋转，经过链条103传递，驱使从动链轮104旋转，从动链轮104促使蜗杆202旋转，蜗杆202带动蜗轮204上的输送轮207旋转，进一步的将油管往第一齿轮301的方向起出，直到输送轮207夹持住第二根管道，而第一根管道由止回组件夹持住后停止第一电机101。驱动第二电机401，促使第一锥齿轮403在F形架402上旋转，进一步的带动第二锥齿轮404和第三锥齿轮405在F形架402上旋转，第二锥齿轮404和第三锥齿轮405的旋转方向相反，连带的促使第二锥齿轮404带动传动齿轮406旋转，进一步驱使第一齿轮301在圆板302上旋转，而第三锥齿轮405将带动反转齿轮407和旋转轴408在外壳1上旋转，进一步的促使外辅齿轮501在放置架502上旋转。由于底盘105固定在隔板2上，因此连带的密封箱211和圆板302均固定不动，在传动齿轮406带动第一齿轮301旋转时，第一齿轮301将在圆板302上旋转，届时异形块303将从第一齿轮301上的外环槽3001处经由联通槽3003滑至内环槽3002处，而在圆板302的直凹槽3004限制下，最终异形块303将在圆板302的直凹槽3004上向中心轴处滑动，由此异形块303将油管进行压紧，期间复位弹簧304由拉伸状态变为压缩状态。反转齿轮407带动外辅齿轮501在放置架502上旋转，由于放置架502固定有支撑板601，连带的将支撑板601上的防滑锤轮602进行旋转，从而将两节油管拆开，而在拆开后，位于控制机构中的上层油管发生高度变化，因此电磁壳体504及其内部的零件将在支撑板601上向上滑动，此时将对灵敏弹簧507进行压缩，而灵敏弹簧507的弹性系数大于弹簧四506，因此弹簧四506也将被压缩，但不影响滑动环板505相对于电磁壳体504的位置。启动第三电机701，促使主动齿轮702带动从动齿轮703旋转三分之一圈，此时从动齿轮703带动旋转架704以及固定在旋转架704上的连接架705、中心空杆706、稳定架708进行旋转，并且使得转动安装在连接架705上的放置架502旋转三分之一圈，从而将刚被卸下的油管输送至靠近放置台4的一侧，此时驱动电缸800，电缸800将推动滑动杆801在圆柱壳707上向下滑动，从而压缩弹簧六802，滑动杆801的移动在连杆803的作用下促使推板804向外推动，从而使得靠近放置台4的放置架502发生偏移，放置架502的偏移中心即为连接架705和放置架502的转动安装中心，此时经由卷绳器806释放内部多余的绳索805，从而将放置架502及其内部的油管缓慢放置在放置台4上，再经由其他抽取器械将油管抽取出即可。在上述工作中，由于油管在旋转运输途中容易发生下滑，因此设计有止回组件，在运输管脱离原有位置后，及时驱动下侧的电磁壳体504，使得电磁壳体504带磁，此时滑动环板505将向下滑动，从而斜齿板一603将与斜齿轮一606彻底啮合，而斜齿板二604与斜齿轮二607脱离啮合，此时管道有向下滑动的趋势，但在斜齿板一603斜齿的作用下，促使防滑锤轮602不会在支撑板601上旋转，故而此时管道只能向上滑动，因此可防止管道下滑。后续仅需卷绳器806将绳索805收纳，电缸800恢复原位，即可将其他零件重新复位。安装管道：安装管道时，将放置台4处的放置架502按照上述方法放下，驱动上方的电磁壳体504带磁，使得滑动环板505向上滑动，斜齿板二604与斜齿轮二607啮合，进而管道能够从放置架502顶端向内部送进，放置完毕后驱动下方的电磁壳体504带磁，斜齿板一603将与斜齿轮一606彻底啮合，从而防止管道因重力而下滑，最终驱动第三电机701将管道送至安装位置，即抽取组件上方，反转第二电机401即可对两节管道进行螺纹安装，最终再次驱使上方的电磁壳体504带磁，使得斜齿板二604与斜齿轮二607啮合，之后驱动第一电机101将管道送至油井中即可，重复上述操作可完成下管作业。
