标题title
一种装配式隔墙系统及其安装方法
摘要abst
本发明属于建筑装修技术领域，尤其涉及一种装配式隔墙系统及其安装方法。包括：第一框架，第一框架内开设有第一卡槽；第二框架，第二框架内开设有第二卡槽；龙骨机构，龙骨机构设置在第一框架和第二框架之间，龙骨机构的一端插入到第一卡槽内，另一端插入到第二卡槽内，龙骨机构上开设有第三卡槽；卡接件，卡接件用于连接板材，卡接件用于插入到第三卡槽内。定位机构包括第一定位块、第一弹簧、第一抵推块、第二弹簧、以及第一滑动块。龙骨机构与卡接件之间采用卡接的方式进行连接，可以减少螺栓的使用。同时，通过设置包括第一定位块、第一弹簧、第一抵推块、第二弹簧、以及第一滑动块的定位机构，有利于保证第一龙骨和第二龙骨贴合。
权利要求书clms
1.一种装配式隔墙系统，其特征在于，包括：第一框架，所述第一框架内开设有第一卡槽；第二框架，所述第二框架内开设有第二卡槽；龙骨机构，所述龙骨机构设置在所述第一框架和所述第二框架之间，所述龙骨机构的一端插入到第一卡槽内，另一端插入到所述第二卡槽内，所述龙骨机构上开设有第三卡槽；卡接件，所述卡接件用于连接板材，所述卡接件用于插入到所述第三卡槽内；所述龙骨机构包括第一龙骨和第二龙骨，所述第一龙骨和所述第二龙骨重叠设置，所述第一龙骨和所述第二龙骨的一侧面上均开设有所述第三卡槽，所述第一龙骨和所述第二龙骨上开设有所述第三卡槽的一侧面相背；还包括定位机构，所述定位机构包括第一定位块、第一弹簧、第一抵推块、第二弹簧、以及第一滑动块，所述第一定位块、所述第一弹簧以及所述第一抵推块均位于所述第一卡槽内，所述第一定位块的前后两侧面均开设有第一装配槽，两个第一弹簧分别对应设置在两个所述第一装配槽内，两个第一弹簧的端部分别与两个第一抵推块连接；所述第一定位块的左右两侧面均开设有第一滑动槽，所述第一滑动块设置有两个且均滑动连接于所述第一滑动槽，一所述第一滑动块用于与所述第一龙骨卡扣连接，另一所述第一滑动块用于与所述第二龙骨卡扣连接，所述第二弹簧设置有两个且均位于所述第一滑动槽内，所述第二弹簧的轴向方向与所述第一弹簧的轴向方向平行，一所述第二弹簧的一端与所述第一滑动槽的一侧面抵接，另一端与所述第一滑动块连接，另一所述第二弹簧的一端与所述第一滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一所述第一滑动块连接。2.根据权利要求1所述的装配式隔墙系统，其特征在于，所述第三卡槽设置有至少两个，所述板材上设置有至少两个所述卡接件，至少两个所述卡接件分别对应插入到至少两个所述第三卡槽内。3.根据权利要求2所述的装配式隔墙系统，其特征在于，还包括隔音棉，所述第一龙骨和所述第二龙骨内均开设有安装槽，所述安装槽的上下两端开口，所述隔音棉用于设置在所述安装槽内。4.根据权利要求3所述的装配式隔墙系统，其特征在于，还包括减震垫，所述第一龙骨和所述第二龙骨上均设置有安装件，所述安装件设置在所述第一龙骨和所述第二龙骨开设有所述第三卡槽的一侧面，所述减震垫与所述安装件连接，且用于与所述板材抵接。5.根据权利要求1所述的装配式隔墙系统，其特征在于，还包括连接件，所述连接件的一端用于与所述龙骨机构连接，另一端用于与所述第一框架或所述第二框架连接。6.根据权利要求5所述的装配式隔墙系统，其特征在于，所述定位机构还包括第二定位块、第三弹簧、第二抵推块、第四弹簧、第二滑动块以及连接杆，所述第二定位块、所述第三弹簧以及所述第二抵推块均位于所述第二卡槽内，所述第二定位块的前后两侧面均开设有第二装配槽，两个第三弹簧分别对应设置在两个所述第二装配槽内，两个第三弹簧的端部分别与两个第二抵推块连接；所述第二定位块的左右两侧面均开设有第二滑动槽，所述第二滑动块滑动连接于所述第二滑动槽，所述第二滑动块设置有两个且均滑动连接于所述第二滑动槽，一所述第二滑动块用于与所述第一龙骨连接，另一所述第二滑动块用于与所述第二龙骨连接，所述第四弹簧设置有两个且均位于所述第二滑动槽内，所述第四弹簧的轴向方向与所述第二弹簧的轴向方向平行，一所述第四弹簧的一端与所述第二滑动槽的一侧面抵接，另一端与所述第二滑动块连接，另一所述第四弹簧的一端与所述第二滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一所述第二滑动块连接；所述连接杆的一端与所述第一定位块连接，另一端与所述第二定位块连接。7.根据权利要求6所述的装配式隔墙系统，其特征在于，所述定位机构还包括伸缩杆，所述第一龙骨和所述第一滑动槽的前侧的所述第一滑动块之间设置有所述伸缩杆，所述伸缩杆的一端与所述第一滑动块焊接，所述第一龙骨上开设第四卡槽，所述伸缩杆的另一端用于插入到第四卡槽内。8.一种装配式隔墙系统的安装方法，应用如权利要求1-7中任一项所述的装配式隔墙系统，其特征在于，以下步骤：步骤一：将第二框架摆放在地面上，并将所述第二框架的第二卡槽的开口侧朝向上方；步骤二：将第一龙骨和第二龙骨沿前后方向背向叠放以组合为龙骨机构，再将所述龙骨机构的下端插入到所述第二卡槽内，之后，将第一框架的第一卡槽的开口侧朝向下方，并将所述龙骨机构的上端插入到所述第一卡槽内，将卡接件插入到第三卡槽内；步骤三：按压两个第一抵推块将两个第一弹簧压缩到所述第一装配槽内，直至两个所述第一抵推块沿前后方向的距离小于所述第一卡槽沿前后方向的长度，并将第一定位块、两个所述第一抵推块插入到所述第一卡槽内；步骤四：推动第一滑动槽内位于前侧的第一滑动块向前运动以将前侧的第二弹簧压缩，并将该所述第一滑动块与所述第一龙骨卡扣连接，推动第一滑动槽内位于后侧的所述第一滑动块向后运动以将后侧的所述第二弹簧压缩，并将该所述第一滑动块与所述第二龙骨卡扣连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑装修技术领域，尤其涉及一种装配式隔墙系统及其安装方法。背景技术装配式隔墙是通过预先加工好龙骨机构、框架以及板材等墙体部件的成品，将龙骨机构、框架以及板材等墙体部件的成品运输到施工现场后，施工人员再根据设计图纸将墙体部件的成品组装为隔墙。然而，现有结构中的龙骨机构、框架以及板材等结构之间一般均使用螺栓进行连接，从而导致墙体部件的成品在组装过程中较为复杂，不利于对隔墙进行快速装配，容易影响工期。发明内容本发明针对现有技术中装配式墙体的各墙体部件之间的组装过程较为复杂的问题，提出如下技术方案：一种装配式隔墙系统，包括：第一框架，所述第一框架内开设有第一卡槽；第二框架，所述第二框架内开设有第二卡槽；龙骨机构，所述龙骨机构设置在所述第一框架和所述第二框架之间，所述龙骨机构的一端插入到第一卡槽内，另一端插入到所述第二卡槽内，所述龙骨机构上开设有第三卡槽；卡接件，所述卡接件用于连接板材，所述卡接件用于插入到所述第三卡槽内；还包括定位机构，所述定位机构包括第一定位块、第一弹簧、第一抵推块、第二弹簧、以及第一滑动块，所述第一定位块、所述第一弹簧以及所述第一抵推块均位于所述第一卡槽内，所述第一定位块的前后两侧面均开设有第一装配槽，两个第一弹簧分别对应设置在两个所述第一装配槽内，两个第一弹簧的端部分别与两个第一抵推块连接；所述第一定位块的左右两侧面均开设有第一滑动槽，所述第一滑动块设置有两个且均滑动连接于所述第一滑动槽，一所述第一滑动块用于与所述第一龙骨卡扣连接，另一所述第一滑动块用于与所述第二龙骨卡扣连接，所述第二弹簧设置有两个且均位于所述第一滑动槽内，所述第二弹簧的轴向方向与所述第一弹簧的轴向方向平行，一所述第二弹簧的一端与所述第一滑动槽的一侧面抵接，另一端与所述第一滑动块连接，另一所述第二弹簧的一端与所述第一滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一所述第一滑动块连接。作为上述技术方案的优选，所述龙骨机构包括第一龙骨和第二龙骨，所述第一龙骨和所述第二龙骨重叠设置，所述第一龙骨和所述第二龙骨的一侧面上均开设有所述第三卡槽，所述第一龙骨和所述第二龙骨上开设有所述第三卡槽的一侧面相背。作为上述技术方案的优选，所述第一龙骨和所述第二龙骨上的所述第三卡槽设置有至少两个，所述板材上设置有至少两个所述卡接件，至少两个所述卡接件分别对应插入到至少两个所述第三卡槽内。作为上述技术方案的优选，所述装配式隔墙系统还包括隔音棉，所述第一龙骨和所述第二龙骨内均开设有安装槽，所述安装槽的上下两端开口，所述隔音棉用于设置在所述安装槽内。作为上述技术方案的优选，所述装配式隔墙系统还包括减震垫，所述第一龙骨和所述第二龙骨上均设置有安装件，所述安装件设置在所述第一龙骨和所述第二龙骨开设有所述第三卡槽的一侧面，所述减震垫与所述安装件连接，且用于与所述板材抵接。作为上述技术方案的优选，所述装配式隔墙系统还包括连接件，所述连接件的一端用于与所述龙骨机构连接，另一端用于与所述第一框架或所述第二框架连接。作为上述技术方案的优选，所述定位机构还包括第二定位块、第三弹簧、第二抵推块、第四弹簧、第二滑动块以及连接杆，所述第二定位块、所述第三弹簧以及所述第二抵推块均位于所述第二卡槽内，所述第二定位块的前后两侧面均开设有第二装配槽，两个第三弹簧分别对应设置在两个所述第二装配槽内，两个第三弹簧的端部分别与两个第二抵推块连接；所述第二定位块的左右两侧面均开设有第二滑动槽，所述第二滑动块滑动连接于所述第二滑动槽，所述第二滑动块设置有两个且均滑动连接于所述第二滑动槽，一所述第二滑动块用于与所述第一龙骨连接，另一所述第二滑动块用于与所述第二龙骨连接，所述第四弹簧设置有两个且均位于所述第二滑动槽内，所述第四弹簧的轴向方向与所述第二弹簧的轴向方向平行，一所述第四弹簧的一端与所述第二滑动槽的一侧面抵接，另一端与所述第二滑动块连接，另一所述第四弹簧的一端与所述第二滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一所述第二滑动块连接；所述连接杆的一端与所述第一定位块连接，另一端与所述第二定位块连接。作为上述技术方案的优选，所述定位机构还包括伸缩杆，所述第一龙骨和所述第一滑动槽的前侧的所述第一滑动块之间设置有所述伸缩杆，所述伸缩杆的一端与所述第一滑动块焊接，所述第一龙骨上开设第四卡槽，所述伸缩杆的另一端用于插入到第四卡槽内。本发明还公开了一种装配式隔墙系统的安装方法，应用如上述所述的装配式隔墙系统，包括以下步骤：步骤一：将第二框架摆放在地面上，并将所述第二框架的第二卡槽的开口侧朝向上方；步骤二：将第一龙骨和第二龙骨沿前后方向背向叠放以组合为龙骨机构，再将所述龙骨机构的下端插入到所述第二卡槽内，之后，将第一框架的第一卡槽的开口侧朝向下方，并将龙骨机构的上端插入到所述第一卡槽内，将卡接件插入到第三卡槽内；步骤三：按压两个第一抵推块将两个第一弹簧压缩到所述第一装配槽内，直至两个所述第一抵推块沿前后方向的距离小于所述第一卡槽沿前后方向的长度，并将所述第一定位块、两个所述第一抵推块插入到所述第一卡槽内；步骤四：推动第一滑动槽内位于前侧的第一滑动块向前运动以将前侧的第二弹簧压缩，并将该所述第一滑动块与所述第一龙骨卡扣连接，推动第一滑动槽内位于后侧的所述第一滑动块向后运动以将后侧的所述第二弹簧压缩，并将该所述第一滑动块与所述第二龙骨卡扣连接。本发明的有益效果为：通过第一框架、第二框架、龙骨机构以及连接有板材的卡接件之间可以通过卡接的方式进行连接，可以减少螺栓的使用，便于快速对装配式隔墙系统进行安装，有利于简化安装过期，缩短装修工期。同时，通过设置包括第一定位块、第一弹簧、第一抵推块、第二弹簧、以及第一滑动块的定位机构，可以使得第一龙骨和第二龙骨相互靠近，有利于保证第一龙骨和第二龙骨贴合，从而保证龙骨机构整体的稳定性。龙骨机构的前后两侧均可以用于与连接有板材的卡接件进行连接，也可以通过第一龙骨与连接有板材的卡接件连接，第二龙骨与墙面进行连接，可以拓展装配式隔墙系统的使用范围。在第一龙骨和第二龙骨内安装隔音棉，可以削弱噪音，提高装配式隔墙系统的使用效果。通过设置减震垫，可以防止板材在装配过程中支架撞击第一龙骨和第二龙骨，减少板材、第一龙骨以及第二龙骨的磨损。利用连接件将龙骨机构与第一框架和第二框架之间使用螺栓等结构进行连接，可以保证龙骨机构与第一框架、第二框架之间连接的稳定性。通过设置包括第二定位块、第三弹簧、第二抵推块、第四弹簧、以及第二滑动块的定位机构，可以使得第一龙骨和第二龙骨相互靠近，有利于保证第一龙骨和第二龙骨贴合，从而保证龙骨机构整体的稳定性。第一定位块和第二定位块之间通过连接杆进行连接，可以利用连接杆连接第一定位块和第二定位块，保证定位机构的稳定性。附图说明图1示出的是实施例中装配式隔墙系统的分解结构示意图；图2示出的实施例中龙骨机构的分解结构示意图；图3示出的是实施例中定位机构的结构示意图。图中：1、第一框架；11、第一卡槽；2、第二框架；21、第二卡槽；3、龙骨机构；31、第一龙骨；32、第二龙骨；331、第三卡槽；332、安装槽；333、通孔；334、安装件；4、卡接件；5、减震垫；6、连接件；711、第一定位块；712、第一弹簧；713、第一抵推块；714、第二弹簧；715、第一滑动块；721、第二定位块；722、第三弹簧；723、第二抵推块；724、第四弹簧；725、第二滑动块；726、连接杆；731、伸缩杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。本发明实施例建立XYZ轴坐标系，其中，X轴正向朝向前方，X轴反向朝向后方，Y轴正向朝向左方，Y轴反向朝向右方，Z轴正向朝向上方，Z轴反向朝向下方。如图1至图3所示，本发明实施例的一种装配式隔墙系统，包括：第一框架1，第一框架1内开设有第一卡槽11；第二框架2，第二框架2内开设有第二卡槽21；龙骨机构3，龙骨机构3设置在第一框架1和第二框架2之间，龙骨机构3的一端插入到第一卡槽11内，另一端插入到第二卡槽21内，龙骨机构3上开设有第三卡槽331；卡接件4，卡接件4用于连接板材，卡接件4用于插入到第三卡槽331内；还包括定位机构，定位机构包括第一定位块711、第一弹簧712、第一抵推块713、第二弹簧714、以及第一滑动块715，第一定位块711、第一弹簧712以及第一抵推块713均位于第一卡槽11内，第一定位块711的前后两侧面均开设有第一装配槽，两个第一弹簧712分别对应设置在两个第一装配槽内，两个第一弹簧712的端部分别与两个第一抵推块713连接；第一定位块711的左右两侧面均开设有第一滑动槽，第一滑动块715设置有两个且均滑动连接于第一滑动槽，一第一滑动块715用于与第一龙骨31卡扣连接，另一第一滑动块715用于与第二龙骨32卡扣连接，第二弹簧714设置有两个且均位于第一滑动槽内，第二弹簧714的轴向方向与第一弹簧712的轴向方向平行，一第二弹簧714的一端与第一滑动槽的一侧面抵接，另一端与第一滑动块715连接，另一第二弹簧714的一端与第一滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一第一滑动块715连接。具体地，板材可以设置为木板或玻璃等。同时，第一框架1和第二框架2沿左右方向延伸设置，龙骨机构3设置有多个，且多个龙骨机构3沿左右方向依次分布。同时，卡接件4沿左右方向延伸设置，卡接件4可以插入到一个龙骨机构3上的第三卡槽331内，也可以插入到两个或多个龙骨机构3的第三卡槽331内。在本实施例中，第一框架1、龙骨机构3以及第二框架2由上至下依次设置，通过在第一框架1上开设第一卡槽11，可以将龙骨机构3的上端通过插接的方式插入到第一卡槽11内，通过在第二框架2上开设第二卡槽21，可以将龙骨机构3的下端通过插接的方式插入到第二卡槽21内。同时，在龙骨机构3上开设第三卡槽331，可以将连接有板材的卡接件4插入到第三卡槽331内。同时，通过将第一定位块711、第一弹簧712、第一抵推块713设置在第一框架1的第一卡槽11内，而两个第一弹簧712分别位于第一定位块711前后两侧的第一装配槽内，两个第一抵推块713分别位于第一定位块711的前后两侧，则两个第一弹簧712可以推动两个第一抵推块713抵接第一框架1的第一卡槽11的前后两侧，从而对第一定位块711进行定位。同时，第一定位块711的左右两侧开设第一滑动槽，第一滑动槽内设置两个第一滑动块715，并在第一滑动槽内设置两个第二弹簧714，利用两个第二弹簧714抵推两个第一滑动块715相互靠近，且两个第一滑动块715分别用于与第一龙骨31和第二龙骨32连接，则第一龙骨31和第二龙骨32可以相互靠近。由此，通过在第一框架1上开设第一卡槽11，第二框架2上开设第二卡槽21，龙骨机构3上开设第三卡槽331，则第一框架1、第二框架2、龙骨机构3以及连接有板材的卡接件4之间可以通过卡接的方式进行连接，可以减少螺栓的使用，便于快速对装配式隔墙系统进行安装，有利于简化安装过期，缩短装修工期。同时，通过设置包括第一定位块711、第一弹簧712、第一抵推块713、第二弹簧714、以及第一滑动块715的定位机构，可以使得第一龙骨31和第二龙骨32相互靠近，有利于保证第一龙骨31和第二龙骨32贴合，从而保证龙骨机构3整体的稳定性。可选地，如图1和图2所示，龙骨机构3包括第一龙骨31和第二龙骨32，第一龙骨31和第二龙骨32重叠设置，第一龙骨31和第二龙骨32的一侧面上均开设有第三卡槽331，第一龙骨31和第二龙骨32上开设有第三卡槽331的一侧面相背。具体地，第一龙骨31和第二龙骨32可以设置为相同的结构。在本实施例中，通过将龙骨机构3设置为包括第一龙骨31和第二龙骨32的结构，并在第一龙骨31和第二龙骨32上均开设第三卡槽331，且第一龙骨31和第二龙骨32相背设置，即第一龙骨31上开设有第三卡槽331的一侧面朝向前方，第二龙骨32上开设有第三卡槽331的一侧面朝向后方。由此，将龙骨机构3设置为包括第一龙骨31和第二龙骨32的结构，龙骨机构3的前后两侧均可以用于与连接有板材的卡接件4进行连接，也可以通过第一龙骨31与连接有板材的卡接件4连接，第二龙骨32与墙面进行连接，可以拓展装配式隔墙系统的使用范围。可选地，如图2所示，第一龙骨31和第二龙骨32上的第三卡槽331设置有至少两个，板材上设置有至少两个卡接件4，至少两个卡接件4分别对应插入到至少两个第三卡槽331内。在本实施例中，第一龙骨31上设置有至少两个第三卡槽331，且两个第三卡槽331沿竖直方向依次分布，板材上的两个卡接件4也沿竖直方向依次分布，则将两个卡接件4对应插入到两个第三卡槽331内，则可以提升板材与第一龙骨31或第二龙骨32之间连接的稳定性。可选地，如图2所示，装配式隔墙系统还包括隔音棉，第一龙骨31和第二龙骨32内均开设有安装槽332，安装槽332的上下两端开口，隔音棉用于设置在安装槽332内。具体地，隔音棉可以设置为隔音岩棉。在本实施例中，通过在第一龙骨31和第二龙骨32内均开设安装槽332，并将安装槽332的上下两端开口，则可以从安装槽332的上下两端将隔音棉安装到第一龙骨31或第二龙骨32内。由此，在第一龙骨31和第二龙骨32内安装隔音棉，可以削弱噪音，提高装配式隔墙系统的使用效果。同时，通过在第一龙骨31和第二龙骨32内开设安装槽332，可以减少第一龙骨31和第二龙骨32的加工材料，有利于减少加工成本；还可以减轻第一龙骨31和第二龙骨32的重量，便于施工人员对第一龙骨31和第二龙骨32进行搬运和装配。可选地，如图2所示，安装槽332的底面开设有通孔333。在本实施例中，在安装槽332的底面开设通孔333，可以进一步减轻第一龙骨31和第二龙骨32的重量，便于施工人员对第一龙骨31和第二龙骨32进行搬运和装配。可选地，如图2所示，装配式隔墙系统还包括减震垫5，第一龙骨31和第二龙骨32上均设置有安装件334，安装件334设置在第一龙骨31和第二龙骨32开设有第三卡槽331的一侧面，减震垫5与安装件334连接，且用于与板材抵接。具体地，安装件334位于两个第三卡槽331之间。减震垫5可以粘贴在安装件334上。在本实施例中，在第一龙骨31和第二龙骨32上设置安装件334，并在安装件334上设置减震垫5，将连接有板材的卡接件4插入到第一龙骨31或第二龙骨32上的第三卡槽331内时，板材靠近减震垫5的一侧面与减震垫5抵接。由此，通过设置减震垫5，可以防止板材在装配过程中支架撞击第一龙骨31和第二龙骨32，减少板材、第一龙骨31以及第二龙骨32的磨损。可选地，如图1所示，装配式隔墙系统还包括连接件6，连接件6的一端用于与龙骨机构3连接，另一端用于与第一框架1或第二框架2连接。在本实施例中，通过在龙骨机构3左侧的上下两端，以及龙骨机构3右侧的上下两端均设置一连接件6，利用连接件6将龙骨机构3与第一框架1和第二框架2之间使用螺栓等结构进行连接，可以保证龙骨机构3与第一框架1、第二框架2之间连接的稳定性。可选地，如图1所示，连接件6设置为L型连接板。具体地，L型连接板包括竖板和横板。在本实施例中，龙骨机构3设置为第一龙骨31和第二龙骨32，例如，L型连接板设置在龙骨机构3的左侧下端，则L型连接板中的竖板抵靠在第一龙骨31和第二龙骨32上，L型连接板中的横板抵靠在第二框架2的第二卡槽21内，使用螺栓将第一龙骨31、第二龙骨32分别与竖板连接，并使用螺栓将第二框架2与横板连接。可选地，如图3所示，定位机构还包括第二定位块721、第三弹簧722、第二抵推块723、第四弹簧724、第二滑动块725以及连接杆726，第二定位块721、第三弹簧722以及第二抵推块723均位于第二卡槽21内，第二定位块721的前后两侧面均开设有第二装配槽，两个第三弹簧722分别对应设置在两个第二装配槽内，两个第三弹簧722的端部分别与两个第二抵推块723连接；第二定位块721的左右两侧面均开设有第二滑动槽，第二滑动块725滑动连接于第二滑动槽，第二滑动块725设置有两个且均滑动连接于第二滑动槽，一第二滑动块725用于与第一龙骨31连接，另一第二滑动块725用于与第二龙骨32连接，第四弹簧724设置有两个且均位于第二滑动槽内，第四弹簧724的轴向方向与第二弹簧714的轴向方向平行，一第四弹簧724的一端与第二滑动槽的一侧面抵接，另一端与第二滑动块725连接，另一第四弹簧724的一端与第二滑动槽的另一侧面抵接，另一端与另一第二滑动块725连接；连接杆726的一端与第一定位块711连接，另一端与第二定位块721连接。在本实施例中，通过将第二定位块721、第三弹簧722、第二抵推块723设置在第二框架2的第二卡槽21内，而两个第三弹簧722分别位于第二定位块721前后两侧的第二装配槽内，两个第二抵推块723分别位于第二定位块721的前后两侧，则两个第三弹簧722可以推动两个第二抵推块723抵接第二框架2的第二卡槽21的前后两侧，从而对第二定位块721进行定位。同时，第二定位块721的左右两侧开设第二滑动槽，第二滑动槽内设置两个第二滑动块725，并在第二滑动槽内设置两个第四弹簧724，利用两个第四弹簧724抵推两个第二滑动块725相互靠近，且两个第二滑动块725分别用于与第一龙骨31和第二龙骨32连接，则第一龙骨31和第二龙骨32可以相互靠近。由此，通过设置包括第二定位块721、第三弹簧722、第二抵推块723、第四弹簧724、以及第二滑动块725的定位机构，第一滑动块715和第二滑动块725的运动方向朝向前后方向，可以使得第一龙骨31和第二龙骨32相互靠近，有利于保证第一龙骨31和第二龙骨32贴合，从而保证龙骨机构3整体的稳定性。同时，第一定位块711和第二定位块721之间通过连接杆726进行连接，一方面，可以利用连接杆726连接第一定位块711和第二定位块721，保证定位机构的稳定性，另一方面，可以利用连接杆726对第一定位块711进行支撑，防止第一定位块711受到重力影响而掉落。可选地，如图3所示，定位机构还包括伸缩杆731，第一龙骨31和第一滑动槽的前侧的第一滑动块715之间设置有伸缩杆731，伸缩杆731的一端与第一滑动块715焊接，第一龙骨31上开设第四卡槽，伸缩杆731的另一端用于插入到第四卡槽内。具体地，伸缩杆731可以设置为弹簧伸缩杆731或千斤顶式伸缩杆731。同时，第二龙骨32和第一滑动槽的后侧的第一滑动块715之间设置有伸缩杆731，伸缩杆731的一端与该第一滑动块715焊接，第二龙骨32上开设第四卡槽，伸缩杆731的另一端用于插入到该第四卡槽内；第一龙骨31和第二滑动槽的前侧的第二滑动块725之间设置有伸缩杆731，伸缩杆731的一端与第二滑动块725焊接，另一端用于插入到该第一龙骨31的第四卡槽内；第二龙骨32和第二滑动槽的后侧的第二滑动块725之间设置有伸缩杆731，伸缩杆731的一端与第二滑动块725焊接，另一端用于插入到该第二龙骨32的第四卡槽内。在本实施例中，第一框架1和第二框架2之间设置有至少两个龙骨机构3时，例如，第一定位块711的左右两侧均设置有一个龙骨机构3，则第一定位块711上左侧的第一滑动槽内的第一滑动块715对应左侧第一龙骨31的上端，在该第一滑动块715与伸缩杆731的一端焊接，并将伸缩杆731的另一端插入到左侧第一龙骨31的第四卡槽内，即利用伸缩杆731的伸缩特性，可以调节左侧龙骨机构3与第一定位块711沿左右方向的距离。同理，第一定位块711上右侧的第一滑动槽内的第一滑动块715对应右侧第一龙骨31的上端，在该第一滑动块715上与伸缩杆731的一端焊接，并将伸缩杆731的另一端插入到右侧第一龙骨31的第四卡槽内，即可以利用伸缩杆731的伸缩特性，调节右侧龙骨机构3与第一定位块711沿左右方向的距离。由此，伸缩杆731的轴向方向朝向左右方向，用于调节定位机构左右两侧两个龙骨机构3沿左右方向之间的间隔。即在左右方向上，相邻两个龙骨机构3之间设置定位机构，则定位机构上的前侧的伸缩杆731可以对相邻两个龙骨机构3中两个第一龙骨31的两端之间的距离进行限定，即表示可以利用伸缩杆731调节相邻两个龙骨机构3之间的距离。本发明另一实施例的一种装配式隔墙系统的安装方法，应用如上述的装配式隔墙系统，包括以下步骤：步骤一：将第二框架2摆放在地面上，并将第二框架2的第二卡槽21的开口侧朝向上方；步骤二：将第一龙骨31和第二龙骨32沿前后方向背向叠放以组合为龙骨机构3，再将龙骨机构3的下端插入到第二卡槽21内，之后，将第一框架1的第一卡槽11的开口侧朝向下方，并将龙骨机构3的上端插入到第一卡槽11内，将卡接件4插入到第三卡槽331内；步骤三：按压两个第一抵推块713将两个第一弹簧712压缩到第一装配槽内，直至两个第一抵推块713沿前后方向的距离小于第一卡槽11沿前后方向的长度，并将第一定位块711、两个第一抵推块713插入到第一卡槽11内；步骤四：推动第一滑动槽内位于前侧的第一滑动块715向前运动以将前侧的第二弹簧714压缩，并将该第一滑动块715与第一龙骨31卡扣连接，推动第一滑动槽内位于后侧的第一滑动块715向后运动以将后侧的第二弹簧714压缩，并将该第一滑动块715与第二龙骨32卡扣连接。具体地，可以安装实际使用需要，在第二框架2内沿左右方向同时插入多个龙骨机构3，再将第一框架1同时与多个龙骨机构3组合，以便于设置将更多连接有板材的卡接件4插入到第三卡槽331内。在本实施例中，通过先摆放第二框架2，再将第一龙骨31和第二龙骨32组合为龙骨机构3后，同时将第一龙骨31和第二龙骨32的下端插入到第二框架2的第二卡槽21内，再将第一框架1设置到第一龙骨31和第二龙骨32的上方，并将第一龙骨31和第二龙骨32的上端对应插入到第一框架1的第一卡槽11内。由此，通过将第一龙骨31和第二龙骨32组合为龙骨机构3后，再将第一框架1、第二框架2以及龙骨机构3进行组合连接，可以有秩序地进行装配，简化安装过程。同时，按压第一定位块711的前后两侧的两个第一抵推块713将两个第一弹簧712压缩到第一装配槽内，直至两个第一抵推块713沿前后方向的距离小于第一卡槽11沿前后方向的长度，可以减小定位机构沿前后方向长度，便于将定位机构整体插入到第一卡槽11内。之后，再利用两个第一弹簧712释放弹力，以推动两个第一抵推块713分别与第一卡槽11的前后两侧面抵接，利用第一抵推块713和第一卡槽11之间的摩擦力将定位机构与第一框架1连接。同时，推动第一定位块711上第一滑动槽内位于前侧的第一滑动块715向前运动以将前侧的第二弹簧714压缩，并将前侧的第一滑动块715与第一龙骨31卡扣连接，推动第一定位块711上第一滑动槽内位于后侧的第一滑动块715向后运动以将后侧的第二弹簧714压缩，并将后侧的第一滑动块715与第二龙骨32卡扣连接，利用第二弹簧714释放弹力，可以推动前侧的第一滑动块715带动第一龙骨31向后运动，后侧的第一滑动块715带动第二龙骨32向前运动，使得第一龙骨31和第二龙骨32贴合。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
