标题title
一种嵌入式钢结构节点及其连接方法
摘要abst
一种嵌入式钢结构节点及其连接方法，包括H型横梁、箱型立柱、盖板和弹性固定组件；弹性固定组件具有楔形体，在楔形体上螺接有调整杆，在调整杆的两侧安装有压簧A和压簧B。连接时，将H型横梁吊入一对箱型立柱的嵌槽内，然后通过螺栓将盖板固定在箱型立柱嵌槽的外部；旋紧紧定螺钉，通过楔形体将H型横梁的腹板压紧在横向立板上，然后使用扭矩扳手正反转动调整杆，直至扭矩扳手指示的扭矩值为最低。本节点可自动消除H型横梁因热胀冷缩对箱型立柱所造成的影响，并使H型横梁处于近似无拉压应力的状态。本发明从受力和连接方式上对钢结构节点进行了创新，解决了现有节点存在的共通缺陷，大幅提高了钢结构施工的效率、安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种嵌入式钢结构节点，其特征是：包括：H型横梁，其腹板的两端焊接有V型块，V型块具有沿垂直方向设置的V型槽；箱型立柱，设有用于嵌入H型横梁端部的嵌槽，相邻两根箱型立柱的距离小于H型横梁的长度；盖板，通过螺栓固定在箱型立柱嵌槽的外部，在盖板的外侧螺接有紧定螺钉，在盖板的内侧设有滑槽，滑槽沿水平方向设置；弹性固定组件，插在滑槽内；弹性固定组件具有与V型槽相对应的楔形体，旋转紧定螺钉可将楔形体顶紧在V型槽内；在楔形体上沿水平方向至少螺接有一根调整杆，调整杆的一端伸出盖板之外；在调整杆的两侧分别安装有压簧A和压簧B，旋转调整杆可调节压簧A和压簧B对楔形体施加的弹力。2.如权利要求1所述的一种嵌入式钢结构节点，其特征是：所述嵌槽包括设在箱型立柱上的缺口，缺口的形状与H型横梁的形状相对应；在缺口内焊接有横向立板、纵向立板和底板，横向立板用于支撑H型横梁的腹板，底板用于支撑H型横梁的下翼板。3.如权利要求2所述的一种嵌入式钢结构节点，其特征是：所述调整杆由杆体和设在杆体中间部位的柱体构成；柱体设有外螺纹，柱体通过外螺纹与楔形体螺接；压簧A安装在柱体的一侧与盖板之间，压簧B安装在柱体的另一侧与纵向立板之间。4.如权利要求1所述的一种嵌入式钢结构节点，其特征是：压簧A和压簧B的压并长度为2-8mm。5.如权利要求3所述的一种嵌入式钢结构节点，其特征是：在盖板上设有长条孔，杆体的一端贯穿长条孔伸出盖板之外，在杆体的伸出端设有用于连接扭矩扳手的四棱柱头。6.一种如权利要求5所述嵌入式钢结构节点的连接方法，其特征是：包括以下步骤：S1：将H型横梁的两端水平吊入一对箱型立柱的嵌槽内，使H型横梁的下翼板落在底板上，腹板与横向立板相抵；S2：将弹性固定组件插在盖板的滑槽内，并使楔形体对准H型横梁上的V型槽，然后通过螺栓将盖板固定在箱型立柱嵌槽的外部；S3：旋紧紧定螺钉，通过楔形体将H型横梁的腹板压紧在横向立板上，然后使用扭矩扳手正反转动调整杆，直至扭矩扳手指示的扭矩值为最低。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构领域，尤其是涉及一种嵌入式钢结构节点及其连接方法。背景技术钢结构是现代建筑工程常用的结构形式之一，广泛应用于大型厂房、场馆、超高建筑、桥梁等领域。钢结构主要由型钢和钢板制成的立柱、横梁、桁架等构件组成，各构件之间通过节点连接，节点的设计及连接方式对于钢结构的整体性能和安全性至关重要。参照附图1，附图1示出的是现有最常见的立柱与横梁的连接结构。现有技术中，横梁7通过螺栓连接在相邻立柱6之间，这使得立柱6与横梁7具有可拆卸性。横梁7相当于二力杆，当立柱6承受弯矩时，横梁7对立柱6施加拉力或推力，使立柱6保持静稳状态。参照附图2，附图2示出的是现有最常采用的节点结构，节点板8竖直焊接在立柱6上。参照附图3，附图3示出的是附图2节点的改进结构，该改进结构通过焊接上下翼板增加了节点板8与立柱6的连接强度。但是无论怎样改进，现有悬臂式节点存在以下共通的缺陷：1、节点为悬臂结构，受力状态较差；节点除了要承受水平方向上的推拉力外，还要承受支反力、剪切力和弯矩。2、节点的强度完全取决于节点板与立柱的焊接质量，一旦出现焊接问题，节点就有断裂的风险。3、在节点板的悬出端设有连接孔，悬出端通过螺栓连接在H型钢的腹板上；就力学结构而言，悬出端是节点板最薄弱的区域，遭受外力时最有可能发生扭曲和断裂。4、节点板与腹板的连接强度完全取决于螺栓的抗剪切力，一旦螺栓出现断裂，横梁就有掉落的风险。5、受热胀冷缩的影响，横梁会对立柱产生拉力或推力，该推拉力不仅破坏了立柱的静稳状态，还会造成边侧立柱的弯曲。综上，需要从受力和连接方式上对钢结构节点进行创新，至少部分解决现有节点存在的共通缺陷。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开了一种嵌入式钢结构节点及其连接方法。其目的在于：从受力和连接方式上对钢结构节点进行改进和创新，部分乃至全部地解决现有节点存在的共通缺陷。为实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种嵌入式钢结构节点，包括：H型横梁，其腹板的两端焊接有V型块，V型块具有沿垂直方向设置的V型槽；箱型立柱，设有用于嵌入H型横梁端部的嵌槽，相邻两根箱型立柱的距离小于H型横梁的长度；盖板，通过螺栓固定在箱型立柱嵌槽的外部，在盖板的外侧螺接有紧定螺钉，在盖板的内侧设有滑槽，滑槽沿水平方向设置；弹性固定组件，插在滑槽内；弹性固定组件具有与V型槽相对应的楔形体，旋转紧定螺钉可将楔形体顶紧在V型槽内；在楔形体上沿水平方向至少螺接有一根调整杆，调整杆的一端伸出盖板之外；在调整杆的两侧分别安装有压簧A和压簧B，旋转调整杆可调节压簧A和压簧B对楔形体施加的弹力。实施上述技术方案后，可产生以下有益效果：1、本节点为内嵌式连接结构，H型横梁横架在一对箱型立柱的嵌槽内。从力学结构上来说，H型横梁横架为简支结构，仅承受来自嵌槽的支反力、以及来自楔形体的夹紧力。同样的，节点也仅承受来自H型横梁的反向作用力。由于不再承受剪切力和弯矩，因此节点的受力状态得到了大幅改善。2、本节点为内嵌式连接结构，即使节点出现焊接问题、或者螺栓出现断裂，H型横梁也不可能掉落。3、本节点与H型横梁之间不需要使用螺栓连接，而且节点在结构上不存在薄弱的区域，因此本节点具有较高的抗压性和抗扭曲性。4、当H型横梁因热冷环境而伸缩时，弹性固定组件能够自动消除H型横梁伸缩对箱型立柱所造成的影响。进一步地改进技术方案，所述嵌槽包括设在箱型立柱上的缺口，缺口的形状与H型横梁的形状相对应；在缺口内焊接有横向立板、纵向立板和底板，横向立板用于支撑H型横梁的腹板，底板用于支撑H型横梁的下翼板。实施上述技术方案后，可产生以下有益效果：1、缺口的形状与H型横梁的形状相对应，可在一定范围内限制H型横梁的自由度。2、缺口的设置降低了箱型立柱的强度，但是横向立板、纵向立板和底板的设置又提高了箱型立柱在缺口部位的强度，因此箱型立柱的整体强度不仅没有降低，而且在缺口部位还有所提高。3、嵌槽水平设置，有利于H型横梁的吊入和连接。进一步地改进技术方案，所述调整杆由杆体和设在杆体中间部位的柱体构成；柱体设有外螺纹，柱体通过外螺纹与楔形体螺接；压簧A安装在柱体的一侧与盖板之间，压簧B安装在柱体的另一侧与纵向立板之间。实施上述技术方案后，其产生的有益效果是：顺时针旋转调整杆，可使压簧B压缩、压簧A伸长，逐渐增大压簧B对调整杆及楔形体施加的弹力；逆时针旋转调整杆，可使压簧A压缩、压簧B伸长，逐渐增大压簧A对调整杆及楔形体施加的弹力。进一步地改进技术方案，压簧A和压簧B的压并长度为2-8mm。实施上述技术方案后，其产生的有益效果是：H型横梁因热冷环境而伸缩的量是有限的，超出伸缩极限时，压簧A或压簧B处于压并状态。此时压簧A或压簧B可以看作是刚性体，H型横梁与节点的连接可以看作是单方向的刚性连接。进一步地改进技术方案，在盖板上设有长条孔，杆体的一端贯穿长条孔伸出盖板之外，在杆体的伸出端设有用于连接扭矩扳手的四棱柱头。实施上述技术方案后，其产生的有益效果是：设置四棱柱头，便于通过扭矩扳手测量调整杆的扭矩。一种嵌入式钢结构节点的连接方法，包括以下步骤：S1：将H型横梁的两端水平吊入一对箱型立柱的嵌槽内，使H型横梁的下翼板落在底板上，腹板与横向立板相抵；S2：将弹性固定组件插在盖板的滑槽内，并使楔形体对准H型横梁上的V型槽，然后通过螺栓将盖板固定在箱型立柱嵌槽的外部；S3：旋紧紧定螺钉，通过楔形体将H型横梁的腹板压紧在横向立板上，然后使用扭矩扳手正反转动调整杆，直至扭矩扳手指示的扭矩值为最低。实施上述技术方案后，可产生以下有益效果：1、便于实现H型横梁的吊装，在吊装过程中，H型横梁没有掉落的风险。2、正反转动调整杆使扭矩扳手指示的扭矩值为最低，可使H型横梁在安装后处于近似无拉压应力的状态，不对箱型立柱的静稳状态造成影响。3、能够自动消除H型横梁因热冷伸缩对箱型立柱造成的影响，防止边侧立柱出现弯曲。附图说明附图1示出的是现有最常见的立柱与横梁的连接结构。附图2示出的是现有最常采用的节点结构。附图3示出的是附图2节点的改进结构。附图4示出的是H型横梁端部的结构示意图。附图5示出的是箱型立柱嵌槽的结构示意图。附图6示出的是盖板在一个视角下的结构示意图。附图7示出的是盖板在另一个视角下的结构示意图。附图8示出的是弹性固定组件的结构示意图。附图9示出的是调整杆的结构示意图。附图10示出的是本节点的剖面结构示意图。附图11示出的是附图10的简化图。附图12示出的是节点与H型横梁的连接结构示意图。附图13示出的是步骤S1的示意图。附图14示出的是步骤S2的示意图。附图15示出的是步骤S3的示意图。附图16示出的是节点与H型横梁连接的剖面示意图。附图1、H型横梁；1.1、腹板；1.2、V型块；1.3、下翼板；1.4、上翼板；2、箱型立柱；2.1、嵌槽；2.11、缺口；2.12、横向立板；2.13、纵向立板；2.14、底板；2.2、螺纹孔；3、盖板；3.1、滑槽；3.2、紧定螺钉；3.3、长条孔；3.4、连接孔；4、弹性固定组件；4.1、楔形体；4.2、调整杆；4.21、杆体；4.22、柱体；4.23、四棱柱头；4.3、压簧A；4.4、压簧B；5、刚性固定件；6、立柱；7、横梁；8、节点板。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。一种嵌入式钢结构节点，其包括H型横梁1、箱型立柱2、盖板3和弹性固定组件4，下面具体说明其结构及作用。参照附图4。H型横梁1由腹板1.1、上翼板1.4、下翼板1.3焊接而成，在其腹板1.1的两端焊接有V型块1.2，V型块1.2具有沿垂直方向设置的V型槽。参照附图5。在箱型立柱2上设有嵌槽2.1，嵌槽2.1用于水平嵌入H型横梁1的端部，在嵌槽2.1的上下方阵列设有多个螺纹孔2.2。具体的，嵌槽2.1包括设在箱型立柱2上的缺口2.11，缺口2.11的形状与H型横梁1的形状相对应，可在一定范围内限制H型横梁1的自由度。在缺口2.11内焊接有横向立板2.12、纵向立板2.13和底板2.14，横向立板2.12用于支撑H型横梁1的腹板1.1，底板2.14用于支撑H型横梁1的下翼板1.3。虽然缺口2.11降低了箱型立柱2的强度，但是横向立板2.12、纵向立板2.13和底板2.14有对缺口2.11部位进行了补强。经有限元分析，缺口2.11部位的强度不仅没有降低，反而有所提高。值得注意的是，相邻两根箱型立柱2的距离小于H型横梁1的长度，H型横梁1横架在相邻两根箱型立柱2的嵌槽2.1上。而现有的悬臂式节点，相邻两根立柱的距离大于横梁的长度。参照附图6和附图7。盖板3为角形板，在盖板3上设有多个与螺纹孔2.2相对应的连接孔3.4，盖板3通过螺栓固定在箱型立柱2嵌槽2.1的外部。在盖板3的外侧螺接有紧定螺钉3.2，在盖板3的内侧设有滑槽3.1，滑槽3.1沿水平方向设置。此外，在盖板3上还设有三个长条孔3.3。参照附图8。弹性固定组件4具有与V型槽相对应的楔形体4.1，楔形体4.1的底部可插在盖板3上的滑槽3.1内，旋转紧定螺钉3.2可将楔形体4.1顶紧在V型块1.2的V型槽内。在楔形体4.1上沿水平方向螺接有三根调整杆4.2，在调整杆4.2的两侧分别安装有压簧A4.3和压簧B4.4。参照附图9。调整杆4.2由杆体4.21和设在杆体4.21中间部位的柱体4.22构成。在柱体4.22的圆柱面上设有外螺纹，柱体4.22通过外螺纹与楔形体4.1螺接。杆体4.21的一端贯穿长条孔3.3伸出盖板3之外，在杆体4.21的伸出端设有用于连接扭矩扳手的四棱柱头4.23。参照附图10。由附图10可以看出，压簧A4.3安装在柱体4.22的一侧与盖板3之间，压簧B4.4安装在柱体4.22的另一侧与纵向立板2.13之间。盖板3通过螺栓固定在箱型立柱2上后，压簧A4.3和压簧B4.4在X方向上被压缩，此时，压簧A4.3和压簧B4.4都加载有预压力。参照附图11，附图11是附图10的简化图。工作状态下，楔形体4.1承受来自紧定螺钉3.2的顶紧力Fn，还承受来自压簧A4.3的预压力Fa，来自压簧B4.4的预压力Fb。如果预压力Fa不等于预压力Fb，那么腹板1.1将受到来自压簧的拉应力或压应力。旋转调整杆4.2可以调节压簧A4.3和压簧B4.4对楔形体4.1施加的弹力。顺时针旋转调整杆4.2，可使预压力Fb增大、Fa减小；逆时针旋转调整杆4.2，可使预压力Fa增大、Fb减小。本节点对H型横梁1在X方向上的限制是弹性的，当H型横梁1因热冷环境而伸缩时，可通过弹性固定组件4来消除H型横梁1伸缩对箱型立柱2所造成的影响。由于H型横梁1因热冷环境而伸缩的量是有限的，因此在超出伸缩极限时，可使压簧A4.3或压簧B4.4处于压并状态。此时，压簧A4.3或压簧B4.4可以看作是刚性体，H型横梁1与节点的连接可以看作是单方向的刚性连接。压簧A4.3和压簧B4.4的压并长度是根据H型横梁1的伸缩量来确定的，H型横梁1的越长，压簧A4.3和压簧B4.4的压并长度越大；H型横梁1的越短，压簧A4.3和压簧B4.4的压并长度越小。通常的，将压簧A4.3和压簧B4.4的压并长度设置在2-8mm之内。参照附图12。由附图12可以看出，本节点为内嵌式连接结构，H型横梁1横架在一对箱型立柱2的嵌槽2.1内。从力学结构上来说，H型横梁1横架为简支结构，仅承受来自底板2.14的Z+向支反力、以及来自楔形体4.1的Y-向顶压力。同样的，节点也仅承受来自H型横梁1的反向作用力。由于不再承受剪切力和弯矩，因此节点的受力状态得到了大幅改善。还可以看出，本节点内嵌在箱型立柱2内，由于箱型立柱2具有较大的横截面，因此节点具有较高的抗压性和抗扭曲性。还可以看出，本节点与H型横梁1之间不需要使用螺栓连接，而且节点在结构上不存在薄弱的区域，即使节点出现焊接问题、或者螺栓出现断裂，H型横梁1也不可能掉落。为了进一步说明本节点的连接及调整过程，本发明还公开了一种嵌入式钢结构节点的连接方法，其包括以下步骤：S1：参照附图13，将H型横梁1的两端水平吊入一对箱型立柱2的嵌槽2.1内，使H型横梁1的下翼板1.3落在底板2.14上，腹板1.1与横向立板2.12相抵。显然，这样的方式大幅降低了H型横梁1的安装难度，而且H型横梁1没有掉落的风险。S2：参照附图14，将弹性固定组件4插在盖板3的滑槽3.1内，并使楔形体4.1对准H型横梁1上的V型槽，然后通过螺栓将盖板3固定在箱型立柱2嵌槽2.1的外部。S3：参照附图15，旋紧紧定螺钉3.2，通过楔形体4.1将H型横梁1的腹板1.1压紧在横向立板2.12上，然后使用扭矩扳手正反转动调整杆4.2，直至扭矩扳手指示的扭矩值为最低。正反转动调整杆4.2，使扭矩扳手指示的扭矩值为最低，其目的是使压簧A4.3对腹板1.1施加的预压力Fa等于压簧B4.4对腹板1.1施加的预压力Fb。这样使得H型横梁1在安装后处于近似无拉压应力的状态，不对箱型立柱2的静稳状态造成影响。使用过程中，弹性固定组件4能够自动消除H型横梁1因热胀冷缩对箱型立柱2所造成的影响，防止边侧立柱出现弯曲。值得注意的是，在使用过程中，可定期对调整杆4.2的扭矩进行测量。如果测量的扭矩值大于先前调整的最小扭矩值，则说明H型横梁1受到了拉应力或者压应力。通过对应力来源的分析，可判断钢结构建筑是否出现了问题，防患于未然。如果没有问题，也可对调整杆4.2进行调整，及时消除应力。对于H型横梁1来说，其两端的节点没有必要都采用弹性连接的方式，有一端采用弹性连接既可。参照附图16。附图16中，左侧箱型立柱2上的节点采用刚性连接的方式，右侧箱型立柱2上的节点采用弹性连接的方式。具体的，在左侧节点内设置有刚性固定件5，在盖板3内设置有滑套，刚性固定件5只能沿Y方向在滑套滑动。旋紧紧定螺钉3.2，可将刚性固定件5顶紧在V型块1.2的V型槽中，对腹板1.1进行刚性固定。安装时，先将H型横梁1与左侧箱型立柱2上的节点进行刚性连接，然后再将H型横梁1与右侧箱型立柱2上的节点弹性连接。显然，这样的方式不但可以降低了节点的制造成本，而且还减少了调整弹性固定组件4的工作量。由上述可知，本发明从受力和连接方式上对钢结构节点进行了创新，解决了现有节点存在的共通缺陷，大幅提高了钢结构施工的效率、安全性和可靠性。未详述部分为现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的保护范围由所附权利要求及其等同物限定。
