标题title
隧道支护装置
摘要abst
本申请涉及一种隧道支护装置。本申请所述的隧道支护装置，包括第一限位板、第二限位板、第一活动板、第二活动板和顶板，第一限位板和第二限位板沿竖直方向相对设置，第一限位板的顶部设有第一插槽，第二限位板的顶部设有第二插槽，第一活动板可活动地设置于第一插槽，第二活动板可活动地设置于第二插槽，顶板连接第一活动板和第二活动板的顶部。第一限位板设有第一升降组件，第一升降组件用于调节第一活动板位于第一插槽的高度位置，第二限位板设有第二升降组件，第二升降组件用于调节第二活动板位于第二插槽的高度位置。本申请所述的隧道支护装置具有操作简单、效率高、适用性好的优点。
权利要求书clms
1.一种隧道支护装置，其特征在于：包括第一限位板、第二限位板、第一活动板、第二活动板和顶板，所述第一限位板和所述第二限位板相对设置，所述第一限位板的顶部设有第一插槽，所述第二限位板的顶部设有第二插槽，所述第一活动板可活动地设置于所述第一插槽，所述第二活动板可活动地设置于所述第二插槽，所述顶板连接所述第一活动板和所述第二活动板的顶部；所述第一限位板设有第一升降组件，所述第一升降组件用于调节所述第一活动板位于所述第一插槽的高度位置，所述第一升降组件包括第一旋转轴、第一升降驱动单元、第一螺纹套和第一螺纹杆，所述第一旋转轴可活动地设置于所述第一限位板，所述第一升降驱动单元的输出端与所述第一旋转轴连接，所述第一螺纹套与所述第一活动板连接，所述第一螺纹杆的一端可活动地设置于所述第一螺纹套内，所述第一旋转轴驱动所述第一螺纹杆旋转；所述第二限位板设有第二升降组件，所述第二升降组件用于调节所述第二活动板位于所述第二插槽的高度位置，所述第二升降组件包括第二旋转轴、第二升降驱动单元、第二螺纹套和第二螺纹杆，所述第二旋转轴可活动地设置于所述第二限位板，所述第二升降驱动单元的输出端与所述第二旋转轴连接，所述第二螺纹套与所述第二活动板连接，所述第二螺纹杆的一端可活动地设置于所述第二螺纹套内，所述第二旋转轴驱动所述第二螺纹杆旋转。2.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于：所述第一旋转轴设有第一齿牙，所述第一螺纹杆的另一端设有第二齿牙，所述第一齿牙和所述第二齿牙啮合；所述第二旋转轴设有第三齿牙，所述第二螺纹杆的另一端设有第四齿牙，所述第三齿牙和所述第四齿牙啮合。3.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于：所述隧道支护装置还包括连接机构，所述连接机构包括第一连接板、第一承载板、第二承载板和第二连接板，所述第一连接板的两侧分别连接所述第一活动板和所述第二活动板，所述第一承载板设置于所述第一限位板的底部，所述第二承载板设置于所述第二限位板的底部，所述第二连接板的两侧分别连接所述第一承载板和所述第二承载板。4.根据权利要求3所述的隧道支护装置，其特征在于：所述第一活动板设有第三插槽，所述第二活动板设有第四插槽，所述第一连接板的两侧分别设有第一插入部和第二插入部，所述第一插入部可活动地插入所述第三插槽，所述第二插入部可活动地插入所述第四插槽；所述第一插入部的端部设有第一锁定组件，所述第二插入部的端部设有第二锁定组件，所述第一锁定组件包括第一连接块和第一弹簧，所述第一弹簧沿所述第一插入部的方向设置于所述第一连接板和第一连接块之间，所述第一连接块设有第一限定部，所述第一活动板的侧面设有第五插槽，所述第一限定部可活动地插入于所述第五插槽；所述第二锁定组件包括第二连接块和第二弹簧，所述第二弹簧沿所述第二插入部的方向设置于所述第一连接板和第二连接块之间，所述第二连接块设有第二限定部，所述第二活动板的侧面设有第六插槽，所述第二限定部可活动地插入于所述第六插槽。5.根据权利要求3所述的隧道支护装置，其特征在于：所述隧道支护装置还包括挤压机构，所述挤压机构包括旋转驱动单元、旋转柱、旋转杆、第一连杆、第二连杆、第一挤压块和第二挤压块，所述旋转驱动单元设置于所述第二连接板，所述旋转驱动单元的动力输出端与所述旋转柱连接，所述旋转杆的中心安装于所述旋转柱上，所述旋转杆的一端可活动地连接所述第一连杆，所述第一连杆可活动地连接所述第一挤压块，所述第一挤压块抵接所述第一限位板，所述旋转杆的另一端可活动地连接所述第二连杆，所述第二连杆可活动地连接所述第二挤压块，所述第二挤压块抵接所述第二限位板。6.根据权利要求3所述的隧道支护装置，其特征在于：所述隧道支护装置还包括移动机构，所述移动机构包括多个支脚、多个液压缸、多个车轮架和多个车轮，多个所述支脚分别安装于所述第一承载板和所述第二承载板的底部，多个所述液压缸设置于所述第一承载板和所述第二承载板，所述液压缸的伸缩端朝下设置，且每个所述液压缸的伸缩端均与所述车轮架连接，每个所述车轮架上均安装有所述车轮。7.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于：所述顶板的底面设有多个加强杆，所述加强杆为间隔均布设置。8.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于：所述顶板在与所述第一活动板的连接处设有第一螺纹孔，所述第一活动板在与所述顶板的连接处设有第一固定孔，所述第一螺纹孔和所述第一固定孔通过第一紧固件连接；所述顶板在与所述第二活动板的连接处设有第二螺纹孔，所述第二活动板在与所述顶板的连接处设有第二固定孔，所述第二螺纹孔和所述第二固定孔通过第二紧固件连接。9.根据权利要求3所述的隧道支护装置，其特征在于：所述连接机构还包括支撑件，所述支撑件的两端分别连接所述第一连接板和所述顶板。10.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于：所述顶板的截面形状为圆弧形。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道施工技术领域，特别是涉及一种隧道支护装置。背景技术隧道支护是指在隧道工程施工中，为确保施工安全、稳定和便捷，对隧道周围进行支撑和加固的技术措施，它能够有效防止隧道变形、坍塌，提高施工安全性，并确保隧道结构稳定。隧道支护一般采用钢件、钢筋、混凝土等材料，根据实际情况设计相应的支撑结构，以确保隧道的施工质量和安全，现有的支护装置在使用时，很多是采用钢件现场焊接的方式，然而，这种方式存在很多问题，比如焊接操作需要专业技能和复杂的设备，增加了操作的难度和成本，同时，现场焊接的施工效率较低，需要耗费大量时间和人力资源。更为关键的是，一旦焊接完成，支护装置的高度就固定了，无法根据隧道高度的变化进行调整，这意味着如果隧道的高度发生变化，原有的支护装置可能无法适应新的需求，导致支护效果下降甚至失效。因此，传统的隧道支护装置具有操作难度高、效率低、适用性差的缺陷。发明内容基于此，有必要针对隧道支护装置操作难度高、效率低、适用性差的问题，提供一种隧道支护装置。一种隧道支护装置，包括第一限位板、第二限位板、第一活动板、第二活动板和顶板，所述第一限位板和所述第二限位板相对设置，所述第一限位板的顶部设有第一插槽，所述第二限位板的顶部设有第二插槽，所述第一活动板可活动地设置于所述第一插槽，所述第二活动板可活动地设置于所述第二插槽，所述顶板连接所述第一活动板和所述第二活动板的顶部；所述第一限位板设有第一升降组件，所述第一升降组件用于调节所述第一活动板位于所述第一插槽的高度位置，所述第二限位板设有第二升降组件，所述第二升降组件用于调节所述第二活动板位于所述第二插槽的高度位置。在其中一个实施例中，所述第一升降组件包括第一旋转轴、第一升降驱动单元、第一螺纹套和第一螺纹杆，所述第一旋转轴可活动地设置于所述第一限位板，所述第一升降驱动单元的输出端与所述第一旋转轴连接，所述第一旋转轴设有第一齿牙，所述第一螺纹套与所述第一活动板连接，所述第一螺纹杆的一端可活动地设置于所述第一螺纹套内，所述第一螺纹杆的另一端设有第二齿牙，所述第一齿牙和所述第二齿牙啮合；所述第二升降组件包括第二旋转轴、第二升降驱动单元、第二螺纹套和第二螺纹杆，所述第二旋转轴可活动地设置于所述第二限位板，所述第二升降驱动单元的输出端与所述第二旋转轴连接，所述第二旋转轴设有第三齿牙，所述第二螺纹套与所述第二活动板连接，所述第二螺纹杆的一端可活动地设置于所述第二螺纹套内，所述第二螺纹杆的另一端设有第四齿牙，所述第三齿牙和所述第四齿牙啮合。在其中一个实施例中，所述隧道支护装置还包括连接机构，所述连接机构包括第一连接板、第一承载板、第二承载板和第二连接板，所述第一连接板的两侧分别连接所述第一活动板和所述第二活动板，所述第一承载板设置于所述第一限位板的底部，所述第二承载板设置于所述第二限位板的底部，所述第二连接板的两侧分别连接所述第一承载板和所述第二承载板。在其中一个实施例中，所述第一活动板设有第三插槽，所述第二活动板设有第四插槽，所述第一连接板的两侧分别设有第一插入部和第二插入部，所述第一插入部可活动地插入所述第三插槽，所述第二插入部可活动地插入所述第四插槽；所述第一插入部的端部设有第一锁定组件，所述第二插入部的端部设有第二锁定组件，所述第一锁定组件包括第一连接块和第一弹簧，所述第一弹簧沿所述第一插入部的方向设置于所述第一连接板和第一连接块之间，所述第一连接块设有第一限定部，所述第一活动板的侧面设有第五插槽，所述第一限定部可活动地插入于所述第五插槽；所述第二锁定组件包括第二连接块和第二弹簧，所述第二弹簧沿所述第二插入部的方向设置于所述第一连接板和第二连接块之间，所述第二连接块设有第二限定部，所述第二活动板的侧面设有第六插槽，所述第二限定部可活动地插入于所述第六插槽。在其中一个实施例中，所述隧道支护装置还包括挤压机构，所述挤压机构包括旋转驱动单元、旋转柱、旋转杆、第一连杆、第二连杆、第一挤压块和第二挤压块，所述旋转驱动单元设置于所述第二连接板，所述旋转驱动单元的动力输出端与所述旋转柱连接，所述旋转块的中心安装于所述旋转柱上，所述旋转块的一端可活动地连接所述第一连杆，所述第一连杆可活动地连接所述第一挤压块，所述第一挤压块抵接所述第一限位板，所述旋转块的另一端可活动地连接所述第二连杆，所述第二连杆可活动地连接所述第二挤压块，所述第二挤压块抵接所述第二限位板。在其中一个实施例中，所述隧道支护装置还包括移动机构，所述移动机构包括多个支脚、多个液压缸、多个车轮架和多个车轮，多个所述支脚分别安装于所述第一承载板和所述第二承载板的底部，多个所述液压缸设置于所述第一承载板和所述第二承载板，所述液压缸的伸缩端朝下设置，且每个所述液压缸的伸缩端均与所述车轮架连接，每个所述车轮架上均安装有所述车轮。在其中一个实施例中，所述顶板的底面设有多个加强杆，所述加强杆为间隔均布设置。在其中一个实施例中，所述顶板在与所述第一活动板的连接处设有第一螺纹孔，所述第一活动板在与所述顶板的连接处设有第一固定孔，所述第一螺纹孔和所述第一固定孔通过第一紧固件连接；所述顶板在与所述第二活动板的连接处设有第二螺纹孔，所述第二活动板在与所述顶板的连接处设有第二固定孔，所述第二螺纹孔和所述第二固定孔通过第二紧固件连接。在其中一个实施例中，所述连接机构还包括支撑件，所述支撑件的两端分别连接所述第一连接板和所述顶板。在其中一个实施例中，所述顶板的截面形状为圆弧形。本申请实施例所述的隧道支护装置，具有以下有益效果：1、在使用时无需进行焊接，通过紧固件即可快速便捷地完成组装，而且通过设置第一升降组件和第二升降组件可快速灵活地调节第一活动板和第二活动板的高度，从而调节顶板的高度，使隧道支护装置可以根据隧道的高度变化方便地进行调节，使顶板与隧道顶部形成紧密接触，起到良好的防护。该隧道支护装置的使用局限性得到了极大的改善，提高了隧道工程的施工效率，同时也减少了工人的工作量，具有操作简单、效率高、适用性好的优点。2、通过挤压第一限位板和第二限位板，对第一限位板和第二限位板的底部进行固定可以有效地提高装置的稳定性，同时定能够将装置与周围的地层紧密地连接在一起，形成一个整体，从而增强了装置对外部荷载的抵抗能力，避免了装置的位移和变形。3、通过设置支撑件抵接第一连接板和顶板，从而承受顶部的压力，避免隧道坍塌或变形，具有提高施工安全性的优点。并且还可以提高装置的稳定性，使装置在使用过程中更加可靠和耐用，最后还可以提高隧道施工的质量，因为准确的支撑可以避免施工误差和安全隐患。附图说明图1为本申请实施例所述的隧道支护装置的结构示意图。图2为本申请实施例所述的隧道支护装置的结构剖视图。图3为本申请实施例所述的隧道支护装置的第一升降组件的结构示意图。图4为本申请实施例所述的隧道支护装置的第二升降组件的结构示意图。图5为本申请实施例所述的隧道支护装置的连接机构的结构示意图。图6为本申请实施例所述的隧道支护装置的第一连接板的结构示意图。图7为本申请实施例所述的隧道支护装置的连接机构的连接示意图。图8为本申请实施例所述的隧道支护装置的连接机构的另一连接示意图。图9为本申请实施例所述的隧道支护装置的挤压机构的结构示意图。图10为本申请实施例所述的隧道支护装置的移动机构的结构示意图。附图标号：110、第一限位板；110A、第一插槽；120、第二限位板；120A、第二插槽；130、第一活动板；130A、第三插槽；130B、第五插槽；140、第二活动板；140A、第四插槽；140B、第六插槽；150、顶板；151、加强杆；200、第一升降组件；210、第一旋转轴；211、第一齿牙；220、第一升降驱动单元；230、第一螺纹套；240、第一螺纹杆；241、第二齿牙；300、第二升降组件；310、第二旋转轴；311、第三齿牙；320、第二升降驱动单元；330、第二螺纹套；340、第二螺纹杆；341、第四齿牙；400、连接机构；410、第一连接板；411、第一插入部；412、第二插入部；420、第二连接板；430、第一承载板；440、第二承载板；450、第一锁定组件；451、第一连接块；4511、第一限定部；452、第一弹簧；460、第二锁定组件；461、第二连接块；4611、第二限定部；462、第二弹簧；470、支撑件；500、挤压机构；510、旋转驱动单元；520、旋转柱；530、旋转杆；540、第一连杆；550、第二连杆；560、第一挤压块；570、第二挤压块；600、移动机构；610、支脚；620、液压缸；630、车轮架；640、车轮。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1和图2，图1示出了本申请一实施例中的隧道支护装置的结构示意图，图2示出了本申请一实施例中的隧道支护装置的剖视图，本申请一实施例提供的隧道支护装置，包括第一限位板110、第二限位板120、第一活动板130、第二活动板140和顶板150，第一限位板110和第二限位板120沿竖直方向相对设置，第一限位板110的顶部设有第一插槽110A，第二限位板120的顶部设有第二插槽120A，第一活动板130可活动地设置于第一插槽110A，第二活动板140可活动地设置于第二插槽120A，顶板150连接第一活动板130和第二活动板140的顶部。第一限位板110设有第一升降组件200，第一升降组件200用于调节第一活动板130位于第一插槽110A的高度位置，第二限位板120设有第二升降组件300，第二升降组件300用于调节第二活动板140位于第二插槽120A的高度位置。可选地，顶板150的截面形状为圆弧形，根据隧道的顶部形状可将顶板150设置为圆弧形。本申请实施例所述的隧道支护装置，通过在第一限位板110的第一插槽110A内插入第一活动板130，在第二限位板120的第二插槽120A内插入第二活动板140，第一活动板130的顶部和第二活动板140的顶部通过顶板150连接在一起，使两侧的第一限位板110和第二限位板120抵接隧道的侧壁，顶板150抵接隧道的顶部，形成支护。在隧道的高度发生变化的时候，通过在第一限位板110设有第一升降组件200可调节第一活动板130的高度，在第二限位板120设有第二升降组件300可调节第二活动板140的高度，使顶板150的高度匹配隧道的高度。本申请实施例所述的隧道支护装置，在使用时无需进行焊接，通过紧固件即可快速便捷地完成组装，而且通过设置第一升降组件200和第二升降组件300可快速灵活地调节第一活动板130和第二活动板140的高度，从而调节顶板150的高度，使隧道支护装置可以根据隧道的高度变化方便地进行调节，使顶板150与隧道顶部形成紧密接触，起到良好的防护。该隧道支护装置的使用局限性得到了极大的改善，提高了隧道工程的施工效率，同时也减少了工人的工作量，具有操作简单、效率高、适用性好的优点。结合图3和图4所示，图3和图4分别示出了本申请一实施例中的隧道支护装置的第一升降组件和第二升降组件的结构示意图，在一些实施例中，第一升降组件200包括第一旋转轴210、第一升降驱动单元220、第一螺纹套230和第一螺纹杆240，第一旋转轴210可活动地设置于第一限位板110，第一升降驱动单元220的输出端与第一旋转轴210连接，第一旋转轴210设有第一齿牙211，第一螺纹套230与第一活动板130连接，第一螺纹杆240的一端可活动地设置于第一螺纹套230内，第一螺纹杆240的另一端设有第二齿牙241，第一齿牙211和第二齿牙241啮合。第一升降驱动单元220通过驱动第一旋转轴210转动，由于第一旋转轴210上的第一齿牙211和第一螺纹杆240端部的第二齿牙241啮合，从而带动第一螺纹杆240沿轴线转动，第一螺纹杆240的表面设有螺纹，第一螺纹杆240在第一螺纹套230内螺纹连接，第一螺纹杆240转动将带动第一螺纹套230进行升降移动，从而带动与第一螺纹套230连接的第一活动板130进行升降移动。同理地，第二升降组件300包括第二旋转轴310、第二升降驱动单元320、第二螺纹套330和第二螺纹杆340，第二旋转轴310可活动地设置于第二限位板120，第二升降驱动单元320的输出端与第二旋转轴310连接，第二旋转轴310设有第三齿牙311，第二螺纹套330与第二活动板140连接，第二螺纹杆340的一端可活动地设置于第二螺纹套330内，第二螺纹杆340的另一端设有第四齿牙341，第三齿牙311和第四齿牙341啮合。第二升降驱动单元320通过驱动第二旋转轴310转动，由于第二旋转轴310上的第三齿牙311和第二螺纹杆340端部的第四齿牙341啮合，从而带动第二螺纹杆340沿轴线转动，第二螺纹杆340的表面设有螺纹，第二螺纹杆340在第二螺纹套330内螺纹连接，第二螺纹杆340转动将带动第二螺纹套330进行升降移动，从而带动与第二螺纹套330连接的第二活动板140进行升降移动。在一些可选的实施例中，第一升降驱动单元220和第二升降驱动单元320为旋转电机，通过旋转电机可实现自动化控制顶板150升降的操作，具有使用方便的优点。在一些其他实施例中，如图3和图4所示，第一升降驱动单元220和第二升降驱动单元320还可以为手摇柄，在施工环境恶劣的情况下，使用手摇柄可增强隧道支护装置的稳定性。在一些可选的实施例中，隧道支护装置还包括连接机构400，如图5和图6所示，连接机构400包括第一连接板410、第一承载板430、第二承载板440和第二连接板420，第一连接板410的两侧分别连接第一活动板130和第二活动板140，第一承载板430设置于第一限位板110的底部，第二承载板440设置于第二限位板120的底部，第二连接板420的两侧分别连接第一承载板430和第二承载板440。通过在隧道支护装置的底部设置第一承载板430和第二承载板440用于连接第一限位板110和第二限位板120，从而使第二连接板420的两侧分别与第一承载板430和第二承载板440形成连接，使隧道支护装置形成闭合的连接，从而加强隧道支护装置的结构稳定性。具体地，如图7和图8所示，第一活动板130设有第三插槽130A，第二活动板140设有第四插槽140A，第一连接板410的两侧分别设有第一插入部411和第二插入部412，第一插入部411可活动地插入第三插槽130A，第二插入部412可活动地插入第四插槽140A。通过在第一活动板130和第二活动板140安装第一连接板410，使隧道支护装置的中间结构强度得到加强。第一连接板410和第二连接板420在不同的高度连接隧道支护装置的侧面，从而整体加强隧道支护装置的结构稳定性，提供良好的防护性能，具有稳定性好的优点。进一步地，如图6至图8所示，第一插入部411的端部设有第一锁定组件450，第二插入部412的端部设有第二锁定组件460，第一锁定组件450包括第一连接块451和第一弹簧452，第一弹簧452沿第一插入部411的方向设置于第一连接板410和第一连接块451之间，第一连接块451设有第一限定部4511，第一活动板130的侧面设有第五插槽130B，第一限定部4511可活动地插入于第五插槽130B。同理地，第二锁定组件460包括第二连接块461和第二弹簧462，第二弹簧462沿第二插入部412的方向设置于第一连接板410和第二连接块461之间，第二连接块461设有第二限定部4611，第二活动板140的侧面设有第六插槽140B，第二限定部4611可活动地插入于第六插槽140B。通过设置第一锁定组件450和第二锁定组件460，当第一插入部411完全插入第三插槽130A后，第一限定部4511将插入侧面的第五插槽130B中，第二限定部4611将插入另一侧面的第六插槽140B中，而且还设置第一弹簧452和第二弹簧462，从而将第一弹簧452和第二弹簧462施加的弹性力作用于第一限定部4511和第二限定部4611，从而使第一限定部4511和第二限定部4611卡紧第五插槽130B和第六插槽140B形成紧固连接，提高装置的稳定性。在一个可选的实施例中，如图5所示，连接机构400还包括支撑件470，支撑件470沿竖直方向设置，支撑件470的两端分别连接第一连接板410和顶板150。通过设置支撑件470抵接第一连接板410和顶板150，从而承受顶部的压力，避免隧道坍塌或变形，具有提高施工安全性的优点。并且还可以提高装置的稳定性，使装置在使用过程中更加可靠和耐用，最后还可以提高隧道施工的质量，因为准确的支撑可以避免施工误差和安全隐患。在一个可选的实施例中，隧道支护装置还包括挤压机构500，如图9所示，挤压机构500包括旋转驱动单元510、旋转柱520、旋转杆530、第一连杆540、第二连杆550、第一挤压块560和第二挤压块570，旋转驱动单元510设置于第二连接板420，旋转驱动单元510的动力输出端与旋转柱520连接，旋转杆530的中心安装于旋转柱520上，旋转杆530的一端可活动地连接第一连杆540，第一连杆540可活动地连接第一挤压块560，第一挤压块560抵接第一限位板110，旋转杆530的另一端可活动地连接第二连杆550，第二连杆550可活动地连接第二挤压块570，第二挤压块570抵接第二限位板120。通过设置旋转驱动单元510，使旋转驱动单元510带动旋转杆530转动，进而旋转杆530带动与其连接的第一连杆540和第二连杆550，进而使第一连杆540推动第一挤压块560挤压第一限位板110，使第二连杆550推动第二挤压块570挤压第二限位板120。通过挤压第一限位板110和第二限位板120，对第一限位板110和第二限位板120的底部进行固定可以有效地提高装置的稳定性，同时定能够将装置与周围的地层紧密地连接在一起，形成一个整体，从而增强了装置对外部荷载的抵抗能力，避免了装置的位移和变形。在一个可选的实施例中，隧道支护装置还包括移动机构600，如图10所示，移动机构600包括多个支脚610、多个液压缸620、多个车轮架630和多个车轮640，多个支脚610分别安装于第一承载板430和第二承载板440的底部，多个液压缸620设置于第一承载板430和第二承载板440，液压缸620的伸缩端朝下设置，且每个液压缸620的伸缩端均与车轮架630连接，每个车轮架630上均安装有车轮640。通过在底部的四个角设置液压缸620，液压缸620可驱动车轮架630进行升降，从而带动车轮640进行升降，在不需要移动的时候，车轮640升起，由支脚610进行支撑，在需要移动的时候，车轮640下降将装置支撑起来，然后通过车轮640对装置进行移动，具有方便使用的优点。在一个可选的实施例中，如图1所示，顶板150的底面设有多个加强杆151，加强杆151为间隔均布设置。为了加强顶板150的强度，通过在顶板150间隔设置多个加强杆151，使顶板150的强度更高，对隧道顶部提供良好的支护效果。在一个可选的实施例中，顶板150在与第一活动板130的连接处设有第一螺纹孔，第一活动板130在与顶板150的连接处设有第一固定孔，第一螺纹孔和第一固定孔通过第一紧固件连接。顶板150在与第二活动板140的连接处设有第二螺纹孔，第二活动板140在与顶板150的连接处设有第二固定孔，第二螺纹孔和第二固定孔通过第二紧固件连接。顶板150与第一活动板130和第二活动板140之间通过紧固件进行连接，无需焊接即可完成组装，具有使用便捷、施工效率高的优点。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
