标题title
一种建筑工程用防脱桩的拔桩机
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，本发明公开了一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，包括：夹持机构，该夹持机构用于对桩进行固定，以及设置在夹持机构两端的连接架，连接架的底部与夹持机构的顶部转动连接，连接架的顶部均匀设置有连接杆，连接杆的底部与连接架的顶部固定连接，连接杆的顶部固定连接有移动板，移动板的底部固定连接有液压缸，液压缸的外表面均匀设置有第一伸缩杆，第一伸缩杆的底部转动连接有支撑板；稳固机构，清理机构，清理机构的顶部与夹持机构的底部固定连接，稳固机构的顶部与液压缸的底部固定连接，该装置可以减少地基桩表面的泥土含量，便于夹具增大与地基桩摩擦力，提高夹持机构对地基桩的夹持力，避免脱桩。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于，包括：夹持机构，该夹持机构用于对桩进行固定，以及设置在夹持机构两端的连接架，所述连接架的底部与夹持机构的顶部转动连接，所述连接架的顶部均匀设置有连接杆，所述连接杆的底部与连接架的顶部固定连接，所述连接杆的顶部固定连接有移动板，所述移动板的底部固定连接有液压缸，所述液压缸的外表面均匀设置有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的底部转动连接有支撑板；稳固机构，该稳固机构用于将拔桩机固定；清理机构，该清理机构用于将桩的外表面粘附的泥土进行清理；所述清理机构的顶部与夹持机构的底部固定连接，所述稳固机构的顶部与液压缸的底部固定连接；其中，清理机构包括伸缩柱，所述伸缩柱的顶部与夹持机构的底部固定连接，所述伸缩柱底部固定连接有刮除组件，所述刮除组件的底部转动连接有转环，所述转环的底部均匀设置有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的底部转动连接有刮板。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述夹持机构包括底座，所述底座的顶部与连接架的底部转动连接，所述底座的内部均匀设置有液压杆，所述液压杆的外壁与底座的内壁固定连接，所述液压杆远离底座的一端固定连接有夹板。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述底座的顶部均匀开设有凹槽，所述底座的顶部对称设置有辅助组件，所述辅助组件的底部与底座的顶部转动连接，所述辅助组件的外壁对称设置有限位杆，所述限位杆的外壁与辅助组件的外壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述辅助组件包括转板，所述转板的顶部设置有挤压轮，所述挤压轮的外壁与转板的内壁转动连接，所述挤压轮的外表面均匀设置有推杆，所述推杆的外壁与挤压轮的外表面固定连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述推杆远离挤压轮的一端固定连接有橡胶层，所述橡胶层的内壁与挤压轮的外表面固定连接，所述橡胶层的外表面均匀设置有摩擦条，所述摩擦条的外壁与橡胶层的外表面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述稳固机构包括套筒，所述套筒的顶部与液压缸的底部固定连接，所述套筒内壁的中轴处固定连接有转轴，所述转轴的外表面均匀设置有插片，所述插片的外表面与转轴的内壁转动连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述插片远离转轴的一端与套筒的内壁相接触，所述套筒的底部转动连接有螺旋叶片，所述套筒的内部均匀设置有挡板，所述挡板的外表面与套筒的内壁滑动连接，所述挡板的外壁与插片的外壁相接触。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述刮除组件包括安装座，所述安装座的顶部与伸缩柱的底部固定连接，所述安装座的内部均匀设置有滑块，所述滑块的外壁与安装座的内壁滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，其特征在于：所述滑块远离安装座的一端转动连接有支座，所述支座的顶部设置有刮片，所述刮片的内壁与支座的顶部转动连接，所述支座的底部远离滑块的一端固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆远离支座的一端固定连接有螺旋片。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种建筑工程用防脱桩的拔桩机。背景技术建筑工程是土木工程学科的重要分支，从广义上讲，建筑工程和土木工程应属于同一意义上的概念。因此，建筑工程的基本属性与土木工程的基本属性大体一致。建造一项工程设施一般要经过勘察、设计和施工三个阶段。而在建筑工程施工前期很多时候都需要打桩进行定点或做一些建筑的支撑柱。当在建筑工程结束或者打下的定点桩或支撑装使用结束后，拔桩成为了一个问题，现有的拔桩机对桩体固定的并不是很理想，常常会出现脱桩的问题，主要因在拔桩过程中由于对桩体固定的不稳固而造成脱桩的，无法保障拔桩作业的正常使用，工地现场地形复杂，当在软质土壤时使用时，底座容易陷入至土层内，导致其底座不稳，难以给液压缸较好的支撑力，影响拔桩效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，包括：夹持机构，该夹持机构用于对桩进行固定，以及设置在夹持机构两端的连接架，所述连接架的底部与夹持机构的顶部转动连接，所述连接架的顶部均匀设置有连接杆，所述连接杆的底部与连接架的顶部固定连接，所述连接杆的顶部固定连接有移动板，所述移动板的底部固定连接有液压缸，所述液压缸的外表面均匀设置有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的底部转动连接有支撑板；稳固机构，该稳固机构用于将拔桩机固定；清理机构，该清理机构用于将桩的外表面粘附的泥土进行清理；所述清理机构的顶部与夹持机构的底部固定连接，所述稳固机构的顶部与液压缸的底部固定连接；其中，所述清理机构包括伸缩柱，所述伸缩柱的顶部与底座的底部固定连接，所述伸缩柱的底部对称设置有刮除组件，所述刮除组件的顶部与伸缩柱的底部固定连接，所述刮除组件的底部滑动连接有转环，所述转环的底部均匀设置有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆的底部转动连接有刮板，其刮除地基桩表面粘附的泥土，刮除组件的顶部与伸缩柱的底部固定连接，减少地基桩表面泥土的附着，也是提高夹持机构对地基桩的夹持力，避免脱桩，刮板将刮除组件表面的泥土清理掉，保持刮除组件的清洁效果，延长装置的使用时间。优选的，所述夹持机构包括底座，所述底座的顶部与连接架的底部转动连接，所述底座的内部均匀设置有液压杆，所述液压杆的外壁与底座的内壁固定连接，所述液压杆远离底座的一端固定连接有夹板，所述底座的顶部均匀开设有凹槽，所述底座的顶部对称设置有辅助组件，所述辅助组件的底部与底座的顶部转动连接，所述辅助组件的外壁对称设置有限位杆，所述限位杆的外壁与辅助组件的外壁滑动连接，辅助组件便于对圆柱形的地基桩表面进一步夹持，对于不同直径的地基桩均能与圆形面贴合，增大与地基桩的接触面积，加强摩擦从而提高夹持力，降低脱桩概率。优选的，所述辅助组件包括转板，所述转板的顶部设置有挤压轮，所述挤压轮的外壁与转板的内壁转动连接，所述挤压轮的外表面均匀设置有推杆，所述推杆的外壁与挤压轮的外表面固定连接，所述推杆远离挤压轮的一端固定连接有橡胶层，所述橡胶层的内壁与挤压轮的外表面固定连接，所述橡胶层的外表面均匀设置有摩擦条，所述摩擦条的外壁与橡胶层的外表面固定连接，增加一道将地基桩向上拔出的力，同时减缓地基桩向下滑动的趋势，对夹具的夹持力增加一道防护，避免夹具脱桩时，地基桩快速回落，导致二次拔桩还需要相同的力度，导致能源消耗过多。优选的，所述稳固机构包括套筒，所述套筒的顶部与液压缸的底部固定连接，所述套筒内壁的中轴处固定连接有转轴，所述转轴的外表面均匀设置有插片，所述插片的外表面与转轴的内壁转动连接，所述插片远离转轴的一端与套筒的内壁相接触，所述套筒的底部转动连接有螺旋叶片，所述套筒的内部均匀设置有挡板，所述挡板的外表面与套筒的内壁滑动连接，所述挡板的外壁与插片的外壁相接触，减轻拔桩机在工作时发生晃动，导致整体产生位移不便于调整，套筒的底部转动连接有螺旋叶片，套筒的内部均匀设置有挡板，挡板的外表面与套筒的内壁滑动连接，挡板的外壁与插片的外壁相接触，挡板用于将土壤阻挡在套筒外部，在插片转动的同时挡板也被插片推动转动，使其始终与套筒的内壁相接触并进行阻隔，避免泥土进入套筒内部，导致耗费清理时间。优选的，所述刮除组件包括安装座，所述安装座的顶部与伸缩柱的底部固定连接，所述安装座的内部均匀设置有滑块，所述滑块的外壁与安装座的内壁滑动连接，所述滑块远离安装座的一端转动连接有支座，所述支座的顶部设置有刮片，所述刮片的内壁与支座的顶部转动连接，所述支座的底部远离滑块的一端固定连接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆远离支座的一端固定连接有螺旋片，螺旋片对大块的杂物及大部分泥土进行初步刮除，随后由刮片将泥土进行进一步清理，减少地基桩表面的泥土含量，便于夹具增大与地基桩摩擦力，因而避免脱桩。本发明的有益效果如下：1.本发明通过设置夹持机构，夹板上开设横槽，增大与地基桩的摩擦，在液压缸的推动下，底座向上移动，同时夹紧地基桩使其向上拔出，辅助组件便于对圆柱形的地基桩表面进一步夹持，对于不同直径的地基桩均能与圆形面贴合，加强摩擦从而提高夹持力，降低脱桩概率。2.本发明通过设置稳固机构，插片旋转出套筒后，插入土坑内壁的土壤内，避免拔桩机在启动时产生晃动导致其轴线偏移将地基桩卡住或者造成夹持机构对地基桩的夹持力减弱，从而造成脱桩，插片形状细长，水平插入土壤内部，提高拔桩机底部与土壤连接的紧密性，减轻拔桩机在工作时发生晃动，导致整体产生位移不便于调整，挡板用于将土壤阻挡在套筒外部，在插片转动的同时挡板也被插片推动转动，使其始终与套筒的内壁相接触并进行阻隔，避免泥土进入套筒内部，导致耗费清理时间。3.本发明通过设置清理机构，刮除组件与地基桩的表面接触，并使其刮除地基桩表面粘附的泥土，螺旋片对大块的杂物及大部分泥土进行初步刮除，随后由刮片将泥土进行进一步清理，减少地基桩表面的泥土含量，便于夹具增大与地基桩摩擦力，减少地基桩表面泥土的附着，也是提高夹持机构对地基桩的夹持力，避免脱桩的有利措施，在刮除一段时间后，转环转动，同时第三伸缩杆底部的刮板旋转180度，面向刮除组件，第三伸缩杆来回伸缩，使刮板将刮除组件表面的泥土清理掉，保持刮除组件的清洁效果，延长装置的使用时间。4.本发明通过设置辅助组件，在地基桩向上拔出的过程中，挤压轮带动橡胶层和摩擦条向地基桩拔出的方向转动，增加一道将地基桩向上拔出的力，同时减缓地基桩向下滑动的趋势，对夹具的夹持力增加一道防护，避免夹具脱桩时，地基桩快速回落，导致二次拔桩还需要相同的力度，导致能源消耗过多。附图说明图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明整体的仰视图；图3是本发明夹持机构的结构示意图；图4是本发明稳固机构的结构示意图；图5是本发明清理机构的结构示意图；图6是本发明刮板的结构示意图；图7是本发明辅助组件的结构示意图；图8是本发明刮除组件的结构示意图；图中：1、夹持机构；101、底座；102、液压杆；103、夹板；104、凹槽；105、辅助组件；1051、转板；1052、挤压轮；1053、推杆；1054、橡胶层；1055、摩擦条；106、限位杆；2、连接架；3、连接杆；4、移动板；5、液压缸；6、第一伸缩杆；7、支撑板；8、稳固机构；801、套筒；802、转轴；803、插片；804、挡板；805、螺旋叶片；9、清理机构；901、伸缩柱；902、刮除组件；9021、安装座；9022、滑块；9023、支座；9024、刮片；9025、第二伸缩杆；9026、螺旋片；903、转环；904、第三伸缩杆；905、刮板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一，使用图1-图6对本发明一实施方式的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机进行如下说明。如图1-图6所示，本发明所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，包括：夹持机构1，该夹持机构1用于对桩进行固定，以及设置在夹持机构1两端的连接架2，连接架2的底部与夹持机构1的顶部转动连接，夹持机构1对地基桩进行夹持固定，随后液压缸5向上推动带动移动板4以及与移动板4连接的连接杆3和夹持机构1向上移动，同时将地基桩向上拔起，连接架2的顶部均匀设置有连接杆3，连接杆3的底部与连接架2的顶部固定连接，连接杆3的顶部固定连接有移动板4，移动板4的底部固定连接有液压缸5，液压缸5的外表面均匀设置有第一伸缩杆6，第一伸缩杆6的底部转动连接有支撑板7，到达一定深度后，第一伸缩杆6向外伸出使支撑板7与土壤表面接触，对拔桩机进行支撑，液压缸5放置在地表以上，将拔桩机稳固好；稳固机构8，该稳固机构8用于将拔桩机固定；利用起吊机将拔桩机放置在需要拔桩的地面上，并将夹持机构1套设在地基桩的外部，在起吊机将拔桩机向下放置的同时，稳固机构8开启，接触到土壤后开始钻土，清理机构9，该清理机构9用于将桩的外表面粘附的泥土进行清理；清理机构9的顶部与夹持机构1的底部固定连接，稳固机构8的顶部与液压缸5的底部固定连接；其中，清理机构9包括伸缩柱901，伸缩柱901的顶部与底座101的底部固定连接，伸缩柱901的底部对称设置有刮除组件902，在液压缸5带动夹持机构1将地基桩向上拔起的同时，伸缩柱901向下伸出，带动刮除组件902与地基桩的表面接触，并使其刮除地基桩表面粘附的泥土，刮除组件902的顶部与伸缩柱901的底部固定连接，减少地基桩表面泥土的附着，也是提高夹持机构1对地基桩的夹持力，避免脱桩的有利措施，刮除组件902的底部滑动连接有转环903，转环903的底部均匀设置有第三伸缩杆904，第三伸缩杆904的底部转动连接有刮板905，在刮除一段时间后，转环903转动，同时第三伸缩杆904底部的刮板905旋转180度，面向刮除组件902，第三伸缩杆904来回伸缩，使刮板905将刮除组件902表面的泥土清理掉，保持刮除组件902的清洁效果，延长装置的使用时间。夹持机构1包括底座101，底座101的顶部与连接架2的底部转动连接，将底座101套在地基桩的外表面，连接架2转动，使辅助组件105的表面与地基桩的表面相接触并压紧，在液压缸5的推动下，底座101向上移动，同时夹紧地基桩使其向上拔出，底座101的内部均匀设置有液压杆102，液压杆102的外壁与底座101的内壁固定连接，液压杆102远离底座101的一端固定连接有夹板103，同时液压杆102向外伸出，将夹板103与地基桩的表面相接触，夹板103上开设横槽，增大与地基桩的摩擦，底座101的顶部均匀开设有凹槽104，底座101的顶部对称设置有辅助组件105，辅助组件105的底部与底座101的顶部转动连接，辅助组件105的外壁对称设置有限位杆106，限位杆106的外壁与辅助组件105的外壁滑动连接，辅助组件105便于对圆柱形的地基桩表面进一步夹持，对于不同直径的地基桩均能与圆形面贴合，增大与地基桩的接触面积，加强摩擦从而提高夹持力，降低脱桩概率。稳固机构8包括套筒801，套筒801的顶部与液压缸5的底部固定连接，起吊机将拔桩机向下放置的同时，螺旋叶片805转动对土壤进行钻洞挖孔，将套筒801放入洞内，起吊机保证拔桩机处于竖直状态，使螺旋叶片805钻的洞也保持竖直，套筒801内壁的中轴处固定连接有转轴802，转轴802的外表面均匀设置有插片803，插片803的外表面与转轴802的内壁转动连接，插片803远离转轴802的一端与套筒801的内壁相接触，在套筒801顶部低于地平线时，转轴802带动插片803旋转，插片803在旋转时伸出套筒801，同时带动挡板804跟随插片803进行旋转，插片803旋转出套筒801后，插入土坑内壁的土壤内，避免拔桩机在启动时产生晃动导致其轴线偏移将地基桩卡住或者造成夹持机构1对地基桩的夹持力减弱，从而造成脱桩，插片803形状细长，水平插入土壤内部，提高拔桩机底部与土壤连接的紧密性，减轻拔桩机在工作时发生晃动，导致整体产生位移不便于调整，套筒801的底部转动连接有螺旋叶片805，套筒801的内部均匀设置有挡板804，挡板804的外表面与套筒801的内壁滑动连接，挡板804的外壁与插片803的外壁相接触，挡板804用于将土壤阻挡在套筒801外部，在插片803转动的同时挡板804也被插片803推动转动，使其始终与套筒801的内壁相接触并进行阻隔，避免泥土进入套筒801内部，导致耗费清理时间。具体工作流程如下：工作时，利用起吊机将拔桩机放置在需要拔桩的地面上，并将夹持机构1套设在地基桩的外部，在起吊机将拔桩机向下放置的同时，稳固机构8开启，接触到土壤后开始钻土，使拔桩机底部陷入到地表以下，到达一定深度后，第一伸缩杆6向外伸出使支撑板7与土壤表面接触，对拔桩机进行支撑，液压缸5放置在地表以上，在拔桩机稳固好后，夹持机构1对地基桩进行夹持固定，随后液压缸5向上推动带动移动板4以及与移动板4连接的连接杆3和夹持机构1向上移动，同时将地基桩向上拔起，清理机构9对拔出的地基桩表面的泥土进行清理。实施例二，使用图1-图8对本发明一实施方式的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机进行如下说明。如图1-图8所示，本发明所述的一种建筑工程用防脱桩的拔桩机，在实施例一的基础上，辅助组件105包括转板1051，当液压杆102将夹具与地基桩的表面接触后，两组转板1051转动，从而带动挤压轮1052表面的橡胶层1054贴在地基桩上，使摩擦条1055与地基桩的表面相接触，转板1051在相互靠近的同时也在限位杆106上滑动，限位杆106使转板1051在其表面单向滑动，当转板1051转动到与地基桩接触并压紧后，限位杆106锁紧转板1051，保持转板1051之间的距离，转板1051的顶部设置有挤压轮1052，挤压轮1052的外壁与转板1051的内壁转动连接，挤压轮1052的外表面均匀设置有推杆1053，推杆1053的外壁与挤压轮1052的外表面固定连接，推杆1053远离挤压轮1052的一端固定连接有橡胶层1054，橡胶层1054的内壁与挤压轮1052的外表面固定连接，橡胶层1054的外表面均匀设置有摩擦条1055，摩擦条1055的外壁与橡胶层1054的外表面固定连接，在地基桩向上拔出的过程中，挤压轮1052带动橡胶层1054和摩擦条1055向地基桩拔出的方向转动，增加一道将地基桩向上拔出的力，同时减缓地基桩向下滑动的趋势，对夹具的夹持力增加一道防护，避免夹具脱桩时，地基桩快速回落，导致二次拔桩还需要相同的力度，导致能源消耗过多。刮除组件902包括安装座9021，安装座9021的顶部与伸缩柱901的底部固定连接，安装座9021在夹持机构1的带动下，套设在地基桩的外表面，安装座9021的内部均匀设置有滑块9022，滑块9022的外壁与安装座9021的内壁滑动连接，在使用时，第二伸缩杆9025伸出将刮片9024与螺旋片9026的表面跟地基桩的外表面相接触，滑块9022带动支座9023在安装座9021内转动，滑块9022远离安装座9021的一端转动连接有支座9023，支座9023的顶部设置有刮片9024，刮片9024的内壁与支座9023的顶部转动连接，支座9023的底部远离滑块9022的一端固定连接有第二伸缩杆9025，第二伸缩杆9025远离支座9023的一端固定连接有螺旋片9026，螺旋片9026便于在地基桩向上拔出的同时，对地基桩的表面进行刮除，螺旋形状更加贴合圆柱形地基桩的外表面，刚拔出的地基桩表面泥土较为湿润，且含有石子，螺旋片9026对大块的杂物及大部分泥土进行初步刮除，随后由刮片9024将泥土进行进一步清理，减少地基桩表面的泥土含量，便于夹具增大与地基桩摩擦力，因而避免脱桩。具体工作流程如下：工作时，当液压杆102将夹具与地基桩的表面接触后，两组转板1051转动，从而带动挤压轮1052表面的橡胶层1054贴在地基桩上，使摩擦条1055与地基桩的表面相接触，转板1051在相互靠近的同时也在限位杆106上滑动，限位杆106使转板1051在其表面单向滑动，当转板1051转动到与地基桩接触并压紧后，限位板锁紧转板1051，保持转板1051之间的距离，在地基桩向上拔出的过程中，挤压轮1052带动橡胶层1054和摩擦条1055向地基桩拔出的方向转动，然后第二伸缩杆9025伸出将刮片9024与螺旋片9026的表面跟地基桩的外表面相接触，滑块9022带动支座9023在安装座9021内转动，螺旋片9026便于在地基桩向上拔出的同时，对地基桩的表面进行刮除，螺旋形状更加贴合圆柱形地基桩的外表面，刚拔出的地基桩表面泥土较为湿润，且含有石子，螺旋片9026对大块的杂物及大部分泥土进行初步刮除，随后由刮片9024将泥土进行进一步清理。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
