标题title
一种甲烷燃爆复合水力压裂方法
摘要abst
本发明公开了一种甲烷燃爆复合水力压裂方法，所述甲烷燃爆复合水力压裂方法包括如下步骤：获取目标储层的直井或水平井的地质数据；将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数。
权利要求书clms
1.一种甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，包括如下步骤：获取目标储层的直井或水平井的地质数据；将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数；将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型；在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，所述初始施工参数包括初始泵注排量、初始压裂液粘度；根据输入的多组初始施工参数以及甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，绘制施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的第二动态关系图；根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。2.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工的步骤，包括：根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，确定甲烷燃爆复合水力压裂施工的关键参数；根据所述关键参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。3.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型的步骤，包括：将所述地质数据输入预设的地质建模模型，划分网络赋予每一坐标位置块体单元属性，并基于朗道爆源模型，建立目标储层的甲烷燃爆模型。4.如权利要求3所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述朗道爆源模型包括两个阶段，分别为高压膨胀阶段和低压膨胀阶段，公式如下：；其中，；；γ和γ1为绝热指数，分别取3和4/3；p、p0和pk分别为爆生气体的实时压力、平均爆轰压力和两段绝热膨胀过程界限压力，单位Pa；V、V0和Vk分别为爆生气体的实时体积、爆源初始体积和两段绝热膨胀过程界限体积，单位m3；pw为燃爆前的爆源空间甲烷气体压力，单位Pa；M为甲烷的摩尔质量，单位g/mol；D为燃爆速度，单位m/s;R为理想气体常数，取值8.314；T为热力学温度，单位K；Qw为单位质量的爆热，单位J/kg。5.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述地质数据包括目的储层深度与厚度、三向地应力、储层基质渗透率、地层岩石物理力学参数、天然裂缝参数。6.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型的步骤，包括：将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，添加KGD水力压裂模型形成的流量边界条件，以建立水力压裂初始模型；其中，所述KGD水力压裂模型包括：；L为裂缝半长；t为时间；W0为井口处缝宽；v为岩石泊松比；E为岩石基质弹性模型，Gpa；μ为压裂液流体粘度，mPa•s；q0为压裂液泵注速度，m3/s。7.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的步骤中，所述甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果包括复合压裂储层改造体积。8.如权利要求1所述的甲烷燃爆复合水力压裂方法，其特征在于，所述根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数的步骤包括：根据所述第二动态关系图，按照预设规则筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；所述预设规则包括最佳复合压裂储层改造体积的值为同一油田区块相邻井的预定储层改造体积的1.0-1.2倍；筛选出的甲烷燃爆复合水力压裂施工参数根据最佳复合压裂储层改造体积确定。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气田开采技术领域，尤其涉及一种甲烷燃爆复合水力压裂方法。背景技术随着我国能源需求的急速增加，国内常规油气藏的生产开发已不能满足国内经济高速发展的需要，深部储层有着高围压、高应力差、高破裂压力等特点，其常规水力压裂改造容易出现压不开、起裂难、裂缝形态单一、储层改造体积小等问题。而燃爆压裂技术具有作业简单、峰值压力高、突破井周地应力集中、可形成不受地应力控制的复杂裂缝网络等众多优点，可以恰好适用于深部非常规储层水力压裂的前置诱导压裂。基于此，有研究者提出一种将燃爆压裂和水力压裂相结合的复合压裂增产工艺方法，即先在目的层段燃爆产生不受地应力控制的多条径向自支撑裂缝，同时降低井周破裂压力和后续水力压裂起裂压力，再进行大排量水力压裂，形成近井多裂缝、远井多主缝的综合改造效果，从而有效提高非常规储层单井储层改造体积，进而提高单井产量。其中甲烷原位燃爆压裂技术作为最新工艺，是利用相邻气井内自然产出的甲烷作为燃料，通过向储层中注入甲烷与不同种类助燃剂达成预定比例和燃爆压力，在井筒内产生低于爆炸压裂但高于常规水力压裂的峰值压力和压力加载速率，从而产生自支撑的近井多裂缝体系，提高近井裂缝导流能力，是推动我国页岩气高效开发的新技术。其具有无水、无支撑剂、无污染、低成本、无需人工植入其他燃爆材料、施工风险性小等众多优点。然而，油田现场如何高效率、高经济效益地完成具体井次的甲烷燃爆复合水力压裂施工也是一大难题，甲烷燃爆复合水力压裂工艺中具体施工参数优化设计方面尚未完善。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种甲烷燃爆复合水力压裂方法，旨在解决上述问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种甲烷燃爆复合水力压裂方法，所述甲烷燃爆复合水力压裂方法包括如下步骤：获取目标储层的直井或水平井的地质数据；将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数；将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型；在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，所述初始施工参数包括初始泵注排量、初始压裂液粘度；根据输入的多组初始施工参数以及甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，绘制施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的第二动态关系图；根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工的步骤，包括：根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，确定甲烷燃爆复合水力压裂施工的关键参数；根据所述关键参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型的步骤，包括：将所述地质数据输入预设的地质建模模型，划分网络赋予每一坐标位置块体单元属性，并基于朗道爆源模型，建立目标储层的甲烷燃爆模型。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述朗道爆源模型包括两个阶段，分别为高压膨胀阶段和低压膨胀阶段，公式如下：；其中，；；γ和γ1为绝热指数，分别取3和4/3；p、p0和pk分别为爆生气体的实时压力、平均爆轰压力和两段绝热膨胀过程界限压力，单位Pa；V、V0和 Vk分别为爆生气体的实时体积、爆源初始体积和两段绝热膨胀过程界限体积，单位m3；pw为燃爆前的爆源空间甲烷气体压力，单位Pa；M为甲烷的摩尔质量，单位g/mol；D为燃爆速度，单位m/s;R为理想气体常数，取值8.314；T为热力学温度，单位K；Qw为单位质量的爆热，单位J/kg。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述地质数据包括目的储层深度与厚度、三向地应力、储层基质渗透率、地层岩石物理力学参数、天然裂缝参数。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型的步骤，包括：将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，添加KGD水力压裂模型形成的流量边界条件，以建立水力压裂初始模型；其中，所述KGD水力压裂模型包括：；L为裂缝半长；t为时间；W0为井口处缝宽；v为岩石泊松比；E为岩石基质弹性模型，Gpa；μ为压裂液流体粘度，mPa•s；q0为压裂液泵注速度，m3/s。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的步骤中，所述甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果包括复合压裂储层改造体积。优选地，在所述甲烷燃爆复合水力压裂方法中，所述根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数的步骤包括：根据所述第二动态关系图，按照预设规则筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；所述预设规则包括最佳复合压裂储层改造体积的值为同一油田区块相邻井的预定储层改造体积的1.0-1.2倍；筛选出的甲烷燃爆复合水力压裂施工参数根据最佳复合压裂储层改造体积确定。本发明至少具有如下有益效果：本发明通过获取目标储层的直井或水平井的地质数据；将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数；将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型；在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，所述初始施工参数包括初始泵注排量、初始压裂液粘度；根据输入的多组初始施工参数以及甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，绘制施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的第二动态关系图；根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工，如此高效率、高经济效益地完成具体井次的甲烷燃爆复合水力压裂施工，并对甲烷燃爆复合水力压裂工艺中具体施工参数优化设计。进一步地，通过前期探井的钻井及测井资料，建立足够大的储层地质三维数值模型，优选出考虑压裂成本后最具有经济效益的最佳压裂施工规模，从而确保储层充分动用，有效提高深部储层页岩气藏和致密油藏的产量和采收率。进一步地，常规的水力压裂只能压出一条垂直于水平最小主应力的长主缝，裂缝形态单一，储层改造体积偏小；而本发明提供的甲烷燃爆复合水力压裂技术可以有效降低井壁附近的破裂压力，形成近井多裂缝，远井多主缝的综合改造效果，有效增大储层改造体积。根据相关现场应用实践表明，在相同的压裂液排量和压裂施工成本的前提下，单井应用甲烷燃爆复合水力压裂技术后，其单井日产油增加量是应用常规水力压裂的同一区块井的1.5-2倍，同等压裂成本下，单井增产效果极为显著。附图说明图1为本发明甲烷燃爆压裂模拟参数优化示意图；图2为本发明层改造体积与压裂液用量动态关系图；图3为本发明复合压裂模拟结果示意图；图4为本发明提供的甲烷燃爆复合水力压裂方法的流程图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的各实施例进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明各实施例中，为了使读者更好地理解本发明而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施例的种种变化和修改，也可以实现本发明所要求保护的技术方案。以下各个实施例的划分是为了描述方便，不应对本发明的具体实现方式构成任何限定，各个实施例在不矛盾的前提下可以相互结合相互引用。本发明提供一种甲烷燃爆复合水力压裂方法，请参阅图1，所述甲烷燃爆复合水力压裂方法包括如下步骤：步骤S01，获取目标储层的直井或水平井的地质数据；具体地，可以根据钻井和测井资料，获取目标储层的直井或水平井的基本勘探和三维地质资料，以获取目标储层的直井或水平井的地质数据，其中地质数据包括但不限于目的储层深度与厚度、三向地应力、储层基质渗透率、地层岩石物理力学参数、天然裂缝参数等。步骤S02，将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；应该理解的是，预设地质建模模型可以但不限于为力学模型，例如可以是中国科学院国产力学软件GDEM。GDEM软件的本构是CDEM连续-非连续模型，其将基本单元分为块体和界面，块体单元间划分网格，网格切割形成虚拟界面，在界面单元上设置拉剪半弹簧，用来传递力学信息及实现材料断裂扩展模拟。弹簧发生断裂则判断出现裂缝。更具体地，所述步骤S02包括：步骤S021，将所述地质数据输入预设的地质建模模型，划分网络赋予每一坐标位置块体单元属性，并基于朗道爆源模型，建立目标储层的甲烷燃爆模型。需要说明的是，本发明基于朗道爆源模型建立目标储层的甲烷燃爆模型，通过将朗道爆源模型限定的条件作为限制条件。更具体地，所述朗道爆源模型通过忽略爆生气体与周围介质之间的热交换，将甲烷燃爆当做绝热膨胀过程，将朗道爆源模型形成的限定条件包括两个阶段，分别为高压膨胀阶段和低压膨胀阶段，公式如下：；其中，；；γ和γ1为绝热指数，分别取3和4/3；p、p0和pk分别为爆生气体的实时压力、平均爆轰压力和两段绝热膨胀过程界限压力，单位Pa；V、V0和 Vk分别为爆生气体的实时体积、爆源初始体积和两段绝热膨胀过程界限体积，单位m3；pw为燃爆前的爆源空间甲烷气体压力，单位Pa；M为甲烷的摩尔质量，单位g/mol；D为燃爆速度，单位m/s;R为理想气体常数，取值8.314；T为热力学温度，单位K；Qw为单位质量的爆热，单位J/kg。另外，甲烷燃爆过程可以近似理解为：确定γ1、γ、T、Qw等本次甲烷燃爆的热力学参数；再通过输入初始状态的井筒体积和甲烷体积，确定初始状态下甲烷燃爆各项参数pw、pk、M、V、Vk，从而得到下一时步的甲烷燃爆参数p、V。从而依次进行下一时步的计算，从而完成全过程的甲烷燃爆模拟。步骤S03，分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；应该理解的是，向甲烷燃爆模型中输入甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比比例初始值两项参数，从0s开始一个时步一个时步依次进行全过程的甲烷燃爆压裂数值模拟。最终输出该次甲烷燃爆压裂的裂缝扩展形态的过程文件以及燃爆后井周破裂压力和储层裂缝改造体积两项模拟结果数值。假设爆炸为定容绝热过程，初始甲烷物质的量n的计算可以依据根据修正后的气体状态方程得到：；P为混合后气体压力，可以近似用地层孔隙压力代替，MPa；V为井筒体积，m3；Z为气体压缩因子，无量纲；n为甲烷气体物质的量，mol；R为摩尔气体常数，J/；T为混合后气体温度，可以近似用地层温度代替，K。步骤03中“阶段1”燃爆压裂模拟分为两个阶段，总燃爆时间默认为303ms，其中燃爆应力冲击阶段3ms，燃爆高能气体泄流段300ms。通过不断调整输入甲烷物质的量、甲烷与助燃剂配比比例两个施工参数,重复进行步骤03中的甲烷燃爆压裂施工数值模拟，重复输出多组模拟结果数值。步骤S04，根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；应该理解的是，如图1所示，图1中示意的是两个评价指标。由于输入的是一个个点，通过绘制出第一动态关系图，可以根据第一动态关系图确定甲烷燃爆施工参数与评价指标间的关系。在其他实施例中，还可以是以储层裂缝改造体积作为主要评价指标，其他数值作为次要评价指标，绘制出烷燃爆施工参数与评价指标间的动态关系图。步骤S05，根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数；应该理解的是，筛选甲烷燃爆施工参数主要是根据目的储层的改造效果进行筛选，筛选出目的储层的改造效果最佳的一组或多组甲烷燃爆施工参数。筛选甲烷燃爆施工参数还可以是根据具有最佳经济效益来进行筛选。关于优选最具经济效益与储层改造效果的甲烷燃爆压裂的施工参数。已知，甲烷爆炸的化学反应方程式式为CH4+2O2＝CO2+2H2O，反应焓值为802kJ/mol。以氧气、氢气、少量液态N2O4为混合助燃剂为例，先按CH4：O2：H2=2:4:1的初始比例，n mol的初始甲烷物质的量，进行甲烷燃爆压裂裂缝扩展数值模拟。再逐步提高甲烷的物质的量，以初始裂缝储层改造体积作为主要评价指标，绘制出动态关系图，从而优选出同时考虑成本与储层改造效果后的最优甲烷物质的量、甲烷与助燃剂配比比例两项施工参数，输出结果并保存。步骤S06，将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型；具体地，所述步骤S06包括：将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，添加KGD水力压裂模型形成的流量边界条件，以建立水力压裂初始模型；其中，所述KGD水力压裂模型包括：；L为裂缝半长；t为时间；W0为井口处缝宽；v为岩石泊松比；E为岩石基质弹性模型，Gpa；μ为压裂液流体粘度，mPa•s；q0为压裂液泵注速度，m3/s。更具体地，重新在GDEM软件中导入筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据，重新划分网格并添加KGD水力压裂流量边界条件，从而建立水力压裂初始模型。其中，KGD为经典水力压裂的二维模型，假设竖直裂缝为等高裂缝的单缝模型，裂缝的水平截面满足平面应变条件Geertsma和DeKlerk推导出KGD模型中裂缝半长、井口处缝宽随时间的演化关系为：；式中：E为岩石基质弹性模型，Gpa；μ为压裂液流体粘度，mPa·s；q0为压裂液泵注速度，m3/s。步骤S07，在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，所述初始施工参数包括初始泵注排量、初始压裂液粘度；需要说明的是，在本实施例中，所述甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果包括复合压裂储层改造体积。步骤S08，根据输入的多组初始施工参数以及甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，绘制施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的第二动态关系图；应该理解的是，如图2所示，甲烷燃爆复合水力压裂施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的动态关系图。步骤S09，根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；更具体地，步骤S09包括所述根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数的步骤包括：根据所述第二动态关系图，按照预设规则筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；所述预设规则包括最佳复合压裂储层改造体积的值为同一油田区块相邻井的预定储层改造体积的1.0-1.2倍；筛选出的甲烷燃爆复合水力压裂施工参数根据最佳复合压裂储层改造体积确定。步骤S10，根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。更具体地，步骤S10包括：根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，确定甲烷燃爆复合水力压裂施工的关键参数；根据所述关键参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工。需要说明的是，根据现场经验，最佳储层改造体积的值为同一油田区块相邻井的预定储层改造体积的1.0-1.2倍。在此前提下，泵注排量越小、初始压裂液粘度越大越合适。本发明通过获取目标储层的直井或水平井的地质数据；将所述地质数据输入预设的地质建模模型，并划分网格赋予每一坐标位置块体单元属性，以建立目标储层的甲烷燃爆模型；分别向所述甲烷燃爆模型中输入多组甲烷燃爆初始值，并输出对应的甲烷燃爆的模拟结果，所述甲烷燃爆初始值包括甲烷物质的量初始值、甲烷与助燃剂配比；根据输入的甲烷燃爆初始值以及输出的模拟结果，绘制甲烷燃爆施工参数与评价指标间的第一动态关系图，所述评价指标为模拟结果中的储层裂缝改造体积；根据所述第一动态关系图以及对目的储层的改造效果，筛选出甲烷燃爆施工参数；将筛选出的甲烷燃爆施工参数、井筒参数、所述地质数据输入预设的地质建模模型，并重新划分网格，以建立水力压裂初始模型；在所述水力压裂初始模型中分别输入目标储层的直井或水平井的多组初始施工参数，输出对应的甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，所述初始施工参数包括初始泵注排量、初始压裂液粘度；根据输入的多组初始施工参数以及甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果，绘制施工参数与甲烷燃爆复合水力压裂模拟结果的第二动态关系图；根据所述第二动态关系图，筛选出甲烷燃爆复合水力压裂施工参数；根据筛选出的甲烷燃爆施工参数与所述甲烷燃爆复合水力压裂施工参数，进行甲烷燃爆复合水力压裂施工，如此高效率、高经济效益地完成具体井次的甲烷燃爆复合水力压裂施工，并对甲烷燃爆复合水力压裂工艺中具体施工参数优化设计。进一步地，通过前期探井的钻井及测井资料，建立足够大的储层地质三维数值模型，优选出考虑压裂成本后最具有经济效益的最佳压裂施工规模，从而确保储层充分动用，有效提高深部储层页岩气藏和致密油藏的产量和采收率。实例表1 某埋深2900m的页岩气井测井的地质数据天然裂缝不发育。模拟过程及结果：针对深层页岩储层先建立100m×40m的二维直井裂缝扩展模型，中心位置设置为井眼，直径为0.16m，模拟裸眼完井条件下的甲烷燃爆复合水力压裂，将井筒空间设置为爆源。通过甲烷燃爆压裂模拟优选出甲烷燃爆甲烷浓度和助燃剂配比等施工参数。初始化数值模型，将最优的甲烷燃爆压裂裂缝扩展网格导入作为初始网格，进行水力压裂模拟，通过水力压裂模拟优选出最优的压裂液泵注排量和粘度等泵注参数，使得单井产能与压裂液总排量的比值达到最优，从而优选出考虑压裂成本后最具有经济效益的甲烷燃爆复合水力压裂施工参数。表2 甲烷燃爆压裂筛选参数参数名称数值助燃剂配方CH4：O2：H2=2:6:1甲烷浓度33.2mol/m3甲烷物质的量4.98mol表3水力压裂筛选参数参数名称数值压裂液排量4.8压裂液粘度50*10-3显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，可以做出其它不同形式的变化或变动，都应当属于本发明保护的范围。
