标题title
一种拱架式隧道除尘装置
摘要abst
本发明涉及隧道施工除尘设备技术领域，公开了一种拱架式隧道除尘装置，包括排气拱架，所述的排气拱架后侧连接有混气拱架，所述的排气拱架和混气拱架底部连接有立柱组，所述的排气拱架和混气拱架内侧设有进气巷道，所述的立柱组内侧设有供回水结构和进风结构，所述的排气拱架前端设有混合槽，所述的混合槽前端放置槽内设有供水环管，所述的混气拱架内设有多层混气拱板，所述的进气巷道包括护壁拱架，所述的护壁拱架上设有多个排风板，本装置实现了低尘作业环境与高尘挖掘环境的有效分离，通过特定通风路径实现隔离和降尘效果，保证了后段施工环境。
权利要求书clms
1.一种拱架式隧道除尘装置，包括排气拱架，其特征在于：所述的排气拱架后侧连接有混气拱架，所述的排气拱架和混气拱架底部连接有立柱组，所述的排气拱架和混气拱架内侧设有进气巷道，所述的立柱组内侧设有供回水结构和进风结构；所述的供回水结构上设有排水泵和吸水泵，所述的排水泵和吸水泵输出端分别连接有出水总管和进水总管；所述的排气拱架前端设有混合槽，所述的混合槽前端放置槽内设有供水环管，后侧多个安装槽内均设有风机一，所述的供水环管上设有多个喷雾头二，所述的供水环管底部设有与排水泵连接的进水管口；所述的混气拱架前后端均设有延伸槽，所述的混气拱架内设有多层混气拱板，所述的混气拱板上设有迂回槽，所述的迂回槽前后端设有进气口一和排气口，所述的前后端的延伸槽内侧设有与多个进气口一和排气口连通的连接管口，所述的安装槽后侧设有与连接管口连通的导气管；所述的进气巷道包括护壁拱架，所述的护壁拱架与排气拱架、混气拱架和立柱组连接，所述的护壁拱架边侧设有多个侧槽，所述的侧槽内铰接设有排风板，所述的排风板通过管道与进风结构连接；所述的立柱组包括前立柱、中间立柱和后立柱，所述的前立柱与排气拱架底部连接，所述的中间立柱和后立柱与混气拱架底部连接。2.根据权利要求1所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的供回水结构包括水箱，所述的水箱内部密封设计，所述的水箱内部设有两个滤网，两个所述的滤网将供回水结构内部分为浑水腔、过滤腔和净水腔，所述的排水泵和吸水泵分别位于净水腔和浑水腔上方并通过管道与净水腔和浑水腔连接，所述的出水总管与进水管口连接废水回收结构。3.根据权利要求1所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的排风板内侧设有风腔，所述的排风板后侧设有与风腔连通的进风口，所述的进风口与进风结构连接，所述的排风板前侧设有与风腔连通的出风口，所述的出风口处设有导流板。4.根据权利要求1所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的前立柱、中间立柱和后立柱内侧柱体通孔处滑动设有滑杆，所述的滑杆上设有多个固定环，所述的排风板底部设有铰接设有传动杆，所述的传动杆一端与固定环顶部铰接，所述的侧槽外侧设有固定杆，所述的固定杆上设有固定柱，所述的传动杆上设有与固定柱滑动配合的滑槽，所述的前立柱上设有调整槽，所述的滑杆一端穿过调整槽设有调整台，所述的调整台后侧滑杆上设有与调整槽内侧螺纹槽配合的外螺纹。5.根据权利要求1所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的护壁拱架内侧两处凹槽内分别设有除尘水管和直喷水管，所述的除尘水管和直喷水管上分别设有多个喷雾头一和直喷头，所述的除尘水管和直喷水管通过管道与出水总管连接。6.根据权利要求2所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的废水回收结构包括混合槽底部的排水口一、混气拱架底部的排水口二和护壁拱架底部设置的收集台，所述的迂回槽两侧低端面通孔处连接有汇流管，多个所述的汇流管与排水口二连通，所述的收集台上内侧设有多个横槽，所述的横槽顶部设有多个漏孔，所述的收集台内侧设有汇集槽，所述的收集台两端设有与汇集槽连通的排污管，所述的排水口一、排水口二和排污管与进水总管连通。7.根据权利要求4所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的进风结构包括风机二，所述的风机二固定在后立柱上，所述的风机二后端连接有排风总管，所述的排风总管与进风口连接。8.根据权利要求7所述的一种拱架式隧道除尘装置，其特征在于：所述的前立柱和后立柱的柱体间均设有密封板，所述的前立柱和后立柱外侧柱体、排气拱架与混气拱架上均设有卡槽，所述的卡槽内设有填充气囊，所述的填充气囊内侧设有与卡槽配合的卡条，所述的填充气囊上设有与排风总管连通的进气口二。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工除尘设备技术领域，具体是指一种拱架式隧道除尘装置。背景技术隧道施工是指在地下或水体下方开挖一条通道的过程。这种施工通常用于交通运输、地下管道、公共事业以及其他工程项目中，其主要的施工方法包括掘进法、盾构法、爆破法、开挖法，上述几种方法挖掘隧道过程中，会产生大量灰尘，尤其是爆破法，由于隧道施工并不是总体挖掘完成后，在进行后续建设过程，而是边挖掘，后端边施工的状态，挖掘端产生的灰尘会严重影响后续施工进程。现有的除尘装置，大多采用水雾降尘方式，实现简单，经济性好，少数采用静电除尘方式，但是除尘效率较低，水雾降尘方式实现结构，通常为雾炮机或带雾炮机的车辆、水雾门架等，此种结构与工地施工现场的雾炮车和降尘喷水管类似，能够起到一定的降尘效果，但是此类除尘装置并没有完全贴近隧道施工环境，而且此种方式为区域性降尘，并不能有效阻止灰尘四散，具有一定的局限性。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述困难，提供一种拱架式隧道除尘装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种拱架式隧道除尘装置，包括排气拱架，所述的排气拱架后侧连接有混气拱架，所述的排气拱架和混气拱架底部连接有立柱组，所述的排气拱架和混气拱架内侧设有进气巷道，所述的立柱组内侧设有供回水结构和进风结构，所述的供回水结构上设有排水泵和吸水泵，所述的排水泵和吸水泵输出端分别连接有出水总管和进水总管，所述的排气拱架前端设有混合槽，所述的混合槽前端放置槽内设有供水环管，后侧多个安装槽内均设有风机一，所述的供水环管上设有多个喷雾头二，所述的供水环管底部设有与排水泵连接的进水管口，所述的混气拱架前后端均设有延伸槽，所述的混气拱架内设有多层混气拱板，所述的混气拱板上设有迂回槽，所述的迂回槽前后端设有进气口一和排气口，所述的前后端的延伸槽内侧设有与多个进气口一和排气口连通的连接管口，所述的安装槽后侧设有与连接管口连通的导气管，所述的进气巷道包括护壁拱架，所述的护壁拱架与排气拱架、混气拱架和立柱组连接，所述的护壁拱架边侧设有多个侧槽，所述的侧槽内铰接设有排风板，所述的排风板通过管道与进风结构连接，所述的立柱组包括前立柱、中间立柱和后立柱，所述的前立柱与排气拱架底部连接，所述的中间立柱和后立柱与混气拱架底部连接。作为改进：所述的供回水结构包括水箱，所述的水箱内部密封设计，所述的水箱内部设有两个滤网，两个所述的滤网将供回水结构内部分为浑水腔、过滤腔和净水腔，所述的排水泵和吸水泵分别位于净水腔和浑水腔上方并通过管道与净水腔和浑水腔连接，所述的出水总管与进水管口连接废水回收结构，通过供回水结构，实现供水与废水回收过滤相结合，降低用水量。作为改进：所述的排风板内侧设有风腔，所述的排风板后侧设有与风腔连通的进风口，所述的进风口与进风结构连接，所述的排风板前侧设有与风腔连通的出风口，所述的出风口处设有导流板，通过排风板结构，实现护壁拱架内部气流的引发作用。作为改进：所述的前立柱、中间立柱和后立柱内侧柱体通孔处滑动设有滑杆，所述的滑杆上设有多个固定环，所述的排风板底部设有铰接设有传动杆，所述的传动杆一端与固定环顶部铰接，所述的侧槽外侧设有固定杆，所述的固定杆上设有固定柱，所述的传动杆上设有与固定柱滑动配合的滑槽，所述的前立柱上设有调整槽，所述的滑杆一端穿过调整槽设有调整台，所述的调整台后侧滑杆上设有与调整槽内侧螺纹槽配合的外螺纹，通过滑杆调节排风板角度，进而控制护壁拱架内部气流风速。作为改进：所述的护壁拱架内侧两处凹槽内分别设有除尘水管和直喷水管，所述的除尘水管和直喷水管上分别设有多个喷雾头一和直喷头，所述的除尘水管和直喷水管通过管道与出水总管连接，通过除尘水管和直喷水管配合，实现对护壁拱架通道的除尘以及避免扬尘作用。作为改进：所述的废水回收结构包括混合槽底部的排水口一、混气拱架底部的排水口二和护壁拱架底部设置的收集台，所述的迂回槽两侧低端面通孔处连接有汇流管，多个所述的汇流管与排水口二连通，所述的收集台上内侧设有多个横槽，所述的横槽顶部设有多个漏孔，所述的收集台内侧设有汇集槽，所述的收集台两端设有与汇集槽连通的排污管，所述的排水口一、排水口二和排污管与进水总管连通，通过废水回收结构实现废水的高效回收。作为改进：所述的进风结构包括风机二，所述的风机二固定在后立柱上，所述的风机二后端连接有排风总管，所述的排风总管与进风口连接，通过进风结构为排风板和填充气囊提供气源。作为改进：所述的前立柱和后立柱的柱体间均设有密封板，所述的前立柱和后立柱外侧柱体、排气拱架与混气拱架上均设有卡槽，所述的卡槽内设有填充气囊，所述的填充气囊内侧设有与卡槽配合的卡条，所述的填充气囊上设有与排风总管连通的进气口二，通过密封板和填充气囊，实现对特定气体流动路径之外的空隙路径进行隔绝。本发明与现有技术相比的有益效果在于：本装置实现了低尘作业环境与高尘挖掘环境的有效分离，通过特定通风路径实现隔离和降尘效果，保证了后段施工环境，具体来说：通过排气拱架内侧的供水环管、混气拱架内部的混气拱板，实现对高尘环境排气过程的水雾混合降尘处理，通过迂回槽缩短装置整体长度，加速混合水汽凝结，提高降尘效率；通过进气巷道与排风板设计，实现了护壁拱架内侧的单向气体流动，通过主动定向送气方式，既补充了挖掘区域的空气，也避免了灰尘通过护壁拱架进行扩散；通过供回水结构实现了水的循环利用，通过排水泵和吸水泵配合，实现污水的快速过滤；通过填充气囊和立柱组的密封板，使高尘环境与低尘环境进行隔绝，避免灰尘从空隙溢出。附图说明图1是本发明一种拱架式隧道除尘装置的前端结构示意图。图2是本发明一种拱架式隧道除尘装置的后端结构示意图。图3是本发明一种拱架式隧道除尘装置的爆炸图。图4是本发明一种拱架式隧道除尘装置的水管连接示意图。图5是本发明一种拱架式隧道除尘装置排气拱架的结构示意图一。图6是本发明一种拱架式隧道除尘装置排气拱架的结构示意图二。图7是本发明一种拱架式隧道除尘装置混气拱架的结构示意图。图8是本发明一种拱架式隧道除尘装置混气拱板的结构示意图。图9是本发明一种拱架式隧道除尘装置进气巷道的结构示意图。图10是本发明一种拱架式隧道除尘装置除尘水管和直喷水管的结构示意图。图11是本发明一种拱架式隧道除尘装置排风板的结构示意图。图12是本发明一种拱架式隧道除尘装置传动杆处的结构示意图。图13是本发明一种拱架式隧道除尘装置收集台的结构示意图。图14是本发明一种拱架式隧道除尘装置收集台的剖视图。图15是本发明一种拱架式隧道除尘装置立柱组的结构示意图。图16是本发明一种拱架式隧道除尘装置供回水结构的结构示意图。图17是本发明一种拱架式隧道除尘装置供回水结构的剖视图。图18是本发明一种拱架式隧道除尘装置进风结构的结构示意图。图19是本发明一种拱架式隧道除尘装置填充气囊的结构示意图。图20是本发明一种拱架式隧道除尘装置供水环管的结构示意图。图21是本发明一种拱架式隧道除尘装置排风板的剖视图。如图所示：1、排气拱架；2、混气拱架；3、进气巷道；4、立柱组；5、供回水结构；6、进风结构；7、填充气囊；8、供水环管；9、风机一；11、混合槽；12、安装槽；13、放置槽；14、排水口一；15、卡槽；16、导气管；21、延伸槽；22、连接管口；23、混气拱板；231、进气口一；232、排气口；233、迂回槽；234、汇流管；24、排水口二；25、防尘网；31、护壁拱架；311、侧槽；312、固定杆；313、固定柱；32、除尘水管；321、喷雾头一；322、除尘管接口；33、直喷水管；331、直喷头；332、直喷管接口；34、排风板；341、进风口；342、风腔；343、出风口；344、导流板；35、传动杆；351、滑槽；36、固定环；37、滑杆；371、调整台；38、收集台；381、斜台；382、漏孔；383、横槽；384、汇集槽；385、排污管；41、前立柱；42、中间立柱；43、后立柱；44、密封板；45、调整槽；51、水箱；511、浑水腔；512、过滤腔；513、净水腔；52、排水泵；53、出水总管；531、出水支管一；532、出水支管二；54、吸水泵；55、进水总管；551、进水支管一；552、进水支管二；553、进水支管三；56、密封盖板；57、滤网；61、风机二；62、排风总管；63、排风管接口一；64、排风管接口二；71、卡条；72、进气口二；81、喷雾头二；82、进水管口。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、附图2和附图3所示，一种拱架式隧道除尘装置，包括排气拱架1，所述的排气拱架1后侧连接有混气拱架2，所述的排气拱架1和混气拱架2底部连接有立柱组4，所述的排气拱架1和混气拱架2内侧设有进气巷道3，所述的立柱组4内侧设有供回水结构5和进风结构6，所述的立柱组4包括前立柱41、中间立柱42和后立柱43，所述的前立柱41与排气拱架1底部连接，所述的中间立柱42和后立柱43与混气拱架2底部连接。结合附图2、附图5、附图6、附图7、附图8、附图16和附图20所示，所述的排气拱架1前端设有混合槽11，所述的混合槽11前端放置槽13内设有供水环管8，后侧多个安装槽12内均设有风机一9，所述的供水环管8上设有多个喷雾头二81，所述的供水环管8底部设有与出水总管53连接的进水管口82，所述的混气拱架2前后端均设有延伸槽21，所述的混气拱架2内设有多层混气拱板23，所述的混气拱板23上设有迂回槽233，所述的迂回槽233前后端设有进气口一231和排气口232，所述的前后端的延伸槽21内侧设有与多个进气口一231和排气口232连通的连接管口22，一组连接管口22对应一个混气拱板23的进气口一231和排气口232，所述的安装槽12后侧设有与连接管口22连通的导气管16，每个导气管16对应一个混气拱板23的连接管口22，所述的迂回槽233两侧低端面通孔处连接有汇流管234，多个所述的汇流管234以及与前后端的延伸槽21内侧通孔与排水口二24连通，所述的后侧的延伸槽21处设有防尘网25。排气拱架1和混气拱架2工作原理：隧道最内部经过爆破、钻孔等操作后，产生的大量烟尘会通过风机一9产生的吸气负压，依次经过混合槽11、风机一9、导气管16、连接管口22进入到混气拱板23的迂回槽233中，在经过混合槽11时，供水环管8上的多个喷雾头二81，使水雾与烟尘混合，经过多个导气管16进行分流，进入到每层的混气拱板23中，混合气体经过迂回槽233时，通过迂回槽233延长输送路径，使水雾中的水滴与灰尘充分混合，形成携带灰尘的大水滴，附着在迂回槽233内壁上，通过迂回槽233多个转角加速混合和凝结过程，水滴汇聚形成水流通过汇流管234、排水口二24和进水总管55输送到浑水腔511中，净化后的空气通过后侧的连接管口22排出。结合附图4、附图14、附图16和附图17所示，所述的供回水结构5上设有排水泵52和吸水泵54，所述的排水泵52和吸水泵54输出端分别连接有出水总管53和进水总管55，所述的供回水结构5包括水箱51，所述的水箱51内部密封设计，所述的水箱51底部通孔处设有密封盖板56，所述的密封盖板56底部设有两个滤网57，两个所述的滤网57将供回水结构5内部分为浑水腔511、过滤腔512和净水腔513，所述的净水腔513上设有与外部水源连接的管接口，所述的排水泵52和吸水泵54分别位于净水腔513和浑水腔511上方并通过管道与净水腔513和浑水腔511连接，所述的出水总管53上设有出水支管一531和出水支管二532，所述的进水总管55上设有进水支管一551、进水支管二552和进水支管三553，所述的出水支管一531和出水支管二532分别连接进水管口82、除尘管接口322或直喷管接口332，所述的进水支管一551、进水支管二552和进水支管三553分别连接排水口二24、排污管385和排水口一14，所述的出水总管53和进水总管55以及各自支管上均设有阀门。供回水结构5工作原理：在吸水泵54作用下，污水经各个进水支管进水总管55进入到水箱51的浑水腔511中，由于水箱51密封设计和密封盖板56的密封连接，排水泵52产生的负压以及吸水泵54的正压，会促使水箱51内部的水从浑水腔511、过滤腔512进入到净水腔513中，此过程中通过滤网57，过滤水中的颗粒性杂质，随后净化后的水在排水泵52作用下经出水总管53和各个出水支管输送到用水点，使污水能够二次利用，加速过滤进程。结合附图4、附图9、附图11、附图12和附图21所示，所述的进气巷道3包括护壁拱架31，所述的护壁拱架31与排气拱架1、混气拱架2和立柱组4连接，所述的护壁拱架31边侧设有多个侧槽311，所述的侧槽311内铰接设有排风板34，所述的排风板34通过管道与进风结构6连接，所述的排风板34内侧设有风腔342，所述的排风板34后侧设有与风腔342连通的进风口341，所述的进风口341与进风结构6连接，所述的排风板34前侧设有与风腔342连通的出风口343，所述的出风口343处设有导流板344，所述的前立柱41、中间立柱42和后立柱43内侧柱体通孔处滑动设有滑杆37，所述的滑杆37上设有多个固定环36，所述的排风板34底部设有铰接设有传动杆35，所述的传动杆35一端与固定环36顶部铰接，所述的侧槽311外侧设有固定杆312，所述的固定杆312上设有固定柱313，所述的传动杆35上设有与固定柱313滑动配合的滑槽351，所述的前立柱41上设有调整槽45，所述的滑杆37一端穿过调整槽45设有调整台371，所述的调整台371后侧滑杆37上设有与调整槽45内侧螺纹槽配合的外螺纹。进气巷道3工作原理：进风结构6将装置后侧低尘环境的空气输送到风腔342中，并通过出风口343排出，在气流排出过程中，护壁拱架31内部空气会随气流移动，从而形成从后侧低尘环境通向前侧高尘环境的风流，结合风机一9使前侧高尘环境产生的负压状态，避免前侧高尘环境的灰尘通过护壁拱架31内侧排出，可以通过转动调整台371使滑杆37移动，改变排风板34角度，来控制风速，调整台371转动，滑杆37端部螺纹通过与调整槽45内侧螺纹配合，使滑杆37前后移动，带动固定环36移动，与固定环36铰接的传动杆35随之移动，通过固定柱313与滑槽351配合，实现固定环36带动下的传动杆35固定移动动作，通过传动杆35使排风板34角度改变，出风口343的角度改变，影响周围空气随动流速。结合附图4和附图10所示，所述的护壁拱架31内侧两处凹槽内分别设有除尘水管32和直喷水管33，所述的除尘水管32和直喷水管33上分别设有多个喷雾头一321和直喷头331，所述的除尘水管32和直喷水管33分别设有与出水总管53连接的除尘管接口322和直喷管接口332，所述的除尘水管32和直喷水管33下方位置设有收集台38。除尘水管32和直喷水管33工作原理：除尘水管32常态下开启，除尘水管32通过喷雾头一321喷出水雾，使水雾随护壁拱架31内侧风流进入到前侧高尘环境，进行与灰尘的预混合，直喷水管33常态下关闭，在运输碎石物料时开启，通过直喷水管33对物料进行喷水，避免进入到后侧低尘环境产生扬尘，多余的水通过收集台38进行收集。结合附图4、附图13和附图14所示，所述的废水回收结构包括混合槽11底部的排水口一14、混气拱架2底部的排水口二24和护壁拱架31底部的收集台38，所述的收集台38的前后端均设有斜台381，所述的收集台38上内侧设有多个横槽383，所述的横槽383顶部设有多个漏孔382，所述的收集台38内侧设有汇集槽384，所述的收集台38两端设有与汇集槽384连通的排污管385，所述的排水口一14、排水口二24和排污管385与进水总管55连通。废水回收结构工作原理：混合槽11中供水环管8多余水流经排水口一14收集，迂回槽233和两个延伸槽21中的水流通过排水口二24进行收集，除尘水管32和直喷水管33产生的水流通过横槽383、汇集槽384进入到排污管385，实现收集台38收集作用，在吸水泵54作用下，使其流入到浑水腔511中进行过滤。结合附图11、附图15、附图18、附图19和附图21所示，所述的进风结构6包括风机二61，所述的风机二61固定在后立柱43上，所述的风机二61后端连接有排风总管62，所述的排风总管62上设有排风管接口一63和排风管接口二64，所述的排风总管62和各支管上设有阀门，所述的排风管接口一63与进风口341连接，所述的前立柱41和后立柱43的柱体间均设有密封板44，所述的前立柱41和后立柱43外侧柱体、排气拱架1与混气拱架2上均设有卡槽15，所述的卡槽15内设有填充气囊7，所述的填充气囊7内侧设有与卡槽15配合的卡条71，所述的填充气囊7上设有与排风管接口二64连通的进气口二72。进风结构6工作原理：后侧低尘环境空气经风机二61进入到排风总管62，通过排风管接口一63、进风口341进入到风腔342中，带动所述的护壁拱架31内侧空气流动，另一气流通过排风管接口二64、进气口二72进入到填充气囊7中，为填充气囊7进行充气，使立柱组4、排气拱架1和混气拱架2与隧道壁形成密封效果，结合立柱组4的密封板44，使装置前后端的空气流动路径为护壁拱架31内侧通道和装置内部通道，避免灰尘通过缝隙流动。本发明在具体实施时，将本装置安装在隧道的施工处，在隧道施工产生的烟尘经过排气拱架1与混气拱架2内部路径过滤后排出，通过进风结构6和排风板34配合，实现护壁拱架31内侧通道的单向风流，使灰尘限制在一定区域内，结合填充气囊7和密封板44，进而控制施工处的灰尘不会向外扩散，通过供水环管8、除尘水管32和直喷水管33实现不同功能的降尘处理，通过混气拱板23进行除尘处理，通过供回水结构5实现供水和废水回收处理。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
