标题title
破碎围岩分阶段注浆加固装置与方法
摘要abst
本发明属于围岩大变形控制技术领域，公开了一种破碎围岩分阶段注浆加固装置与方法，分阶段注浆加固装置包括浆液输送管和风压输送管，风压输送管可确保浆液输送至浆液扩散管后充分扩散，防止浆液在浆液扩散管中凝固堵塞，影响注浆加固质量。在浆液扩散管扩散孔处增设高分子可降解材料密封，防止浆液在输送过程中外漏封堵浆液扩散孔。浆液扩散管内有用于实现分阶段注浆的止浆限位器，浆液扩散管外壁有限定止浆限位器位置的卡扣，收缩扩张止浆限位器及外置卡扣，可及时调整止浆限位器，实现精准分阶段注浆，同时减少重复注浆及浆液浪费。止浆限位器下表面装有浆液无线感应装置，及时获取浆液扩散信号，防止浆液在浆液扩散管中积聚堵塞。
权利要求书clms
1.破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，包括浆液输送管、风压输送管、多孔法兰盘和浆液扩散管，所述多孔法兰盘表面为直径大小不一的管孔，用于连接不同直径的浆液扩散管，所述浆液扩散管内有用于实现分阶段注浆的止浆限位器，所述止浆限位器靠近注浆侧的第一端面装有浆液无线感应装置，与第一端面相对的止浆限位器第二端面与拉杆相连；浆液扩散管外壁有限定止浆限位器位置的卡扣，所述的浆液输送管和风压输送管从浆液扩散管的一端插入，并且穿过止浆限位器。2.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述风压输送管与气动注浆泵相连，实现持续进风。3.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述浆液扩散管表面设有等大均匀分布浆液扩散孔，且扩散孔表面均由高分子可降解材料密封。4.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述止浆限位器为环状可收缩扩张结构，在其中心设置所述的拉杆。5.根据权利要求4所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述的止浆限位器包括变径传动杆和安装在拉杆上的转动齿轮，在所述的转动齿轮上设置有多条沿转动齿轮周向分布的第一滑轨，所述的变径传动杆与旋转螺杆相连，所述的旋转螺杆插装在第一滑轨上，所述的变径传动杆的末端连接有弧形贴合件。6.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述浆液无线感应装置为连续式红外线信号传感装置，其与信号接收仪通讯。7.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述卡扣由两个夹片、一个弹簧和一个固定杆构成；两个夹片呈“V”型置于两边扩散孔处，两个夹片的一端由固定杆相连，中间位置由弹簧连接。8.根据权利要求7所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，所述卡扣由高分子可降解材料制作；卡扣在浆液扩散管上的设置位置由围岩分区结果确定。9.根据权利要求1所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置，其特征在于，还包括装配式可移动固定结构，所述装配式可移动固定结构与多孔法兰盘相连。10.一种破碎围岩分阶段注浆方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置进行注浆，包括以下步骤：步骤一：根据围岩分区结果，在浆液扩散管相应位置安装卡扣，将浆液输送管、风压输送管与止浆限位器连接，再将止浆限位器置于浆液扩散管内并固定，将浆液扩散管与多孔法兰盘连接，将其伸入到注浆围岩中；步骤二：将浆液无线感应装置与信号接收仪相连；将浆液输送管、风压输送管与气动注浆泵连接，打开风压持续向浆液扩散管注风，直至注浆结束后关闭风压；步骤三：打开气动注浆泵浆液出口开始注浆，由最底部依次向上注浆，当浆液无线感应装置接收到信号时，顺时针旋转拉杆使止浆限位器收缩同时上拉，待止浆限位器接触到卡扣时逆时针旋转拉杆使止浆限位器使其扩张挤压卡扣，然后开展该阶段的注浆，若在连续时间内信号接收仪到返回信号则表明此段围岩注浆已完成，则开展下一阶段注浆工作；重复此步骤，直至该注浆孔注浆完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及围岩大变形控制技术领域，具体涉及破碎围岩分阶段注浆加固装置与方法。背景技术随着地下工程的快速发展，地下工程逐步向深部工程和复杂条件地下空间工程发展，高应力、软弱破碎围岩等深部地质环境愈加复杂。围岩大变形问题是困扰地下空间建设的主要问题之一，目前多通过注浆加固围岩软弱破碎层，提高巷道围岩结构面的强度和刚度。目前已有的技术在注浆过程中难以有效实现精确的分阶段注浆,缺乏高效、精准的分阶段注浆装置，存在多次注浆、重复注浆的情况，极易造成浆液的浪费，同时注浆压力低，浆液无法及时扩散到围岩中出现浆液堵塞等情况，且无法保证注浆效果，影响围岩加固质量及施工进程。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足之处,提出了一种可以加快浆液扩散，提高注浆质量，简化施工流程的破碎围岩分阶段注浆加固装置与方法。为了实现上述目的,本发明采用如下技术方案:第一方面，本发明提供了一种破碎围岩分阶段注浆加固装置，包括浆液输送管、风压输送管、多孔法兰盘和浆液扩散管，所述多孔法兰盘表面为直径大小不一的管孔，用于连接不同直径的浆液扩散管，所述浆液扩散管内有用于实现分阶段注浆的止浆限位器，所述止浆限位器靠近注浆侧的第一端面装有浆液无线感应装置，与第一端面相对的止浆限位器第二端面与拉杆相连；浆液扩散管外壁有限定止浆限位器位置的卡扣，所述的浆液输送管和风压输送管从浆液扩散管的一端插入，并且穿过止浆限位器。进一步地，所述风压输送管与气动注浆泵相连，实现持续进风，保证浆液全部流出不在浆液扩散管内凝固，提高浆液扩散性。进一步地，所述浆液扩散管表面为等大均匀分布浆液扩散孔，且扩散孔表面均为高分子可降解材料密封，可有效预防浆液流动过程中从浆液输送管流出堵塞浆液扩散孔，注浆压力达到一定值时，浆液突破高分子可降解材料扩散到围岩中。进一步地，所述止浆限位器为环状可收缩扩张结构，在其中心设置所述的拉杆，通过旋转拉杆控制止浆限位器。进一步地，所述的止浆限位器包括变径传动杆和安装在拉杆上的转动齿轮，在所述的转动齿轮上设置有多条沿转动齿轮周向分布的第一滑轨，所述的变径传动杆与旋转螺杆相连，所述的旋转螺杆插装在第一滑轨上，所述的变径传动杆的末端连接有弧形贴合件。止浆限位器在浆液扩散管中上拉时，顺时针旋转拉杆使止浆限位器收缩，以防在上升过程中卡在浆液扩散管中无法滑动，待止浆限位器到达特定位置，逆时针旋转拉杆使止浆限位器使其扩张，完全贴合浆液扩散管内壁，以防浆液回流。进一步地，所述浆液无线感应装置为连续式红外线信号传感装置，其与信号接收仪通讯；在注浆过程中，浆液无线感应装置在浆液扩散管中向下连续发出信号，若发出信号检测到浆液扩散管中连续时间内积累浆液，将信号返回到信号接收仪中。若在连续时间内信号接收仪接收到返回信号则表明此段围岩注浆已完成，则开展下一阶段注浆工作。进一步地，所述卡扣由两个夹片、一个弹簧和一个固定杆构成；两个夹片呈“V”型置于两边扩散孔处，两个夹片的一端由固定杆相连，中间位置由弹簧连接。当止浆限位器上升过程中接触到两夹片，逆时针旋转拉杆使止浆限位器使其扩张挤压夹片迫使弹簧失效，使两夹片贴合浆液扩散管内壁。进一步地，所述卡扣由高分子可降解材料制作，卡扣在浆液扩散管上的设置位置由围岩分区结果确定；其中高分子可降解材料遇水即可降解，无需回收，不会对环境造成污染；然后依据不同岩性确定不同注浆参数要求开展分阶段注浆。进一步地，还包括装配式可移动固定结构，所述装配式可移动固定结构与多孔法兰盘相连，用于注浆时固定整个注浆装置，防止其在注浆过程中因压力过大而产生移动进而影响注浆质量。第二方面，本发明还提供了一种破碎围岩分阶段注浆加固装置的注浆方法，包括以下步骤：步骤一：根据围岩分区结果，在浆液扩散管相应位置安装卡扣，将浆液输送管、风压输送管与止浆限位器连接，再将止浆限位器置于浆液扩散管内并固定，将浆液扩散管与多孔法兰盘连接，将其伸入到注浆围岩中；步骤二：将浆液无线感应装置与信号接收仪相连；将浆液输送管、风压输送管与气动注浆泵连接，打开风压持续向浆液扩散管注风，直至注浆结束后关闭风压；步骤三：打开气动注浆泵浆液出口开始注浆，由最底部依次向上注浆，当浆液无线感应装置接收到信号时，顺时针旋转拉杆使止浆限位器收缩同时上拉，待止浆限位器接触到卡扣时逆时针旋转拉杆使止浆限位器使其扩张挤压卡扣，然后开展该阶段的注浆，若在连续时间内信号接收仪到返回信号则表明此段围岩注浆已完成，则开展下一阶段注浆工作；重复此步骤，直至该注浆孔注浆完成。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明中增设风压输送管，可确保浆液输送至浆液扩散管后充分扩散，防止浆液在浆液扩散管中凝固堵塞，影响注浆加固质量；同时本发明中在浆液扩散管中增加可收缩扩张止浆限位器及外置卡扣，可及时调整止浆限位器，实现精准分阶段注浆，同时减少重复注浆及浆液浪费。本发明中在止浆限位器底部增设浆液无线感应装置，及时获取浆液扩散信号，防止浆液在浆液扩散管中积聚堵塞。2.本发明中在浆液扩散管扩散孔处增设高分子可降解材料密封，防止浆液在输送过程中外漏封堵浆液扩散孔。3.本发明中增设装配式可移动固定结构，提高注浆装置稳定性，防止其注浆过程中因注浆压力过大产生位移进而影响注浆质量。附图说明图1是破碎围岩分阶段注浆加固装置示意图；图2是注浆装置整体结构示意图；图3是注浆装置内部结构透视图；图4是止浆限位器结构图；图5是止浆限位器卡扣局部示意图；图6是浆液无线感应装置示意图；其中，1—旋钮，2—拉杆，3—浆液输送管，4—风压输送管，5—多孔法兰盘，6—浆液扩散管，7—装配式可移动固定结构，8—卡扣，9—止浆限位器，10—第一夹片，11—固定杆，12—第二夹片，13—弹簧，14—信号接收仪，15—浆液无线感应装置，16—浆液，17—围岩浆液加固区，18—变径旋转轴，19—小直径部分，20—大直径部分，21—转动齿轮，22—旋转螺杆，23—变径传动杆，24—第一滑轨，25—弧形贴合件，26—第二滑轨。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非本发明另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合；如图1至图6所示，本实施例提出的破碎围岩分阶段注浆加固装置，包括浆液扩散管6、浆液输送管3、风压输送管4、多孔法兰盘5、所述多孔法兰盘5表面为直径大小不一的管孔，用于连接不同直径的浆液扩散管6，所述浆液扩散管6内有用于实现分阶段注浆的止浆限位器9，浆液扩散管6外壁有限定止浆限位器9位置的卡扣8，所述止浆限位器9下表面装有浆液无线感应装置15，浆液无线感应装置15与信号接收仪14通讯，在多孔法兰盘5上装配式可移动固定结构7。浆液输送管3与气动注浆泵连接输送浆液至浆液扩散管6内，风压输送管4与气动注浆泵连接向浆液扩散管6内持续输送风压，确保浆液16充分扩散，防止浆液16在浆液扩散管6中凝固，且浆液输送管3与风压输送管4均穿过止浆限位器9，随着止浆限位器9滑动；在本实施例中，浆液输送管3与风压输送管4同轴设置，相互平行。进一步的，浆液扩散管6外表面为等距离浆液16扩散孔，且每个浆液16扩散孔处都由高分子可降解材料密封，防止浆液16在输送过程中从浆液输送管3中外漏，堵塞浆液16扩散孔影响浆液16扩散，当达到一定注浆压力时，浆液16可突破高分子可降解材料密封通过浆液16扩散孔。进一步的，止浆限位器9底部安装有浆液无线感应装置15，在注浆过程中，浆液无线感应装置15沿着浆液输送管3向下发出信号，若在连续时间内监测到浆液输送管3内存在流动物质，则表明此段围岩浆液16扩散开始缓慢，注浆即将完成，则传输信号至手持信号接收仪14，则开始上移止浆限位器9。止浆限位器9可收缩扩张，为防止上移过程中，在浆液扩散管6中卡顿，顺时针旋转拉杆2使止浆限位器9收缩同时上拉，待止浆限位器9接触到第一夹片10、第二夹片12时逆时针旋转拉杆2使止浆限位器9使其扩张挤压第一夹片10、第二夹片12，止浆限位器9与浆液扩散管6内壁完全贴合，开展分阶段注浆。进一步的，卡扣8置于浆液扩散管6的扩散孔处，卡扣8由第一夹片10、第二夹片12、一个弹簧13和一个固定杆11构成；两第一夹片10、第二夹片12均呈“V”型置于两边扩散孔处，两第一夹片10、第二夹片12的一端由固定杆11相连，中间位置由弹簧13连接，当止浆限位器9上升过程中接触到下端第二夹片12，逆时针旋转拉杆2使止浆限位器9使其扩张挤压第一夹片10、第二夹片12迫使弹簧13失效，使两端夹片贴合浆液扩散管6内壁。进一步地，卡扣8由高分子可降解材料制作，遇水即可降解，无需回收，不会对环境造成污染。进一步地，卡扣8的设置位置由围岩分区结果确定，依据不同岩性确定不同注浆参数要求开展分阶段注浆。进一步地，如图4、图5所示，止浆限位器9包括旋转螺杆22和安装在拉杆2上的转动齿轮21，在所述的转动齿轮21上设置有多条沿转动齿轮21周向分布的弧形第一滑轨24，所述的旋转螺杆22与变径传动杆23相连，所述的旋转螺杆22插装在弧形第一滑轨24上，所述的旋转螺杆22的末端连接有弧形贴合件25相连，在图4中，第一滑轨24包括小直径部分19和大直径部分20；进一步地，所述止浆限位器9在浆液扩散管6中上拉时，顺时针旋转拉杆2使止浆限位器9收缩，以防在上升过程中卡在浆液扩散管6中无法滑动，待止浆限位器9到达特定位置，逆时针旋转拉杆2使止浆限位器9使其扩张，完全贴合浆液扩散管6内壁，以防浆液16回流。如图5所示，旋转拉杆2后，通过变径旋转轴18带动带动转动齿轮21转动。转动齿轮21开始转动后旋转螺杆22开始在第一滑轨24中滑动，且旋转螺杆22与变径传动杆23为一体，从而旋转螺杆22带动变径传动杆23沿着第二滑轨26向外滑动，推动弧形贴合件25向外移动，当旋转螺杆22在第一滑轨24中从一端移动至另一端处时，实现止浆限位器9的直径变大。进一步的，本实施例中的弧形贴合件25为扇形块结构。进一步的，拉杆2端部还安装有旋钮1。进一步地，所述浆液输送管3与风压输送管4均伸入到浆液扩散管6中，穿过止浆限位器9，且两者与止浆限位器9完全贴合不存在缝隙。下面结合图1—图6进一步说明本发明破碎围岩分阶段注浆加固装置的注浆方法，本方法的具体操作方法基于所述的破碎围岩分阶段注浆加固装置。步骤一：根据围岩分区结果，在浆液扩散管6相应位置安装卡扣8，将浆液输送管3与风压输送管4与止浆限位器9连接，再将止浆限位器9置于浆液扩散管6内并固定，将浆液扩散管6与多孔法兰盘5连接，将其伸入到注浆围岩中，调节装配式可移动固定结构7。步骤二：将浆液无线感应装置15与信号接收仪14相连；将浆液输送管3与风压输送管4与气动注浆泵连接，打开风压持续向浆液扩散管6注风，直至注浆结束后关闭风压。步骤三：打开气动注浆泵浆液16出口开始注浆，由最底部依次向上注浆，当浆液无线感应装置15接收到信号时，顺时针旋转拉杆2使止浆限位器9收缩同时上拉，待止浆限位器9接触到第一夹片10、第二夹片12时逆时针旋转拉杆2使止浆限位器9使其扩张挤压第一夹片10、第二夹片12，开展下一阶段注浆，重复此步骤，直至该注浆孔注浆完成；具体可以参见图1、图6，在注浆过程中，浆液无线感应装置15在浆液扩散管6中向下连续发出信号，若发出信号检测到浆液扩散管6中连续时间内积累浆液16，将信号返回到信号接收仪14中。进一步地，若在连续时间内信号接收仪14接收到返回信号则表明此段围岩注浆已完成，则开展下一阶段注浆工作。步骤四：注浆结束后，先关闭浆液16出口，再关闭风压出口，移出注浆设备，进行下一注浆孔注浆工作；具体注浆完成后的加固区参见图1中的围岩浆液加固区17。进一步地，所述注浆孔注浆量，其中R为浆液扩散半径，d为浆液扩散管6中心距离，k为浆液扩散管6有效长度，/＞为岩体孔隙率 。进一步地，通过现场预注浆试验，采用高清窥视仪窥视浆液16扩散情况，确定浆液扩散孔半径R。最后还需要说明的是，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。
