标题title
一种石材幕墙干挂固定装置
摘要abst
本发明公开了一种石材幕墙干挂固定装置，涉及幕墙施工的技术领域。本发明包括墙面和石材板，所述石材板的一侧固定安装有两个角码三；干挂固定部，用于对墙面进行干挂前的框架布置，所述干挂固定部包括通过多个螺栓一固定安装在墙面上的多个固定铁片，且相应两固定铁片之间均安装有固定结构。优点在于：人员只需在一侧对石材板进行放置，利用负压原理就可实现石材板的吸附和固定工作，能够将上下两块石材板的间距缩小，同时通过弹簧绳和拉绳之间的配合，实现石材板放置的位置和石材板之间的固定距离，在固定完成的同时对上下两块石材板之间的间隙进行填补，完成整个石材板幕墙的自动固定工作，节省人员劳动强度。
权利要求书clms
1.一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，包括墙面和石材板，所述石材板的一侧固定安装有两个角码三；干挂固定部，用于对墙面进行干挂前的框架布置，所述干挂固定部包括通过多个螺栓一固定安装在墙面上的多个固定铁片，且相应两固定铁片之间均安装有固定结构，多个所述固定结构上共同安装有多个横挂结构；干挂固定部，用于对石材板进行干挂固定，所述干挂固定部包括与墙面贴合的两个橡胶垫一，两个所述橡胶垫一上均安装有高度调节结构，两个所述高度调节结构之间共同安装有移动结构，所述移动结构上安装有安装箱，所述安装箱上安装有吸附填缝结构，所述安装箱上通过管体三安装有抵紧固定结构。2.根据权利要求1所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述固定结构包括竖龙骨、角码二，每个所述固定铁片上均固定安装有两个角码二，四个所述角码二之间固定安装有一个竖龙骨；四个所述角码二两两为一组，分别位于竖龙骨的上下两端部分，且均开设有螺纹孔一，所述竖龙骨的两端均开设有与螺纹孔一相配合的螺纹孔二，且螺纹孔二与相应的两个螺纹孔一之间也螺纹安装有一个螺栓一。3.根据权利要求2所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述横挂结构包括多个横龙骨、多个角码一，多个所述竖龙骨从上到下依次固定安装有多个横龙骨，且相邻两个横龙骨等间距设置；每个所述横龙骨上也通过多个螺栓一螺纹固定安装有多个角码一，且角码一两两为一组，且角码一的上端均开设有一个与角码三相配合的卡合孔。4.根据权利要求3所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述高度调节结构包括安装板、多个安装孔以及滑槽，两个所述橡胶垫一上均固定安装有安装板，且位于最上方以及最下方的横龙骨的两端与相应的安装板固定连接；两个所述安装板相靠近的一侧均固定安装有四个方形块，且方形块两两为一组，且均开设有螺纹孔三，位于最上方以及最下方的两个所述横龙骨的两端均开设有螺纹孔四，且螺纹孔四与相应的两螺纹孔三之间也螺纹安装有一个螺栓一；两个所述安装板上靠近横龙骨的一侧开设有滑槽，两个所述安装板相靠近的一侧均开设有多个安装孔，且相邻两个安装孔之间的距离和相邻两个横龙骨之间的距离相等。5.根据权利要求4所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述移动结构包括两个螺栓二、固定盒二、固定盒一、两个长杆以及拉动组件，其中一个所述滑槽上滑动安装有固定盒一，另一所述滑槽上滑动安装有固定盒一，所述滑槽与固定盒一远离墙面的一侧均固定安装有一个块板，所述块板上开设有与安装孔相配合的螺孔，且螺孔与相应的安装孔之间安装有螺栓二；所述固定盒一与固定盒二之间共同固定安装有两个长杆，两个所述长杆与固定盒一和固定盒二之间共同安装有拉动组件。6.根据权利要求5所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述拉动组件包括电机二、转杆、收线辊、拉绳、方形框、U型架以及多个弹簧绳，所述固定盒一内为中空设置，所述固定盒一内固定安装有电机二，所述电机二的驱动端固定安装有转杆，且转杆远离电机二的一端转动在固定盒一内，所述转杆上固定安装有收线辊，所述收线辊上缠绕有拉绳，且拉绳的缠绕端固定在收线辊上，所述拉绳的另一端固定安装有滑动在两个长杆之间的方形框，且安装箱固定套设在方形框内，所述方形框远离固定盒一的一侧与固定盒二之间共同固定安装有多个弹簧绳，所述固定盒二上固定安装有用于放置石材板的U型架；所述方形框上下两侧均设置有端面形状为梯形的块体。7.根据权利要求1所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述吸附填缝结构包括隔板、横板、竖板一、竖板二、挤压组件以及多个吸盘，所述安装箱靠近墙面的一侧固定连通有多个吸盘，所述安装箱内固定安装有隔板，所述隔板靠近墙面的一侧与安装箱之间共同固定安装有横板，所述横板的上方安装有密封滑动在安装箱内的竖板二，所述横板的下方安装有密封滑动在安装箱内的竖板一，所述竖板一靠近吸盘的一侧与安装箱之间填充有填缝剂，所述竖板二和竖板一与安装箱之间共同安装有挤压组件。8.根据权利要求7所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述挤压组件包括齿板、两个弹簧，所述竖板二和竖板一上均固定安装有齿板和两个弹簧，且两个齿板和多个弹簧远离吸盘的一端均贯通隔板，且多个弹簧固定安装在安装箱的内壁上，所述安装箱内安装有配合两个齿板使用的动力机构；所述隔板上开设有两个与齿板相配合的条形孔以及多个与弹簧相配合的圆孔，位于上方的所述齿板上表面与上方的方形孔顶壁以及侧壁贴合，位于下方的所述齿板下表面与下方的方形孔底壁以及侧壁相贴合，所述圆孔的尺寸大于弹簧的尺寸。9.根据权利要求8所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述动力机构包括电机一、转轴、两个环形壳、多个锁定孔、两个电动伸缩杆以及两个齿环，所述安装箱内固定安装有位于隔板另一侧的电机一，所述电机一的驱动端固定安装有转动在安装箱内的转轴，所述转轴上转动安装有两个环形壳，位于两个所述环形壳内的转轴部分均开设有多个锁定孔，所述环形壳内固定安装有配合锁定孔使用的电动伸缩杆，两个所述环形壳的外侧均固定安装有配合相应的齿板使用的齿环。10.根据权利要求1所述的一种石材幕墙干挂固定装置，其特征在于，所述抵紧固定结构包括固定筒、活塞板、管体一、滑杆、顶板、橡胶垫二以及电动螺丝刀，所述管体三的上端固定连通有固定筒，所述固定筒内密封滑动有活塞板，所述固定筒上固定连通有管体一，所述管体一内滑动安装有滑杆，所述滑杆的下端固定安装有顶板，所述顶板的下方固定安装有橡胶垫二和两个配合角码三使用的电动螺丝刀。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙施工的技术领域，尤其涉及一种石材幕墙干挂固定装置。背景技术干挂是陶瓷厚砖建筑幕墙最常用的施工方式，可以有效避免传统湿贴工艺出现的板材脱落、泛碱等现象，明显提高了建筑物的安全性和耐久性，于是业界引出了一种石材幕墙干挂固定装置对墙面进行石材的干挂，提高建筑物的美观性和实用性。目前所使用的石材幕墙干挂固定装置，如中国专利号为ZL201510979304.1的授权文件公开了一种外干挂石材幕墙固定装置，该干挂固定装置包括预埋件、钢角码、方钢管、角钢、铝合金挂件组和石材，钢角码与预埋件通过焊接连接，方钢管通过螺栓与钢角码连接，角钢按照石材分割线连续设置并与方钢管焊接。上述装置采用铝合金挂件组将石材与方钢管连接，虽然提高了石材幕墙的稳定，但在对石材板进行安装固定时，人员需要来回移动搬运石材，并对其进行固定，过程繁琐且浪费大量时间。因此亟需设计一种石材幕墙干挂固定装置来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种石材幕墙干挂固定装置，解决了上述背景技术中提出的干挂固定问题。一种石材幕墙干挂固定装置，包括墙面和石材板，所述石材板的一侧固定安装有两个角码三；干挂固定部，用于对墙面进行干挂前的框架布置，所述干挂固定部包括通过多个螺栓一固定安装在墙面上的多个固定铁片，且相应两固定铁片之间均安装有固定结构，多个所述固定结构上共同安装有多个横挂结构；干挂固定部，用于对石材板进行干挂固定，所述干挂固定部包括与墙面贴合的两个橡胶垫一，两个所述橡胶垫一上均安装有高度调节结构，两个所述高度调节结构之间共同安装有移动结构，所述移动结构上安装有安装箱，所述安装箱上安装有吸附填缝结构，所述安装箱上通过管体三安装有抵紧固定结构。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述固定结构包括竖龙骨、角码二，每个所述固定铁片上均固定安装有两个角码二，四个所述角码二之间固定安装有一个竖龙骨；四个所述角码二两两为一组，分别位于竖龙骨的上下两端部分，且均开设有螺纹孔一，所述竖龙骨的两端均开设有与螺纹孔一相配合的螺纹孔二，且螺纹孔二与相应的两个螺纹孔一之间也螺纹安装有一个螺栓一。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述横挂结构包括多个横龙骨、多个角码一，多个所述竖龙骨从上到下依次固定安装有多个横龙骨，且相邻两个横龙骨等间距设置；每个所述横龙骨上也通过多个螺栓一螺纹固定安装有多个角码一，且角码一两两为一组，且角码一的上端均开设有一个与角码三相配合的卡合孔。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述高度调节结构包括安装板、多个安装孔以及滑槽，两个所述橡胶垫一上均固定安装有安装板，且位于最上方以及最下方的横龙骨的两端与相应的安装板固定连接；两个所述安装板相靠近的一侧均固定安装有四个方形块，且方形块两两为一组，且均开设有螺纹孔三，位于最上方以及最下方的两个所述横龙骨的两端均开设有螺纹孔四，且螺纹孔四与相应的两螺纹孔三之间也螺纹安装有一个螺栓一；两个所述安装板上靠近横龙骨的一侧开设有滑槽，两个所述安装板相靠近的一侧均开设有多个安装孔，且相邻两个安装孔之间的距离和相邻两个横龙骨之间的距离相等。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述移动结构包括两个螺栓二、固定盒二、固定盒一、两个长杆以及拉动组件，其中一个所述滑槽上滑动安装有固定盒一，另一所述滑槽上滑动安装有固定盒一，所述滑槽与固定盒一远离墙面的一侧均固定安装有一个块板，所述块板上开设有与安装孔相配合的螺孔，且螺孔与相应的安装孔之间安装有螺栓二；所述固定盒一与固定盒二之间共同固定安装有两个长杆，两个所述长杆与固定盒一和固定盒二之间共同安装有拉动组件。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述拉动组件包括电机二、转杆、收线辊、拉绳、方形框、U型架以及多个弹簧绳，所述固定盒一内为中空设置，所述固定盒一内固定安装有电机二，所述电机二的驱动端固定安装有转杆，且转杆远离电机二的一端转动在固定盒一内，所述转杆上固定安装有收线辊，所述收线辊上缠绕有拉绳，且拉绳的缠绕端固定在收线辊上，所述拉绳的另一端固定安装有滑动在两个长杆之间的方形框，且安装箱固定套设在方形框内，所述方形框远离固定盒一的一侧与固定盒二之间共同固定安装有多个弹簧绳，所述固定盒二上固定安装有用于放置石材板的U型架；所述方形框上下两侧均设置有端面形状为梯形的块体。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述吸附填缝结构包括隔板、横板、竖板一、竖板二、挤压组件以及多个吸盘，所述安装箱靠近墙面的一侧固定连通有多个吸盘，所述安装箱内固定安装有隔板，所述隔板靠近墙面的一侧与安装箱之间共同固定安装有横板，所述横板的上方安装有密封滑动在安装箱内的竖板二，所述横板的下方安装有密封滑动在安装箱内的竖板一，所述竖板一靠近吸盘的一侧与安装箱之间填充有填缝剂，所述竖板二和竖板一与安装箱之间共同安装有挤压组件。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述挤压组件包括齿板、两个弹簧，所述竖板二和竖板一上均固定安装有齿板和两个弹簧，且两个齿板和多个弹簧远离吸盘的一端均贯通隔板，且多个弹簧固定安装在安装箱的内壁上，所述安装箱内安装有配合两个齿板使用的动力机构；所述隔板上开设有两个与齿板相配合的条形孔以及多个与弹簧相配合的圆孔，位于上方的所述齿板上表面与上方的方形孔顶壁以及侧壁贴合，位于下方的所述齿板下表面与下方的方形孔底壁以及侧壁相贴合，所述圆孔的尺寸大于弹簧的尺寸。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述动力机构包括电机一、转轴、两个环形壳、多个锁定孔、两个电动伸缩杆以及两个齿环，所述安装箱内固定安装有位于隔板另一侧的电机一，所述电机一的驱动端固定安装有转动在安装箱内的转轴，所述转轴上转动安装有两个环形壳，位于两个所述环形壳内的转轴部分均开设有多个锁定孔，所述环形壳内固定安装有配合锁定孔使用的电动伸缩杆，两个所述环形壳的外侧均固定安装有配合相应的齿板使用的齿环。在上述的一种石材幕墙干挂固定装置中，所述抵紧固定结构包括固定筒、活塞板、管体一、滑杆、顶板、橡胶垫二以及电动螺丝刀，所述管体三的上端固定连通有固定筒，所述固定筒内密封滑动有活塞板，所述固定筒上固定连通有管体一，所述管体一内滑动安装有滑杆，所述滑杆的下端固定安装有顶板，所述顶板的下方固定安装有橡胶垫二和两个配合角码三使用的电动螺丝刀。本发明提供了一种石材幕墙干挂固定装置。具备以下有益效果：1、本石材幕墙干挂固定装置在对石材幕墙进行干挂时，具有对石材板进行自动传递的优点，通过将石材板放置在U型架上，能够利用多个吸盘的负压对石材板进行吸附移动，操作人员只需站在一边放置石材板即可完成，减少操作人员的危险强度和劳动强度。2、本石材幕墙干挂固定装置在对石材幕墙进行干挂时，具有对石材板自动进行依次铺设的优点，通过多个弹簧绳与拉绳之间的配合，能够拉动吸附完成的石材板进行移动，同时根据所需将石材板移动到所需位置，利用弹簧绳的弹力使得拉绳收卷更加迅速，缩短下一次石材板吸附的时间，提高石材板的固定效率。3、本石材幕墙干挂固定装置在对石材幕墙进行干挂时，具有对石材板进行自动固定的优点，利用负压原理实现顶板的上升和下降，带动电动螺丝刀完成对角码一和角码三之间的螺纹安装，实现石材板的固定，同时带动顶板向下移动，缩短上下两块石材板之间的间距，使得石材板的安装更加美观且能够提高固定效率。4、本石材幕墙干挂固定装置在对石材幕墙进行干挂时，具有对石材板之间的间隙进行自动填缝的优点，在多个弹簧绳拉动安装箱回来的同时通过推动竖板一，将安装箱内的填缝剂进行挤出，完成上下两块石材板之间间隙的填补，提高石材板幕墙铺设的美观性，同时降低人员对石材板进行固定操作的危险性。综上所述，本发明人员只需在一侧对石材板进行放置，利用负压原理就可实现石材板的吸附和固定工作，能够将上下两块石材板的间距缩小，同时通过弹簧绳和拉绳之间的配合，实现石材板放置的位置和石材板之间的固定距离，在固定完成的同时对上下两块石材板之间的间隙进行填补，完成整个石材板幕墙的自动固定工作，节省人员劳动强度。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种石材幕墙干挂固定装置的结构示意图；图2为横龙骨部分的结构放大示意图；图3为角码一部分的结构放大示意图；图4为图1中另一视角的结构示意图；图5为滑槽部分的结构放大示意图；图6为U型架部分的结构放大示意图；图7为方形框部分的结构放大示意图；图8为管体三部分的结构放大示意图；图9为管体二部分的结构放大示意图；图10为安装箱内部结构的放大示意图；图11为齿环部分的结构放大示意图；图12为固定筒部分的剖视图；图13为橡胶垫部分的结构分解示意图；图14为隔板部分的结构分解示意图；图15为齿环部分的剖视图。图中：1墙面、2安装板、3横龙骨、4竖龙骨、5固定铁片、6固定盒一、7角码一、8活塞板、9螺栓一、10角码二、11电机一、12滑杆、13安装孔、14螺栓二、15滑槽、16方形框、17顶板、18石材板、19橡胶垫一、20长杆、21弹簧绳、22固定筒、23拉绳、24固定盒二、25 U型架、26角码三、27电动螺丝刀、28管体一、29管体二、30安装箱、31吸盘、32注液管、33环形壳、34电机二、35收线辊、36管体三、37齿板、38弹簧、39齿环、40转轴、41横板、42竖板一、43竖板二、44橡胶垫二、45隔板、46电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图4，一种石材幕墙干挂固定装置，包括墙面1和石材板18，石材板18的一侧固定安装有两个角码三26；干挂固定部，用于对墙面1进行干挂前的框架布置，干挂固定部包括螺纹安装在墙面1上的多个螺栓一9，相应的多个螺栓一9与墙面1之间均固定安装有固定铁片5；多个固定铁片5固定在墙面1的上下两端，且上下两端的固定铁片5在水平方向上同等间隔设置，竖直方向上的两个固定铁片5在同一竖直方向上，相邻两个固定铁片5中心点的横向距离等于石材板18的长度，竖直方向上的两个固定铁片5之间的中心距离为石材板18的整数倍；相应的两个固定铁片5之间均安装有固定结构，固定结构包括竖龙骨4、角码二10，每个固定铁片5上均固定安装有两个角码二10，四个角码二10之间固定安装有一个竖龙骨4；四个角码二10两两为一组，分别位于竖龙骨4的上下两端部分，且均开设有螺纹孔一，竖龙骨4的两端均开设有与螺纹孔一相配合的螺纹孔二，且螺纹孔二与相应的两螺纹孔一之间也螺纹安装有一个螺栓一9；多个固定结构上共同固定安装有多个横挂结构，横挂结构包括多个横龙骨3、多个角码一7，从上到下依次固定安装有多个横龙骨3，且相邻两个横龙骨3等间距设置；每个横龙骨3上也通过多个螺栓一9螺纹固定安装有多个角码一7，且角码一7两两为一组，且角码一7的上端均开设有一个与角码三26相配合的卡合孔；螺栓一9的固定能够增加固定铁片5与墙面1之间的稳定，同时能够保证横龙骨3与竖龙骨4、竖龙骨4与角码二10之间的稳定，实现可拆卸式固定；相邻两个横龙骨3之间的距离等于石材板18的宽度，且相应的两个角码一7之间的距离等于两个角码三26之间的距离，该两个角码一7之间为一组，且每组角码一7之间的距离等于角码三26与石材板18侧边较近距离的两倍，能够使得两个石材板18紧密固定，两个角码三26上均开设有转动孔，用于放置螺栓一9。参照图5-图7，干挂固定部，用于对石材板18进行干挂固定，干挂固定部包括与墙面1贴合的两个橡胶垫一19；两个橡胶垫一19上均安装有高度调节结构，高度调节结构包括安装板2、多个安装孔13以及滑槽15，两个橡胶垫一19上均固定安装有安装板2，且位于最上方以及最下方的横龙骨3的两端与相应的安装板2固定连接；两个安装板2相靠近的一侧均固定安装有四个方形块，且方形块两两为一组，且均开设有螺纹孔三，位于最上方以及最下方的两个横龙骨3的两端均开设有螺纹孔四，且螺纹孔四与相应的两螺纹孔三之间也螺纹安装有一个螺栓一9；两个安装板2上靠近横龙骨3的一侧开设有滑槽15，两个安装板2相靠近的一侧均开设有多个安装孔13，且相邻两个安装孔13之间的距离和相邻两个横龙骨3之间的距离相等；两个安装板2与墙面1之间设置橡胶垫一19，能够增加两个安装板2与墙面1之间的稳定，防止墙面1不平导致安装板2与墙面1之间具有间距；相邻两个安装孔13之间的间距等于石材板18的宽度，能够配合多个横龙骨3进行使用；两个高度调节结构之间共同安装有移动结构，移动结构包括两个螺栓二14、固定盒二24、固定盒一6、两个长杆20以及拉动组件，其中一个滑槽15上滑动安装有固定盒一6，另一滑槽15上滑动安装有固定盒一6，滑槽15与固定盒一6远离墙面1的一侧均固定安装有一个块板，块板上开设有与安装孔13相配合的螺孔，且螺孔与相应的安装孔13之间安装有螺栓二14；固定盒一6与固定盒二24之间共同固定安装有两个长杆20；滑槽15的端面形状可设置为梯形，固定盒一6与固定盒二24靠近相应的安装板2的一侧均固定有梯形凸块，梯形凸块滑动在相应的滑槽15内，且能够实现上下滑动的同时不会发生左右方向上的脱离；也可将滑槽15的端面形状设置为方形，固定盒一6与固定盒二24靠近相应的安装板2的一侧均固定有方形块，方形块滑动在相应的滑槽15内，能够实现两个安装板2的独立安装；固定盒一6与固定盒二24的一侧均固定安装有环形块，环形块上均螺纹安装有螺栓二14，且安装孔13内设置有配合螺栓二14使用的螺纹，能够实现固定盒一6与固定盒二24与相应的安装板2的固定；上述采用安装孔13与环形块的配合对固定盒一6、固定盒二24的高度进行调整，也可直接采用伺服电机、丝杆与滚珠螺母的配合对固定盒一6、固定盒二24的高度进行调整，此种方式制成以及使用成本相对较高，两个安装板2相靠近的一侧均固定安装有撑板，相应两个撑板之间转动安装有一个丝杆，两丝杆之间通过链传动相配合，其中一个撑板上固定设置一个伺服电机，相应丝杆的一端固定在伺服电机的驱动端上；两个长杆20与固定盒一6和固定盒二24之间共同安装有拉动组件，拉动组件包括电机二34、转杆、收线辊35、拉绳23、方形框16、U型架25以及多个弹簧绳21，固定盒一6内为中空设置，固定盒一6内固定安装有电机二34，电机二34的驱动端固定安装有转杆，且转杆远离电机二34的一端转动在固定盒一6内，转杆上固定安装有收线辊35，收线辊35上缠绕有拉绳23，且拉绳23的缠绕端固定在收线辊35上，拉绳23的另一端固定安装有滑动在两个长杆20之间的方形框16，且安装箱30固定套设在方形框16内，方形框16远离固定盒一6的一侧与固定盒二24之间共同固定安装有多个弹簧绳21，固定盒二24上固定安装有用于放置石材板18的U型架25；多个弹簧绳21可针对墙面1的长度进行设置，使得弹簧绳21能够实现墙面1长度的拉伸时仍能够保证其弹性，多个弹簧绳21能够辅助将拉绳23进行拉紧，有利于收线辊35对拉绳23进行收卷，同时有利于收线辊35对拉绳23进行伸长，能够使拉绳23整齐地收卷在收线辊35上；两个长杆20相靠近的一侧均开设有条形梯槽，方形框16的上下两侧均设置有端面形状为梯形的块体，上下两侧的梯形块体滑动在相应的条形梯槽内，且不会发生脱离，配合多个弹簧绳21实现方形框16的滑动；U型架25的长度大于石材板18长度的一半，能够将石材板18进行稳定放置，且U型架25内部的间距等于石材板18的宽度，能够实现石材板18的稳定放置，不会发生倾斜；U型架25安装在固定盒二24上的高度使得石材板18上的两个角码三26与相应的同一条直线上的多个角码一7相对应，高于相应的角码一7的上方，在转动孔内放置有螺栓一9之后，该螺栓一9的下端与角码一7之间仍存在一定间隙。参照图8-图15，移动结构上安装有安装箱30，安装箱30上安装有吸附填缝结构，吸附填缝结构包括多个吸盘31、隔板45、横板41、竖板一42、竖板二43以及挤压组件，安装箱30靠近墙面1的一侧固定连通有多个吸盘31，安装箱30内固定安装有隔板45，隔板45的一侧与安装箱30之间共同固定安装有横板41，横板41的上方安装有密封滑动在安装箱30内的竖板二43，横板41的下方安装有密封滑动在安装箱30内的竖板一42，竖板一42靠近吸盘31的一侧与安装箱30之间设置有填缝剂；竖板一42与竖板二43的一周均设置有橡胶圈，能够增加竖板一42与竖板二43与安装箱30与横板41之间的密封性；填缝剂可采用硅酮结构胶、耐候密封胶等，能够增加石材板18固定的美观，同时保证各个石材板18之间的稳定；多个吸盘31的设置，能够保证石材板18被稳定吸附，多个吸盘31之间均匀设置，能够使石材板18受力均匀，实现水平放置；竖板二43和竖板一42与安装箱30之间共同安装有挤压组件，挤压组件包括齿板37、两个弹簧38，竖板二43和竖板一42上均固定安装有齿板37和两个弹簧38，且两个齿板37和多个弹簧38远离吸盘31的一端均贯通隔板45，且多个弹簧38固定安装在安装箱30的内壁上；隔板45上开设有四个圆孔和两个方形孔，弹簧38在正常状态下会通过相应的圆孔推动竖板二43与安装箱30的内壁相贴，使得两个齿板37在相应的方形孔内滑动；两个齿板37的设置方向相反，电机一11只需顺时针转动能够带动两个齿板37向相反方向移动，实现对竖板二43的拉动和对竖板一42的推动，实现填缝剂的挤压和多个吸盘31内的负压状态；安装箱30内安装有配合两个齿板37使用的动力机构，动力机构包括电机一11、转轴40、两个环形壳33、多个锁定孔、两个电动伸缩杆46以及两个齿环39，安装箱30内固定安装有位于隔板45另一侧的电机一11，电机一11的驱动端固定安装有转动在安装箱30内的转轴40，转轴40上转动安装有两个环形壳33，位于两个环形壳33内的转轴40上均开设有多个锁定孔，环形壳33内固定安装有配合锁定孔使用的电动伸缩杆46，两个环形壳33的外侧均固定安装有配合相应的齿板37使用的齿环39；电动伸缩杆46为现有技术，是一种将电动机的旋转运动转变为推杆的直线往复运动的电力驱动装置，可用于各种简单或复杂的工艺流程中做为执行机械使用，以实现远距离控制、集中控制或自动控制；两个环形壳33的内圈均固定有内环，对应的转轴40上开设有两个环槽，相应的内环转动在相应的环槽内；转轴40上开设的多个锁定孔之间的间距相同，且多个锁定孔之间的间距较小，配合电动伸缩杆46的驱动端使用，且锁定孔的直径大于电动伸缩杆46驱动端的直径；锁定孔此处为功能性命名，用于配合电动伸缩杆46实现两个齿环39所需的转动，文中其他相应技术特征为便于区别以及理解，也采用此种方式进行命名。安装箱30上通过管体三36安装有抵紧固定结构，抵紧固定结构包括固定筒22、活塞板8、管体一28、滑杆12、顶板17、橡胶垫二44以及电动螺丝刀27，管体三36的上端固定连通有固定筒22，固定筒22内密封滑动有活塞板8，固定筒22上固定连通有管体一28，管体一28内滑动安装有滑杆12，滑杆12的下端固定安装有顶板17，顶板17的下方固定安装有橡胶垫二44和两个配合角码三26使用的电动螺丝刀27；电动螺丝刀27为现有技术，是用于拧紧和旋松螺钉用的电动工具；活塞板8的一周也可设置橡胶圈，能够增大与固定筒22之间的密封性，同时在活塞板8的两侧固定设置凸块，固定筒22开设两个长槽，两个凸块滑动在相应的长槽内，带动活塞板8上下移动且不会发生翻转和倾斜；顶板17能够对石材板18的固定提供向下的挤压力，同时配合橡胶垫二44减少顶板17直接接触石材板18造成的伤害，且其具有一定弹性，在按压完成后利用橡胶垫二44的弹性，保持对石材板18的固定；且橡胶垫二44最低点的高度与顶板17最低点的高度相同，能够保证电动螺丝刀27对两个角码三26上螺栓一9进行拧紧；同时在将石材板18进行吸附完成后，将两个螺栓一9放置在角码三26上的转动孔内时，但螺栓一9的下端位于角码三26的转动孔内；滑杆12远离顶板17的一侧设置有直径略大的圆板，圆板滑动在管体一28的下端，且管体一28的下端固定有环形套，环形套的内径大于圆板的直径，圆板位于环形套的上方，能够限制滑杆12向下的移动距离，且设置滑杆12带动顶板17和两个电动螺丝刀27向下移动始终与相应的石材板18上的角码一7的上方具有一定间隙；可在电动螺丝刀27与顶板17之间也固定设置电动伸缩杆46，利用其伸缩带动电动螺丝刀27对石材板18进行固定，同时能够升高，防止电动螺丝刀27的下端与角码一7接触；本发明的初始状态为：安装箱30位于最左端，活塞板8位于固定筒22的最上端，竖板二43与安装箱30内壁贴合，竖板一42与隔板45贴合，多个弹簧38处于正常状态，两个电动伸缩杆46的驱动端均与锁定孔相脱离，方形框16位于最左端时多个弹簧绳21处于正常状态；对墙面1进行框架固定：在墙面1上通过多个螺栓一9对固定铁片5进行安装，每四个螺栓一9安装同一个固定铁片5，且将固定铁片5水平方向上等间隔安装，竖直方向上安装在墙面1的上下两端，中间的间距等于竖龙骨4的长度，接着在所有的固定铁片5上固定安装一个角码二10，位于同一竖直方向上的两个角码二10分别通过两个螺栓一9将同一个竖龙骨4的两端进行固定，同时在相应的螺栓一9的一端固定螺母进行多个竖龙骨4的加固，接着在横向固定横龙骨3，且同一个横龙骨3固定在每个竖龙骨4上，多个横龙骨3之间的间距均匀分布，相应的两个横龙骨3与相应的两个竖龙骨4之间形成的长方形等于石材板18的长宽，接着在横龙骨3上通过螺栓一9固定多个角码一7，且每两个角码一7之间的间隔等于石材板18上两个角码三26之间的间距；安装对石材板18进行传送的结构：在螺纹孔四与相应的两个螺纹孔三之间螺纹安装一个螺栓一9，接着将两个安装板2最下方的两个安装孔13分别通过螺栓二14螺纹安装固定盒二24和固定盒一6，安装完成后，人员站在安装有固定盒二24的安装板2的一侧，将石材板18放置在U型架25上，石材板18与多个吸盘31相贴合；对石材板18进行吸附移动：控制右侧的电动伸缩杆46的驱动端将其插入相应的锁定孔内，开启电机一11，电机一11的驱动端转动带动转轴40转动，转轴40转动通过右侧的环形壳33带动右侧的齿环39转动，齿环39转动拉动竖板二43上的齿板37向远离吸盘31的方向移动，该齿板37移动带动竖板二43将吸盘31内的气体进行抽取，多个吸盘31处于负压状态对石材板18产生吸力，同时齿板37移动通过管体三36带动活塞板8向下移动，对管体一28内的气体进行抽取，带动滑杆12向上移动，滑杆12向上移动带动顶板17和橡胶垫二44，顶板17和两个电动螺丝刀27向上移动，此时将两个角码三26上的转动孔均放置螺栓一9，此时关闭电机一11；对石材板18进行安装：通过开启电机二34，电机二34的驱动端转动带动转杆和收线辊35对拉绳23进行收卷，方形框16在多个弹簧绳21的拉力下向右侧移动，方形框16向右侧移动带动安装箱30向右侧移动，安装箱30向右侧移动通过多个吸盘31带动石材板18进行移动，当石材板18到达所需位置时，关闭电机二34，同时关闭电机一11，控制右侧电动伸缩杆46的驱动端缩端脱离锁定孔，在弹簧38的弹力下带动竖板二43回到初始位置，竖板二43移动将安装箱30内的气体通过多个吸盘31推出，多个吸盘31不再对石材板18产生吸力，同时竖板二43移动通过管体三36带动活塞板8向上移动，活塞板8向上移动将固定筒22上方的气体推入管体一28，管体一28内的气体增多推动滑杆12向下移动，滑杆12向下移动带动顶板17、橡胶垫二44和电动螺丝刀27向下移动，橡胶垫二44向下移动将石材板18向下抵紧，此时两个角码三26与相应的角码一7抵紧，角码三26上的两个螺栓一9落入到角码一7上的螺纹孔内，通过开启两个电动螺丝刀27，将螺栓一9螺纹安装在相应的角码一7和角码三26上，将石材板18进行固定，将最下方的石材板18按照上述步骤从右向左进行固定，再次将固定盒二24和固定盒一6解除固定，依次从上到下通过相应的安装孔13向下对石材板18进行固定；对石材板18之间的缝隙进行填补：最下方的石材板18进行固定时不用对其进行填缝，当对石材板18开始进行固定时，此时控制左方的电动伸缩杆46插入相应的锁定孔内，控制右方的电动伸缩杆46脱离锁定孔，开启电机一11带动转轴40转动，转轴40转动带动通过左侧的环形壳33带动左侧的齿环39转动，左侧的齿环39转动推动竖板一42上的齿板37进行移动，该齿板37移动带动竖板一42挤压填缝剂，填缝剂通过管体二29挤出，同时启动电机二34的驱动端使其反向转动，电机二34的驱动端反向转动通过转杆带动收线辊35反向转动，收线辊35反向转动带动拉绳23对其进行放线，在多个弹簧绳21的弹力下带动方形框16和安装箱30向左移动回到初始位置，在石材板18移动时，管体二29内挤出的填缝剂同时从固定好的石材板18的最右端移动到最左端，将填缝剂填入到相应的上下两个石材板18之间，此时关闭电机一11，再次对石材板18进行固定则再次重复上述操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
