标题title
海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置及方法
摘要abst
一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置及方法，其特征在于：该装置包括环境感知模块、双自由度运动控制模块、局部空间封闭模块、水射流喷嘴模块、集矿装置矿粒抽吸入口、集矿输送软管、集矿装置离底高度控制机构；双自由度运动控制模块实现集矿装置垂向和横向双自由度移动，控制集矿装置与海底面的距离，适应不同的海底地形；局部空间封闭模块在采矿过程中起到局部动态封闭的功能，防止海底沉积物的扩散，减小环境扰动；水力射流喷嘴模块通过高压、高速水流对海底矿物进行垂向起动；集矿输送软管连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料装置，为柔性软管，集矿装置矿粒抽吸入口配有水力抽吸装置。
权利要求书clms
1.一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，其特征在于：该装置包括环境感知模块、双自由度运动控制模块、局部空间封闭模块、水力射流喷嘴模块、集矿装置矿粒抽吸入口、集矿输送软管、集矿装置离底高度控制机构；所述环境感知模块通过外伸支架位于集矿装置前端；所述双自由度运动控制模块由升降系统和横向移动系统组成，升降系统由升降油缸和升降导向组成，位于集矿装置后上方，横向移动系统由移动导向杠、移动机构、移动丝杠、移动机构螺母、驱动马达组成，位于集矿装置后上方；所述局部空间封闭模块由柔性毛刷环绕着集矿装置矿粒抽吸入口四周形成局部封闭空间；所述水力射流喷嘴模块位于局部空间封闭模块内侧；所述集矿装置矿粒抽吸入口位于水力射流喷嘴模块中间；所述集矿输送软管连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料仓；所述双自由度运动控制模块通过升降油缸和驱动马达，实现集矿装置垂向和横向双自由度移动，控制集矿装置与海底面的距离，适应不同的海底地形；所述局部空间封闭模块为环绕着集矿装置矿粒抽吸入口的柔性毛刷，在采矿过程中起到局部动态封闭的功能，防止海底沉积物的扩散，减小环境扰动；所述水力射流喷嘴模块通过高压、高速水流对海底矿物进行垂向起动，在集矿装置矿粒抽吸入口四周共8个对称分布；所述集矿输送软管连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料装置，为柔性软管，集矿装置矿粒抽吸入口配有水力抽吸装置。2.根据权利要求1所述的一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，其特征在于：所述的环境感知模块采用基于卷积神经网络的视觉感知系统，通过相机采集图像信息，实现对海底矿区信息的准确感知；针对水下可见度低，成像模糊的问题，通过预训练的生成对抗网络模型进行图像修复，提高图像的质量；对修复后的图像进行目标检测识别，获取矿物颗粒种类、颗粒直径和矿区海底地形信息，根据感知得到的特征信息，调整集矿装置离地高度和柔性毛刷与地面夹角，实现精准的局部动态封闭空间式集矿。3.根据权利要求2所述的海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，其特征在于：还包括集矿装置离底高度调整机构，所述集矿装置高度调整机构由分布在集矿装置前后左右的4个激光测距传感器组成，系统接收到传感器测得的距离信号后，自动计算集矿装置相对海底地形的垂向高度信息；系统采用经典的PID控制策略，在接收到离地高度相关信息后，生成控制信号，对集矿装置当前离底高度进行调节；集矿装置离底高度调整：升降系统由升降油缸和升降导向杆组成，通过视觉感知系统和激光测距传感器采集到的海底地形数据，由PID控制器控制液压控制阀来控制升降油缸调整集矿装置垂向高度。4.根据权利要求3所述的一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，其特征在于：所述装置利用柔性毛刷形成动态封闭空间的作用，可以有效地抑制沉积物羽流扩散，减小了对海底生态环境的扰动，同时可以起到拦截作用，阻挡部分矿粒向外扩散，提高矿物采集率；柔性毛刷作为流场的边界条件和高压射流、抽吸流相互作用形成了耦合流场，有利于矿粒的起动及收集；柔性毛刷可根据地形不同而做出形状改变，可适应复杂的海底面条件。5.根据权利要求4所述的一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置的使用方法：采矿：所述装置到达集矿作业区域后，根据地形条件，通过传感器传达的信号，由PID控制器调整液压油缸，实现液压油缸内活塞的升降和伸缩，从而调整集矿装置距离海底面高度、水力射流喷嘴角度；开启高压、高速水流，矿粒较密集时，选择匀速水流集矿，而当矿粒较稀疏时，则选用脉冲水流集矿，达到海底矿粒垂向起动的临界流速后，矿粒脱离海底，抽吸流同步开启，在耦合流场作用下，矿物颗粒进入输矿管道；目标区域内矿粒采集完毕后，集矿装置在移动导向杆的引导作用下横向移动到达下一个作业区域进行采集作业；多次重复上述流程，实现地毯扫描式矿物采集；集矿装置通过水力抽吸的方式，将矿粒收集到管道内，集吸管道为软管，另一端连接着储料仓，储料仓起到暂时储存矿物的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及海底矿物采集设备，尤其涉及一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置及方法。背景技术广袤的深海蕴藏着丰富的矿产资源，其种类多、储量大、品位高，具有巨大的开发利用前景，被认为是21世纪陆地矿产最重要的可接替资源。深海矿产资源所富含的铜、钴、镍、稀土等金属，若对其实现开发利用，可有效保障我国经济发展所需资源的供给。已探明的开发潜力较大的海底矿物主要有多金属结核、多金属硫化物和富钴结壳三种，分布于几百至几千米的海底。深海采矿环境影响研究表明，深海采矿将不可避免地在局部范围对深海生物多样性和生态系统产生负面影响，不仅包括深海采矿活动导致生物体的直接死亡，也包括沉积物羽流扩散等附带影响可能导致的更大范围损害。现有技术的不足及原因：1、现有专利技术大多不具备局部流场封闭功能，采矿过程中会释放出大量泥浆和溶解的化学物质，形成沉积物羽流，对海洋深中层水域生态环境构成潜在威胁，不利于长期环保地进行资源开发。2、现有专利技术大多为单点式采集，不具备扫描式采集功能，采集大范围矿石需要采矿车多次移动，采矿作业效率低下。3、现有水力集矿方面的专利技术大多采用恒定射流，导致矿物颗粒起动慢、能耗高、环境扰动大。4、现有专利技术不具备海底矿区环境感知识别功能，缺乏对于矿区密度、矿粒尺度、矿粒种类的精确识别能力，无法实现矿物的精准采集。5、现有专利技术不具备集矿装置的离底高度控制功能，集矿装置的采集效率容易受到海底微地形的影响，导致集矿作业效率低、经济性差。发明内容为了解决现有技术方案中存在的问题，提出了一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，该装置包括环境感知模块、双自由度运动控制模块、局部空间封闭模块、水力射流喷嘴模块、集矿装置矿粒抽吸入口、集矿输送软管、集矿装置离底高度控制机构；所述环境感知模块通过外伸支架位于集矿装置前端；所述双自由度运动控制模块由升降系统和横向移动系统组成，升降系统由升降油缸和升降导向组成，位于集矿装置后上方，横向移动系统由移动导向杠、移动机构、移动丝杠、移动机构螺母、驱动马达组成，位于集矿装置后上方；所述局部空间封闭模块由柔性毛刷环绕着集矿装置矿粒抽吸入口四周形成局部封闭空间；所述水力射流喷嘴模块位于局部空间封闭模块内侧；所述集矿装置矿粒抽吸入口位于水力射流喷嘴模块中间；所述集矿输送软管连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料仓；所述双自由度运动控制模块通过升降油缸和驱动马达，实现集矿装置垂向和横向双自由度移动，控制集矿装置与海底面的距离，适应不同的海底地形；所述局部空间封闭模块为环绕着集矿装置矿粒抽吸入口的柔性毛刷，在采矿过程中起到局部动态封闭的功能，防止海底沉积物的扩散，减小环境扰动；所述水力射流喷嘴模块通过高压、高速水流对海底矿物进行垂向起动，在集矿装置矿粒抽吸入口四周共8个对称分布；所述集矿输送软管连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料装置，为柔性软管，集矿装置矿粒抽吸入口配有水力抽吸装置。所述的环境感知模块采用基于卷积神经网络的视觉感知系统，通过相机采集图像信息，实现对海底矿区信息的准确感知；针对水下可见度低，成像模糊的问题，通过预训练的生成对抗网络模型进行图像修复，提高图像的质量；对修复后的图像进行目标检测识别，获取矿物颗粒种类、颗粒直径和矿区海底地形信息，根据感知得到的特征信息，调整集矿装置离地高度，实现精准的局部动态封闭空间式集矿。还包括集矿装置离底高度控制机构，所述集矿装置离底高度控制机构由分布在集矿装置前后左右的4个激光测距传感器组成，系统接收到传感器测得的距离信号后，自动计算集矿装置相对海底地形的垂向高度信息；系统采用经典的PID控制策略，在接收到离地高度相关信息后，生成控制信号，对集矿装置当前离底高度进行调节。该装置利用柔性毛刷形成动态封闭空间的作用，可以有效地抑制沉积物羽流扩散，减小了对海底生态环境的扰动，同时可以起到拦截作用，阻挡部分矿粒向外扩散，有效抑制细颗粒受扰后的悬浮扩散，提高矿物采集率。此外，柔性毛刷作为流场的边界条件和高压射流、抽吸流相互作用形成了耦合流场，提高矿物颗粒受到的流体力，有利于矿粒的起动及收集，促进矿粒提升，提高矿粒采集率。柔性毛刷可根据地形不同而做出形状改变，可适应复杂的海底面条件，具备地形自适应性，在达到相同矿粒采集率下，可降低集矿流量，从而进一步降低集矿过程对海底的扰动并显著降低能耗。这种动态封锁机制，可有效提升局部小范围矿粒采集效率，并大幅减少环境干扰。通过射流、抽吸流以及海底洋流形成了耦合流场，相较于单一流场提供的作用力，组合流动产生的耦合流场提供的升力更大，矿粒更易起动。为解决恒定射流下矿粒起动慢的问题，采用脉动射流对海底矿粒进行垂向起动，脉动射流明显提高了集矿流场中的湍流强度，而较大的湍流强度又显著加强了流场中垂向的动量交换，使得矿粒的起动流速大为下降以达到低能耗、快起动、高采集率的目的。该矿物采集装置机动性高，利用升降系统和移动导向机构实现了集矿装置的双自由度移动，有效提升了集矿装置的工作效率。相较于传统采矿装置，本装置进行相同面积的采矿作业，移动范围更小，减少了采矿车履带行进过程对海底沉积物的扰动。升降系统的设计使得集矿口能在垂向上进行调整，增大了集矿装置可进行作业区域的范围。海底矿粒双自由度局部动态封闭式采集装置的集矿方法：采矿：所述装置到达集矿作业区域后，根据地形条件，通过传感器传达的信号，调整集矿装置距离海底面高度、集矿装置角度、水力射流喷嘴角度；开启高压、高速水流，矿粒较密集时，选择匀速水流集矿，而当矿粒较稀疏时，则选用脉冲水流集矿，达到海底矿粒垂向起动的临界流速后，矿粒脱离海底，抽吸流同步开启，在耦合流场作用下，矿物颗粒进入输矿管道；目标区域内矿粒采集完毕后，集矿装置在移动导向杆的引导作用下横向移动到达下一个作业区域进行采集作业；多次重复上述流程，实现地毯扫描式矿物采集；集矿装置通过水力抽吸的方式，将矿粒收集到管道内，集吸管道为软管，另一端连接着储料仓，储料仓起到暂时储存矿物的作用；集矿装置离底高度调整：升降系统由升降油缸和升降导向杆组成，通过视觉感知系统和激光测距传感器采集到的海底地形数据，由PID控制器控制液压控制阀来控制升降油缸调整集矿装置垂向高度。本申请所达到的技术效果如下：1：采用毛刷形成局部动态封闭空间式集矿：为了克服现有集矿装置对海底超软土的扰动，本发明采用的毛刷由于自身具备柔性，可根据不同的地形，做出形态改变，毛刷顶端与海底面贴合形成小范围封闭空间，可有效抑制集矿过程中海底沉积物的扩散，减少了对海底环境的扰动与污染。2：地毯式大范围采集作业：为了克服现有采集设备作业效率低下的缺点，本发明采用横向移动导向杠，集矿口可在两个自由度方向上移动，实现了地毯扫描式集矿，避免了采矿车的频繁启动和停靠，提高了采矿效率并降低了能耗。为了增大采矿车可作业范围，本发明采用升降装置，调整集矿装置与海底面的距离，根据地形要求，通过调节升降油缸的液压实现集矿装置的垂向升降，从而适应复杂的海底地形。3：射流-抽吸流-毛刷耦合流场：为了加速海底矿粒的启动，提升采集效率，本发明采用脉动射流和抽吸流形成了耦合流场，同时柔性毛刷的存在使得流场封闭，加快了矿石的采集效率，脉动射流提高了矿石的起动效率，相较于定常流，脉动射流所需提供垂向起动临界流速较低，降低了能耗。4：采用视觉感知系统和集矿装置离底高度控制机构：相机获取的地面图像经过视觉感知系统输出的识别结果，与激光雷达测量的距离信息相互佐证，形成双信息源融合感知系统，为集矿装置的高度调整提供充分的信息来源，提高柔性毛刷与地面的贴合程度，增强局部动态空间封闭的效果。采集过程环境扰动更小：相较于机械式采矿，水力抽吸不破坏海底板结层，能最大限度地减小对海底超软土的扰动，从而最大程度减少海底沉积物的扩散，有利于保护海底生态环境；针对海底采矿引起的沉积物扩散问题，采用了柔性毛刷形成了良好的局部动态封闭效果，遮挡污染物进一步扩散，提高采矿区域内沉积物羽流浓度加快其絮凝沉淀。矿物采集效率更高：集矿装置采用了8个高压水力射流喷嘴，利用脉动射流的特性，加强了流场中水质点的垂向动量交换，海底矿石起动所需的流量和流速降低，矿石起动加快；射流、抽吸流形成耦合流场，并与柔性毛刷相互作用，形成的封闭流场相较于单一流场提供的作用力更大，加快了矿石的采集；集矿装置特有的双自由度移动方式，提供了地毯式扫描采集功能，极大的提高了采集作业效率。采集装置能源消耗低：现有的集矿装置不具备地毯扫描式采集功能，采矿车大范围作业需要频繁的起动和停靠，造成了能源的浪费，双自由度移动在一定程度上减少了不必要的资源损耗；充分利用了脉动射流特性，通过增加集矿流场紊流度实现了低流量、低临界起动流速的集矿作业，相较于定常射流降低了能源消耗。附图说明图1为 集矿装置在海底面集矿状态；图2为 集矿装置俯视图；图3为 集矿装置在海底面集矿状态A向视图；图4为 集矿装置移动机构B向视图；图5为 水力射流喷嘴模块图；图中：1：环境感知模块 2：局部空间封闭模块 3：水力射流喷嘴模块 4：集矿装置矿粒抽吸入口 5：集矿输送软管 6：升降油缸 7：海底矿区底质 8：升降导向 9：8个射流喷嘴模块10：移动导向杠 11：移动机构 12：移动机构螺母 13：移动丝杠 14：驱动马达具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步说明。提出了一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，该装置包括环境感知模块1、双自由度运动控制模块、局部空间封闭模块2、水力射流喷嘴模块3、集矿装置矿粒抽吸入口4、集矿输送软管5、集矿装置离底高度控制机构；所述环境感知模块通过外伸支架位于集矿装置前端；所述双自由度运动控制模块由升降系统和横向移动系统组成，升降系统由升降油缸6和升降导向8组成，位于集矿装置后上方，横向移动系统由移动导向杠10、移动机构11、移动丝杠13、移动机构螺母12、驱动马达14组成，位于集矿装置后上方；所述局部空间封闭模块由柔性毛刷环绕着集矿装置矿粒抽吸入口四周形成局部封闭空间；所述水力射流喷嘴模块9位于局部空间封闭模块内侧；所述集矿装置矿粒抽吸入口位于水力射流喷嘴模块中间；所述集矿输送软管5连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料仓；所述双自由度运动控制模块通过升降油缸6和驱动马达14，实现集矿装置垂向和横向双自由度移动，控制集矿装置与海底面的距离，适应不同的海底地形；所述局部空间封闭模块2为环绕着集矿装置矿粒抽吸入口的柔性毛刷，在采矿过程中起到局部动态封闭的功能，防止海底沉积物的扩散，减小环境扰动；所述水力射流喷嘴模块通过高压、高速水流对海底矿物进行垂向起动，在集矿装置矿粒抽吸入口四周共8个对称分布；所述集矿输送软管5连接着集矿装置矿粒抽吸入口和储料装置，为柔性软管，集矿装置矿粒抽吸入口配有水力抽吸装置。所述的环境感知模块1采用基于卷积神经网络的视觉感知系统，通过相机采集图像信息，实现对海底矿区信息的准确感知；针对水下可见度低，成像模糊的问题，通过预训练的生成对抗网络模型进行图像修复，提高图像的质量；对修复后的图像进行目标检测识别，获取矿物颗粒种类、颗粒直径和矿区海底地形信息，根据感知得到的特征信息，调整集矿装置离地高度，实现精准的局部动态封闭空间式集矿。还包括集矿装置离底高度控制机构，所述集矿装置离底高度控制机构由分布在集矿装置前后左右的4个激光测距传感器组成，系统接收到传感器测得的距离信号后，自动计算集矿装置相对海底地形的垂向高度信息；系统采用经典的PID控制策略，在接收到离地高度相关信息后，生成控制信号，对集矿装置当前离底高度进行调节。该装置利用柔性毛刷形成动态封闭空间的作用，可以有效地抑制沉积物羽流扩散，减小了对海底生态环境的扰动，同时可以起到拦截作用，阻挡部分矿粒向外扩散，提高矿物采集率。此外，柔性毛刷作为流场的边界条件和高压射流、抽吸流相互作用形成了耦合流场，有利于矿粒的起动及收集。柔性毛刷可根据地形不同而做出形状改变，可适应复杂的海底面条件，具备地形自适应性。这种动态封锁机制，可有效提升局部小范围矿粒采集效率，并大幅减少环境干扰。通过射流、抽吸流以及海底洋流形成了耦合流场，相较于单一流场提供的作用力，组合流动产生的耦合流场提供的升力更大，矿粒更易起动。为解决恒定射流下矿粒起动慢的问题，采用脉动射流对海底矿粒进行垂向起动，脉动射流明显提高了集矿流场中的湍流强度，而较大的湍流强度又显著加强了流场中垂向的动量交换，使得矿粒的起动流速大为下降以达到低能耗、快起动、高采集率的目的。该矿物采集装置机动性高，利用移动导向杆10实现了集矿装置的双自由度移动，有效提升了集矿装置的工作效率。相较于传统采矿装置，本装置进行相同面积的采矿作业，移动范围更小，减少了采矿车履带行进过程对海底沉积物的扰动。升降系统的设计使得集矿口能在垂向上进行调整，增大了集矿装置可进行作业区域的范围。海底矿粒双自由度局部动态封闭式采集装置的集矿方法：采矿：所述装置到达集矿作业区域后，根据地形条件，通过传感器传达的信号，由PID控制器调整液压油缸，实现液压油缸内活塞的升降和伸缩，从而调整集矿装置距离地面高度、集矿装置角度、水力射流喷嘴角度；开启高压、高速水流，矿粒较密集时，选择匀速水流集矿，而当矿粒较稀疏时，则选用脉冲水流集矿，达到海底矿粒垂向起动的临界流速后，矿粒脱离海底，抽吸流同步开启，在耦合流场作用下，矿物颗粒进入输矿管道；目标区域内矿粒采集完毕后，集矿装置在移动导向杆10的引导作用下横向移动到达下一个作业区域进行采集作业；多次重复上述流程，实现地毯扫描式矿物采集；集矿装置通过水力抽吸的方式，将矿粒收集到管道内，集吸管道为软管，另一端连接着储料仓，储料仓起到暂时储存矿物的作用；集矿装置离底高度调整：升降系统由升降油缸6和升降导向8组成，通过视觉感知系统和激光测距传感器采集到的海底地形数据，由PID控制器控制液压控制阀来控制升降油缸调整集矿装置垂向高度。本发明提供一种海底矿粒双自由度局部动态封闭式水力集矿装置，以上事例仅说明本发明的特点和设计思想，为技术人员实施本发明提供参考，在实际应用中，可根据实施环境的变化，灵活改变测量方式。但本发明的保护范围不仅仅在于此，凡根据本发明阐述的原理、设计思路相雷同的或在合理的修改范围内，都属于本发明保护范围内。
