标题title
一种水利工程施工用灌浆装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程施工用灌浆装置，涉及水利工程施工的技术领域。本发明包括：支撑框架部，支撑框架部用于对本灌浆装置进行整体支撑，支撑框架部包括支撑框架，所述支撑框架上固定安装有手扶把，所述支撑框架上安装有移动机构，所述储存筒的外部设置有控制面板。优点在于：本发明既能够实现浆料的独立存储，使其在存储时不会与搅拌叶直接接触，可有效避免搅拌叶与浆液共同凝固出现卡死损坏的情况，又可在灌浆时对浆料进行混合预搅拌，避免浆液沉淀块较多而影响到整体灌浆的效果，还可在灌浆时对灌浆范围的进行有效控制，避免浆液飞溅产生较多浪费。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用灌浆装置，其特征在于，包括：支撑框架部，支撑框架部用于对本灌浆装置进行整体支撑，支撑框架部包括支撑框架，所述支撑框架上固定安装有手扶把，所述支撑框架上安装有移动机构，所述储存筒的外部设置有控制面板；浆料存储部，浆料存储部用于对待灌浆浆料进行存储，浆料存储部包括固定安装在支撑框架上的储存筒，所述储存筒滑动安装有承载升降盘、中位隔盘，且承载升降盘与中位隔盘之间固定安装有支撑限位杆，所述储存筒上固定连通有浆料灌注管，且浆料灌注管位于承载升降盘与中位隔盘之间；浆料搅拌部，浆料搅拌部用于对待灌浆的浆料进行搅拌混合，浆料搅拌部包括固定安装在储存筒上的伺服电机，所述伺服电机的驱动端上固定安装有驱动辊，且驱动辊上通过多个锁定轮安装有多个搅拌叶，所述驱动辊与承载升降盘之间安装有提升机构；所述提升机构包括通过锁定结构安装在驱动辊上的绕线辊，且绕线辊与承载升降盘之间固定连接有牵引拉绳，所述储存筒内固定安装有顶隔盘，且顶隔盘与中位隔盘之间固定安装有复位弹簧，所述储存筒内滑动安装有定位插销，且定位插销与承载升降盘相配合，所述中位隔盘内安装有清理结构；所述锁定结构包括转动安装在驱动辊外部的固定轮，且绕线辊固定连接在固定轮的外部，所述固定轮内固定安装有电动伸缩杆；所述电动伸缩杆的驱动端上固定安装有锁定杆，且驱动辊内开设有多个与锁定杆相配合的锁定孔；所述清理结构包括开设在中位隔盘内的连通开口，且连通开口与驱动辊、多个搅拌叶相配合，所述连通开口的内壁上固定安装有多组与相应搅拌叶相配合的清扫刮板；每组所述清扫刮板个数均设置为两个，且两个清扫刮板分别对称固定安装在连通开口内壁的两侧，且两个清扫刮板均为倾斜设置；灌浆回收部，灌浆回收部用于进行浆液的灌浆与多余浆料的回收，灌浆回收部包括固定安装在储存筒底部的灌浆泵，所述灌浆泵与支撑框架之间通过导浆机构安装有灌浆喷管，所述承载升降盘与驱动辊之间安装有下浆机构，所述下浆机构包括固定安装在承载升降盘上的两个下料盒，且两个下料盒均为贯通设置，两个所述下料盒内均固定安装有筛分网板，两个所述下料盒上安装有落料结构；所述落料结构包括设置在两个下料盒上部的两个电动遮挡门，每个电动遮挡门均用于对相应的下料盒的上端进行遮挡密封，所述驱动辊的下部固定安装有控制按钮，且控制按钮与两个电动遮挡门相配合，所述承载升降盘上固定安装有与控制按钮相配合的触发杆；所述灌浆喷管与支撑框架之间安装有用于回收多余浆料的回收机构。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆装置，其特征在于，所述移动机构包括固定安装在支撑框架上的移动架，所述移动架上安装有滚动构件；所述滚动构件由移动辊以及移动轮组成，所述移动架上转动安装有移动辊，所述移动辊上固定安装有两个移动轮；所述支撑框架上固定安装有减震垫架。3.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用灌浆装置，其特征在于，所述导浆机构包括固定连通在灌浆泵进料端上的进浆管，所述灌浆泵的出料端与储存筒之间固定连通有出浆管，所述出浆管与支撑框架之间固定连通有固定管，所述固定管上固定连通有灌浆软管，且灌浆喷管固定连通在灌浆软管上远离固定管的一端，所述灌浆喷管上安装有收纳结构。4.根据权利要求3所述的一种水利工程施工用灌浆装置，其特征在于，所述收纳结构包括固定安装在灌浆喷管外部的灌浆盒，所述灌浆盒的内壁上固定安装有多个集料斜板；所述灌浆盒的上部固定安装有控制把，且储存筒上固定安装有用于挂设控制把的挂钩。5.根据权利要求4所述的一种水利工程施工用灌浆装置，其特征在于，所述回收机构包括卡合安装在支撑框架上的回收箱，所述灌浆盒上固定安装有多个收集管，多个所述收集管的下部共同固定连通有收纳盒，且收纳盒与回收箱之间固定连通有回收软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程施工的技术领域，尤其涉及一种水利工程施工用灌浆装置。背景技术水利工程是指为控制、利用与保护地表及地下水资源、水利生态环境而修建的各项工程建设的总称，现有水利工程的施工过程中，通常会采用灌浆装置对坝体、河堤上的裂缝进行灌浆修补，以此来增加坝体或河堤的稳定性；现有水利工程灌浆装置采用多种灌浆方式对裂缝进行修补，如申请号为ZL201910176503.7的发明文件公开了一种水利工程施工用灌浆装置，包括万向轮、底架和空压组件，所述万向轮上侧设置有所述底架，所述底架上侧设置有所述空压组件；然而，该装置虽然能够实现护坡裂缝的灌浆修补，但该装置在对浆料进行存储时，其储存筒内的浆料在长期静置时会发生沉淀凝固的现象，在灌浆时易发生堵塞，且会影响浆料的浓度；该装置内的搅拌装置会与存储的浆料直接接触，而浆料在静置发生沉淀凝固时，会有部分浆料直接在搅拌叶上附着沉淀凝固，即易使搅拌叶与浆液凝固在一起，使得搅拌叶凝固卡死出现无法搅拌的情况，且该装置采用的灌浆管采用大范围喷洒的方式进行浆料的灌浆操作，此种灌浆操作易造成较大的浪费，较多的浆料会喷洒在护坡上的其他位置，浆料无法充分利用，具有一定的局限性；因此亟需设计一种水利工程施工用灌浆装置来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利工程施工用灌浆装置，解决了上述背景技术中提出的存在的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利工程施工用灌浆装置，包括：支撑框架部，支撑框架部用于对本灌浆装置进行整体支撑，支撑框架部包括支撑框架，所述支撑框架上固定安装有手扶把，所述支撑框架上安装有移动机构，所述储存筒的外部设置有控制面板；浆料存储部，浆料存储部用于对待灌浆浆料进行存储，浆料存储部包括固定安装在支撑框架上的储存筒，所述储存筒滑动安装有承载升降盘、中位隔盘，且承载升降盘与中位隔盘之间固定安装有支撑限位杆，所述储存筒上固定连通有浆料灌注管，且浆料灌注管位于承载升降盘与中位隔盘之间；浆料搅拌部，浆料搅拌部用于对待灌浆的浆料进行搅拌混合，浆料搅拌部包括固定安装在储存筒上的伺服电机，所述伺服电机的驱动端上固定安装有驱动辊，且驱动辊上通过多个锁定轮安装有多个搅拌叶，所述驱动辊与承载升降盘之间安装有提升机构；所述提升机构包括通过锁定结构安装在驱动辊上的绕线辊，且绕线辊与承载升降盘之间固定连接有牵引拉绳，所述储存筒内固定安装有顶隔盘，且顶隔盘与中位隔盘之间固定安装有复位弹簧，所述储存筒内滑动安装有定位插销，且定位插销与承载升降盘相配合，所述中位隔盘内安装有清理结构；所述锁定结构包括转动安装在驱动辊外部的固定轮，且绕线辊固定连接在固定轮的外部，所述固定轮内固定安装有电动伸缩杆；所述电动伸缩杆的驱动端上固定安装有锁定杆，且驱动辊内开设有多个与锁定杆相配合的锁定孔；所述清理结构包括开设在中位隔盘内的连通开口，且连通开口与驱动辊、多个搅拌叶相配合，所述连通开口的内壁上固定安装有多组与相应搅拌叶相配合的清扫刮板；每组所述清扫刮板个数均设置为两个，且两个清扫刮板分别对称固定安装在连通开口内壁的两侧，且两个清扫刮板均为倾斜设置；灌浆回收部，灌浆回收部用于进行浆液的灌浆与多余浆料的回收，灌浆回收部包括固定安装在储存筒底部的灌浆泵，所述灌浆泵与支撑框架之间通过导浆机构安装有灌浆喷管，所述承载升降盘与驱动辊之间安装有下浆机构，所述下浆机构包括固定安装在承载升降盘上的两个下料盒，且两个下料盒均为贯通设置，两个所述下料盒内均固定安装有筛分网板，两个所述下料盒上安装有落料结构；优选的，所述落料结构包括设置在两个下料盒上部的两个电动遮挡门，所述驱动辊的下部固定安装有控制按钮，且控制按钮与两个电动遮挡门相配合，所述承载升降盘上固定安装有与控制按钮相配合的触发杆；所述灌浆喷管与支撑框架之间安装有用于回收多余浆料的回收机构。优选的，所述移动机构包括固定安装在支撑框架上的移动架，所述移动架上安装有滚动构件；所述滚动构件由移动辊以及移动轮组成，所述移动架上转动安装有移动辊，所述移动辊上固定安装有两个移动轮；所述支撑框架上固定安装有减震垫架。优选的，所述导浆机构包括固定连通在灌浆泵进料端上的进浆管，所述灌浆泵的出料端与储存筒之间固定连通有出浆管，所述出浆管与支撑框架之间固定连通有固定管，所述固定管上固定连通有灌浆软管，且灌浆喷管固定连通在灌浆软管上远离固定管的一端，所述灌浆喷管上安装有收纳结构。优选的，所述收纳结构包括固定安装在灌浆喷管外部的灌浆盒，所述灌浆盒的上部固定安装有控制把，所述灌浆盒的内壁上固定安装有多个集料斜板，所述储存筒上固定安装有用于挂设控制把的挂钩。优选的，所述回收机构包括卡合安装在支撑框架上的回收箱，所述灌浆盒上固定安装有多个收集管，多个所述收集管的下部共同固定连通有收纳盒，且收纳盒与回收箱之间固定连通有回收软管。本发明提供了一种水利工程施工用灌浆装置。具备以下有益效果：1、本发明在对水利护坡裂缝进行灌浆时，具有可对浆料进行稳定存储避免浆料沉淀凝固的优点，本发明能够对灌浆所用的浆料进行稳定存储，并可在灌浆前对浆料进行高效搅拌，可有效避免浆料沉淀凝固，避免在灌浆时出现浆料堵塞的情况。2、本发明在对水利护坡裂缝进行灌浆时，具有可对搅拌叶进行有效保护的优点，在浆料存储的情况下可避免浆料与搅拌叶直接接触，能够有效避免浆料在搅拌叶上直接附着凝固，造成卡死的情况，并可在搅拌完成后对搅拌叶进行直接清理，从而可避免搅拌时浆料在搅拌叶上附着堆积，避免浆料在搅拌叶上沉淀凝固。3、本发明在对水利护坡裂缝进行灌浆时，具有可避免灌浆时浆液飞溅且可对多余浆液进行回收的优点，能够在灌浆时对灌浆部位进行遮挡防护，可避免灌浆时浆料四处飞溅造成浪费，并可将灌浆时产生的多余浆料进行回收，实现多余浆料的重复利用，可有效避免灌浆时浪费情况的发生。综上所述，本发明既能够实现浆料的独立存储，使其在存储时不会与搅拌叶直接接触，可有效避免搅拌叶与浆液共同凝固出现卡死损坏的情况，又可在灌浆时对浆料进行混合预搅拌，避免浆液沉淀块较多而影响到整体灌浆的效果，还可在灌浆时对灌浆范围的进行有效控制，避免浆液飞溅产生较多浪费。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种水利工程施工用灌浆装置的结构示意图；图2为图1转动一定角度的结构示意图；图3为图1中储存筒、灌浆盒的上部结构示意图；图4为图3中储存筒的内部结构剖视图；图5为浆料搅拌状态下的储存筒内部结构示意图；图6为图4中储存筒的内部结构放大图；图7为图6部分结构转动一定角度的结构示意图；图8为图7的结构分解示意详图；图9为图8中固定轮的内部结构剖视图；图10为图1中固定管、灌浆盒的上部结构放大图；图11为图10中灌浆盒的内部结构剖视图。图中：1支撑框架、2手扶把、3移动架、4移动轮、5减震垫架、6储存筒、7控制面板、8浆料灌注管、9挂钩、10固定管、11灌浆盒、12回收软管、13回收箱、14灌浆软管、15伺服电机、16灌浆泵、17出浆管、18承载升降盘、19中位隔盘、20顶隔盘、21下料盒、22进浆管、23复位弹簧、24支撑限位杆、25绕线辊、26牵引拉绳、27搅拌叶、28连通开口、29驱动辊、30固定轮、31筛分网板、32电动遮挡门、33控制按钮、34触发杆、35电动伸缩杆、36锁定孔、37锁定杆、38灌浆喷管、39收纳盒、40集料斜板、41收集管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图2，一种水利工程施工用灌浆装置，包括：支撑框架部，支撑框架部用于对本灌浆装置进行整体支撑，保持灌浆过程的稳定，并使本灌浆装置能够灵活移动，便于进行多点灌浆操作；支撑框架部包括支撑框架1，支撑框架1上固定安装有手扶把2，支撑框架1上安装有移动机构，移动机构包括固定安装在支撑框架1上的移动架3，移动架3上安装有滚动构件；滚动构件由移动辊以及移动轮4组成，移动架3上转动安装有移动辊，移动辊上固定安装有两个移动轮4；支撑框架1上固定安装有减震垫架5；本灌浆装置在进行移动时，操作人员可握住手扶把2并下压，使支撑框架1整体倾斜，并使减震垫架5与地面分离，此时即可推动手扶把2在移动轮4的作用下带动本装置整体移动，当需要进行灌浆时，只需扶正支撑框架1使减震垫架5与地面接触即可，移动与固定均较为方便；储存筒6的外部设置有控制面板7，控制面板7用于控制本灌浆装置内部多种电子设备与器件的工作运行状态。参照图3-图5，浆料存储部，浆料存储部用于对待灌浆浆料进行存储，使浆料能够进行独立存储；浆料存储部包括固定安装在支撑框架1上的储存筒6，储存筒6滑动安装有承载升降盘18、中位隔盘19，储存筒6上固定连通有浆料灌注管8，且浆料灌注管8位于承载升降盘18与中位隔盘19之间；待灌浆的浆料通过浆料灌注管8注入至储存筒6内，并会在承载升降盘18与中位隔盘19之间堆积存储；承载升降盘18与中位隔盘19之间固定安装有支撑限位杆24，支撑限位杆24用于限定承载升降盘18与中位隔盘19之间的间距，确保浆料的存储空间相对大小不会发生变化。参照图3-图9，浆料搅拌部，浆料搅拌部用于对待灌浆的浆料进行搅拌混合，并对搅拌叶27进行清理保护；浆料搅拌部包括固定安装在储存筒6上的伺服电机15，伺服电机15的驱动端上固定安装有驱动辊29，且驱动辊29上通过多个锁定轮安装有多个搅拌叶27，驱动辊29与承载升降盘18之间安装有提升机构；提升机构包括通过锁定结构安装在驱动辊29上的绕线辊25，锁定结构包括转动安装在驱动辊29外部的固定轮30，且绕线辊25固定连接在固定轮30的外部，固定轮30内固定安装有电动伸缩杆35，电动伸缩杆35的驱动端上固定安装有锁定杆37，且驱动辊29内开设有多个与锁定杆37相配合的锁定孔36；固定轮30的初始状态下与驱动辊29为转动连接，此时驱动辊29转动不会带动固定轮30转动，当电动伸缩杆35启动会带动其驱动端移动并卡合至驱动辊29内相应位置的锁定孔36内，即可完成固定轮30与驱动辊29的锁定，此时驱动辊29转动即会带动固定轮30转动；同理，多个搅拌叶27上的多个锁定轮与驱动辊29之间的连接锁定方式与固定轮30的连接方式相同，即搅拌叶27的锁定方式与固定轮30的锁定方式相同；绕线辊25与承载升降盘18之间固定连接有牵引拉绳26，储存筒6内固定安装有顶隔盘20，且顶隔盘20与中位隔盘19之间固定安装有复位弹簧23；在进行浆料的灌浆前，需先对存储的浆料进行搅拌，避免其静置沉淀凝固，即可先完成固定轮30与驱动辊29的锁定，再启动伺服电机15使其带动驱动辊29与固定轮30、绕线辊25转动，绕线辊25转动时即会收卷牵引拉绳26并会拉动承载升降盘18上移，从而带动其上存储的浆料整体上移；中位隔盘19内安装有清理结构，清理结构包括开设在中位隔盘19内的连通开口28，且连通开口28与驱动辊29、多个搅拌叶27相配合；承载升降盘18上移时会通过支撑限位杆24的作用下带动中位隔盘19上移，此时多个搅拌叶27解锁，即搅拌叶27不随驱动辊29的转动而转动，中位隔盘19上移时其上的连通开口28即会穿过驱动辊29与多个搅拌叶27移动至上部如图5所示状态，使承载升降盘18上的浆液与多个搅拌叶27直接接触；储存筒6内滑动安装有定位插销，且定位插销与承载升降盘18相配合，承载升降盘18移动完成后，即可滑动定位插销使其卡合至承载升降盘18内，即可对承载升降盘18进行卡合定位，使其在浆液搅拌时保持稳定；浆液上提完毕后，即可锁定多个搅拌叶27同时解除绕线辊25的锁定，此时伺服电机15启动即会通过驱动辊29带动多个搅拌叶27转动，即可对浆液进行搅拌混合，使其混合均匀，避免沉淀凝固；连通开口28的内壁上固定安装有多组与相应搅拌叶27相配合的清扫刮板，每组清扫刮板个数均设置为两个，且两个清扫刮板分别对称固定安装在连通开口28内壁的两侧，且两个清扫刮板均为倾斜设置，当灌浆完成后，即可拔出定位插销，并启动伺服电机15使其带动驱动辊29与绕线辊25反向转动，即可释放牵引拉绳26带动承载升降盘18与中位隔盘19下移，中位隔盘19在下移时，多个搅拌叶27会依次通过连通开口28，搅拌叶27在通过连通开口28时会依次与其内的清扫刮板相接触摩擦，此时清扫刮板即会对搅拌叶27上附着的浆液进行清理刮除，避免浆液在清理刮板上堆积造成凝固卡死。参照图6、图8、图10-图11，灌浆回收部，灌浆回收部用于进行浆液的下料与灌浆，并进行灌浆时多余浆料的回收；灌浆回收部包括固定安装在储存筒6底部的灌浆泵16，承载升降盘18与驱动辊29之间安装有下浆机构，下浆机构包括固定安装在承载升降盘18上的两个下料盒21，且两个下料盒21均为贯通设置，两个下料盒21上安装有落料结构，落料结构包括设置在两个下料盒21上部的两个电动遮挡门32，每个电动遮挡门32均用于对相应的下料盒21的上端进行遮挡密封，驱动辊29的下部固定安装有控制按钮33，且控制按钮33与两个电动遮挡门32相配合，承载升降盘18上固定安装有与控制按钮33相配合的触发杆34；当承载升降盘18上移时，会带动其上的触发杆34上移，当触发杆34上移至与控制按钮33接触时，此时控制按钮33即会触发控制电动遮挡门32启动，电动遮挡门32启动即会自动滑动并远离下料盒21，即可解除对下料盒21的封堵，使下料盒21连通；两个下料盒21内均固定安装有筛分网板31，下料盒21连通时其内的筛分网板31即会与承载升降盘18上的浆料直接接触，搅拌叶27在对浆料进行搅拌时，浆料内符合粒径大小的部分即会通过筛分网板31与下料盒21落至储存筒6内灌浆泵16处，即可进行灌浆操作；灌浆泵16与支撑框架1之间通过导浆机构安装有灌浆喷管38，导浆机构包括固定连通在灌浆泵16进料端上的进浆管22，灌浆泵16的出料端与储存筒6之间固定连通有出浆管17，出浆管17与支撑框架1之间固定连通有固定管10，固定管10上固定连通有灌浆软管14，且灌浆喷管38固定连通在灌浆软管14上远离固定管10的一端；灌浆泵16启动时即会将浆料通过进浆管22吸入，并通过出浆管17、固定管10、灌浆软管14后经由灌浆喷管38喷出，即可对护坡的裂缝进行灌浆操作；灌浆喷管38上安装有收纳结构，收纳结构包括固定安装在灌浆喷管38外部的灌浆盒11，灌浆盒11的上部固定安装有控制把，灌浆盒11的内壁上固定安装有多个集料斜板40，储存筒6上固定安装有用于挂设控制把的挂钩9；在进行灌浆时，可握住控制把带动灌浆盒11使其与护坡紧贴，此时灌浆喷管38在进行喷浆时，多余浆料则会被灌浆盒11所阻挡而不会四处飞溅，即可避免浆料四处飞溅造成浪费；灌浆喷管38与支撑框架1之间安装有用于回收多余浆料的回收机构，回收机构包括卡合安装在支撑框架1上的回收箱13，灌浆盒11上固定安装有多个收集管41，多个收集管41的下部共同固定连通有收纳盒39，且收纳盒39与回收箱13之间固定连通有回收软管12，灌浆盒11内的多余浆料则会在集料斜板40的作用下下落至其底部，并通过多个收集管41、收纳盒39、回收软管12的作用下收集至回收箱13内，即可完成浆料的回收工作；浆料灌浆完成后，即可拆卸回收箱13，将其内回收的浆料通过浆料灌注管8倒回至储存筒6内，即可完成多余浆料的回收再利用。本灌浆装置的具体操作步骤如下：装置整体移动与固定：本灌浆装置在进行移动时，操作人员可握住手扶把2并下压，使支撑框架1整体倾斜，并使减震垫架5与地面分离，此时即可推动手扶把2在移动轮4的作用下带动本装置整体移动，当需要进行灌浆时，只需扶正支撑框架1使减震垫架5与地面接触即；待灌浆浆料的存储：待灌浆的浆料通过浆料灌注管8注入至储存筒6内，并会在承载升降盘18与中位隔盘19之间堆积存储；待灌浆浆料的搅拌：在进行浆料的灌浆前，需先对存储的浆料进行搅拌，避免其静置沉淀凝固，即可先完成固定轮30与驱动辊29的锁定，再启动伺服电机15使其带动驱动辊29与固定轮30、绕线辊25转动，绕线辊25转动时即会收卷牵引拉绳26并会拉动承载升降盘18上移，从而带动其上存储的浆料整体上移；承载升降盘18上移时会通过支撑限位杆24的作用下带动中位隔盘19上移，中位隔盘19上移时其上的连通开口28即会穿过驱动辊29与多个搅拌叶27移动至上部，使承载升降盘18上的浆液与多个搅拌叶27直接接触，承载升降盘18移动完成后，滑动定位插销使其卡合至承载升降盘18内，对承载升降盘18进行卡合定位，使其在浆液搅拌时保持稳定；浆液上提完毕后，即可锁定多个搅拌叶27同时解除绕线辊25的锁定，此时伺服电机15启动即会通过驱动辊29带动多个搅拌叶27转动，即可对浆液进行搅拌混合，使其混合均匀，避免沉淀凝固；当灌浆完成后，即可拔出定位插销，并启动伺服电机15使其带动驱动辊29与绕线辊25反向转动，即可释放牵引拉绳26带动承载升降盘18与中位隔盘19下移，中位隔盘19在下移时，多个搅拌叶27会依次通过连通开口28，搅拌叶27在通过连通开口28时会依次与其内的清扫刮板相接触摩擦，此时清扫刮板即会对搅拌叶27上附着的浆液进行清理刮除，避免浆液在清理刮板上堆积造成凝固卡死；护坡裂缝的灌浆与多余浆料回收：当承载升降盘18上移时，会带动其上的触发杆34上移，当触发杆34上移至与控制按钮33接触时，此时控制按钮33即会触发控制电动遮挡门32启动，电动遮挡门32启动即会自动滑动并远离下料盒21，即可解除对下料盒21的封堵，使下料盒21连通；下料盒21连通时其内的筛分网板31即会与承载升降盘18上的浆料直接接触，搅拌叶27在对浆料进行搅拌时，浆料内符合粒径大小的部分即会通过筛分网板31与下料盒21落至储存筒6内灌浆泵16处，灌浆泵16启动时即会将浆料通过进浆管22吸入，并通过出浆管17、固定管10、灌浆软管14后经由灌浆喷管38喷出，即可对护坡的裂缝进行灌浆操作；在进行灌浆时，可握住控制把带动灌浆盒11使其与护坡紧贴，此时灌浆喷管38在进行喷浆时，多余浆料则会被灌浆盒11所阻挡而不会四处飞溅，即可避免浆料四处飞溅造成浪费；灌浆盒11内的多余浆料则会在集料斜板40的作用下下落至其底部，并通过多个收集管41、收纳盒39、回收软管12的作用下收集至回收箱13内，即可完成浆料的回收工作，浆料灌浆完成后，即可拆卸回收箱13，将其内回收的浆料通过浆料灌注管8倒回至储存筒6内，完成多余浆料的回收再利用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
