标题title
一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统及其施工方法，属于遮阳屋顶技术领域。一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，包括屋顶板、屋顶支架和太阳能组件，所述屋顶板的上表面设置有屋顶支架，所述屋顶支架包括三角架、活动遮阳帘、安装支架和侧挡板，三角架的下表面与屋顶板连接，三角架内安装有活动遮阳帘。本发明解决了现有结构稳定性不佳、抗风性不好的问题，本发明通过两根交叉设置的活动支架同时对太阳能板的端部进行支撑，提高太阳能板的整体稳定性，且活动支架设置在靠近太阳能板靠近边缘的位置，能够提高太阳能板的抗风性，适用于风大的天气。
权利要求书clms
1.一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，包括屋顶板、屋顶支架和太阳能组件，其特征在于：所述屋顶板的上表面设置有屋顶支架，所述屋顶支架包括三角架、活动遮阳帘、安装支架和侧挡板，三角架的下表面与屋顶板连接，三角架内安装有活动遮阳帘，三角架一侧的上表面对称设置有安装支架和侧挡板，安装支架上活动连接有太阳能组件,所述太阳能组件包括太阳能板、活动支架、转动架、上升架和长转轴，上升架上套接有转动架，上升架与安装支架活动连接，上升架内贯穿有长转轴，长转轴与转动架啮合，太阳能板两端均活动有交叉设置的活动支架，活动支架的下端与安装支架活动连接，活动支架与转动架活动连接；所述侧挡板上安装有驱动电机和电伸缩杆，驱动电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于长转轴的活动路径上，电伸缩杆与上升架的端部固定连接；所述安装支架包括两块平行设置的支撑板，支撑板上开设有对称设置的L形槽，L形槽之间的支撑板上开设有限位滑槽，限位滑槽与上升架活动连接，支撑板靠近限位滑槽的位置上开设有限位轨道，限位轨道与转动架活动连接；所述太阳能板的两端分别设置有两个短转轴，短转轴分别与活动支架活动连接，活动支架上开设有长腰槽，活动支架远离短转轴的一端活动连接有限位滑块，限位滑块与L形槽活动连接；所述转动架包括转筒、蜗轮、转板和限位轴，转筒上套接有蜗轮，转筒的一端与转板固定连接，转板的上端固定连接有限位轴，限位轴贯穿长腰槽，所述转板靠近转筒的一端侧壁上对称设置有与限位轨道相匹配的滑球。2.根据权利要求1所述的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，其特征在于：所述上升架上开设有转轴孔，转轴孔与长转轴活动连接，上升架上等距离的连接有延伸架，延伸架延伸至限位滑槽内，且延伸架与转筒套接，上升架靠近延伸架的位置上开设有缺口。3.根据权利要求2所述的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，其特征在于：所述长转轴贯穿转轴孔，长转轴置于缺口的位置上固定连接有蜗杆，蜗杆与蜗轮啮合，长转轴的两端延伸出转轴孔，且长转轴的两端固定连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮相匹配。4.根据权利要求3所述的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，其特征在于：所述三角架上开设有窗帘安装槽，窗帘安装槽内安装有活动遮阳帘，活动遮阳帘为可以收卷的布艺遮阳帘。5.根据权利要求4所述的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，其特征在于：屋顶板与太阳能板之间设置若干支撑机构，支撑机构与太阳能板一一对应，支撑机构包括导向管，导向管一端与屋顶板上表面铰接连接，导向管内滑动设置支撑齿条，支撑齿条上端与太阳能板下表面中心位置铰接连接，导向管上端设置U型架，U型架上端转动设置转动轴，转动轴上设置驱动齿轮，驱动齿轮与支撑齿条带齿一侧啮合，转动轴两端延伸至U型架外部并设置伸缩柱，伸缩柱垂直于转动轴，伸缩柱远离转动轴一端设置敲打块，敲打块呈球状，U型架底部内壁设置固定管，固定管下端与U型架底部内壁固定连接，固定管内设置电磁块，电磁块与U型架底部内壁连接，电磁块外部设置第一弹簧，第一弹簧上端设置推杆，推杆与固定管内壁滑动连接，推杆采用磁性材质制成，推杆上端设置推块，推块上表面与驱动齿轮外壁抵接，推块呈圆台状，推块上端直径大于推块下端直径，U型架前后两端对称设置滑动杆，滑动杆一端穿过U型架侧壁、延伸至U型架内部并设置安装板，滑动杆上套设第二弹簧，第二弹簧一端与安装板连接，第二弹簧另一端与U型架内壁连接，安装板靠近推块一端从上往下依次设置第一横杆及第二横杆，第一横杆远离安装板一端设置挤压块，挤压块与驱动齿轮侧壁抵接，第二横杆远离安装板一端设置滚轮，滚轮与推块侧壁接触。6.一种如权利要求4所述的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：对屋顶板的大小进行建模，切分成可以加工的大小，并将屋顶板进行加工，在建筑屋顶建设钢结构或者支撑梁结构，平铺屋顶板，使之整体成平面结构；S2：预制三角架，并将三角架焊接到屋顶板上表面，在三角架上焊接侧挡板，并在侧挡板上安装驱动电机和电伸缩杆，将活动遮阳帘安装到三角架上；S3：焊接安装支架，将上升架、转动架、上升架和长转轴与之连接，通过活动支架连接太阳能板；S4：太阳能板的蓄电装置与驱动电机、电伸缩杆和活动遮阳帘的控制电源连接，并将蓄电装置与建筑内的照明装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及遮阳屋顶技术领域，具体为一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统及其施工方法。背景技术在建筑物的外立面设置挑出平台，并在挑出平台上安装光伏发电板，可实现建筑物的能源平衡以及净零能耗，同时具有夏季遮阳作用，避免夏季光线直射窗户，有效降低夏季室内的温度。公开号为CN217128763U的中国专利公开了风电光伏遮阳一体化建筑结构，包括设置在建筑物楼顶的风力发电机和光伏太阳能板，所述建筑物楼顶带有相互平行设置的挡风墙，风力发电机安装在相邻两楼顶挡风墙之间,风力发电机的中轴线穿过两挡风墙之间的空隙并与挡风墙平行；光伏太阳能板通过偏转机构安装在挡风墙的顶端，偏转机构的转轴与所述挡风墙的长度方向垂直。该专利虽然在一定程度上解决了背景技术中的顶楼住户影响最大的夏季楼顶隔热差、顶层温度高的问题没有任何帮助的问题，但是该专利中太阳能板仅通过中间的转轴进行旋转，结构稳定性不佳，同时为了给太阳能板旋转提供空间，需要将太阳能板距离屋顶较高位置，风力较大时，容易造成太阳能板损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统及其施工方法，通过两根交叉设置的活动支架同时对太阳能板的端部进行支撑，提高太阳能板的整体稳定性，且活动支架设置在靠近太阳能板靠近边缘的位置，能够提高太阳能板的抗风性，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，包括屋顶板、屋顶支架和太阳能组件，所述屋顶板的上表面设置有屋顶支架，所述屋顶支架包括三角架、活动遮阳帘、安装支架和侧挡板，三角架的下表面与屋顶板连接，三角架内安装有活动遮阳帘，三角架一侧的上表面对称设置有安装支架和侧挡板，安装支架上活动连接有太阳能组件，所述太阳能组件包括太阳能板、活动支架、转动架、上升架和长转轴，上升架上套接有转动架，上升架与安装支架活动连接，上升架内贯穿有长转轴，长转轴与转动架啮合，太阳能板两端均活动有交叉设置的活动支架，活动支架的下端与安装支架活动连接，活动支架与转动架活动连接。优选的，所述侧挡板上安装有驱动电机和电伸缩杆，驱动电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于长转轴的活动路径上，电伸缩杆与上升架的端部固定连接。优选的，所述安装支架包括两块平行设置的支撑板，支撑板上开设有对称设置的L形槽， L形槽之间的支撑板上开设有限位滑槽，限位滑槽与上升架活动连接，支撑板靠近限位滑槽的位置上开设有限位轨道，限位轨道与转动架活动连接。优选的，所述太阳能板的两端分别设置有两个短转轴，短转轴分别与活动支架活动连接，活动支架上开设有长腰槽，活动支架远离短转轴的一端活动连接有限位滑块，限位滑块与L形槽活动连接。优选的，所述转动架包括转筒、蜗轮、转板和限位轴，转筒上套接有蜗轮，转筒的一端与转板固定连接，转板的上端固定连接有限位轴，限位轴贯穿长腰槽，所述转板靠近转筒的一端侧壁上对称设置有与限位轨道相匹配的滑球。优选的，所述上升架上开设有转轴孔，转轴孔与长转轴活动连接，上升架上等距离的连接有延伸架，延伸架延伸至限位滑槽内，且延伸架与转筒套接，上升架靠近延伸架的位置上开设有缺口。优选的，所述长转轴贯穿转轴孔，长转轴置于缺口的位置上固定连接有蜗杆，蜗杆与蜗轮啮合，长转轴的两端延伸出转轴孔，且长转轴的两端固定连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮与第一锥齿轮相匹配。优选的，所述三角架上开设有窗帘安装槽，窗帘安装槽内安装有活动遮阳帘，活动遮阳帘为可以收卷的布艺遮阳帘。优选的，屋顶板与太阳能板之间设置若干支撑机构，支撑机构与太阳能板一一对应，支撑机构包括导向管，导向管一端与屋顶板上表面铰接连接，导向管内滑动设置支撑齿条，支撑齿条上端与太阳能板下表面中心位置铰接连接，导向管上端设置U型架，U型架上端转动设置转动轴，转动轴上设置驱动齿轮，驱动齿轮与支撑齿条带齿一侧啮合，转动轴两端延伸至U型架外部并设置伸缩柱，伸缩柱垂直于转动轴，伸缩柱远离转动轴一端设置敲打块，敲打块呈球状，U型架底部内壁设置固定管，固定管下端与U型架底部内壁固定连接，固定管内设置电磁块，电磁块与U型架底部内壁连接，电磁块外部设置第一弹簧，第一弹簧上端设置推杆，推杆与固定管内壁滑动连接，推杆采用磁性材质制成，推杆上端设置推块，推块上表面与驱动齿轮外壁抵接，推块呈圆台状，推块上端直径大于推块下端直径，U型架前后两端对称设置滑动杆，滑动杆一端穿过U型架侧壁、延伸至U型架内部并设置安装板，滑动杆上套设第二弹簧，第二弹簧一端与安装板连接，第二弹簧另一端与U型架内壁连接，安装板靠近推块一端从上往下依次设置第一横杆及第二横杆，第一横杆远离安装板一端设置挤压块，挤压块与驱动齿轮侧壁抵接，第二横杆远离安装板一端设置滚轮，滚轮与推块侧壁接触。本发明要解决的另一技术问题是提供一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统的施工方法，包括如下步骤：S1：对屋顶板的大小进行建模，切分成可以加工的大小，并将屋顶板进行加工，在建筑屋顶建设钢结构或者支撑梁结构，平铺屋顶板，使之整体成平面结构；S2：预制三角架，并将三角架焊接到屋顶板上表面，在三角架上焊接侧挡板，并在侧挡板上安装驱动电机和电伸缩杆，将活动遮阳帘安装到三角架上；S3：焊接安装支架，将上升架、转动架、上升架和长转轴与之连接，通过活动支架连接太阳能板；S4：太阳能板的蓄电装置与驱动电机、电伸缩杆和活动遮阳帘的控制电源连接，并将蓄电装置与建筑内的照明装置连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在屋顶板上设置屋顶支架，将屋顶制成斜面结构，能够增加屋顶板与太阳能组件之间的距离，便于散热降温，将屋顶板设计成透明结构，提高透光率，使用活动遮阳帘进行遮挡，能够有选择的进行透光；2、本发明通过两根交叉设置的活动支架同时对太阳能板的端部进行支撑，提高太阳能板的整体稳定性，且活动支架设置在靠近太阳能板靠近边缘的位置，能够提高太阳能板的抗风性，适用于风大的天气；3、本发明在不使用太阳能组件时，电伸缩杆带动太阳能组件整体下移，在活动支架的限位下，太阳能板能够与安装支架上表面贴合，降低太阳能板的高度，进而提高太阳能板的稳定性，太阳能板倾斜安装在向阳的一侧，自然对屋顶向阴的一侧进行遮阳，此时太阳能板也能吸收光能；4、本发明天气炎热使用太阳能组件时，电伸缩杆带动太阳能组件整体上移，直至活动支架的下端位置被限定，太阳能板位置升高，转动架移动至限位滑槽顶部位置，太阳能板距离屋顶一定距离，提高散热效果，当天冷使用太阳能板时，可以调整太阳能板角度，驱动电机通过第一锥齿轮带动长转轴旋转，转动架在蜗轮和蜗杆的共同作用下，能够进行旋转，带动与之连接的活动支架转动位置，带动太阳能板旋转至向阳的一侧，提高太阳能板的阳光利用率，同时能够提高屋顶的透光率，遮阳的同时，不影响屋内的光亮，也可以在寒冷的冬天使用，使得一部分阳光落到屋内，提高屋内温度；5、本发明在强风天气使用太阳能组件时，在推块与挤压块的共同作用下，能同时对驱动齿轮径向、轴向提供压力，从而使驱动齿轮保持固定，在驱动齿轮的啮合作用下，支撑齿条便保持在固定位置，从而对太阳能板的中心位置进行支撑，避免太阳能板受到强风时，由于长度较长而在中间位置发生断裂，通过设置支撑机构，进一步提高了太阳能板的抗风性与稳定性，延长了太阳能板的使用寿命。附图说明图1为本发明的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统整体结构图；图2为本发明的太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统分解图；图3为本发明的太阳能组件安装结构图；图4为本发明的图3分解图；图5为本发明的部分太阳能组件收缩状态图；图6为本发明的部分太阳能组件分解图；图7为本发明的A处放大图；图8为本发明的部分太阳能组件升高状态图；图9为本发明的部分太阳能组件角度调整状态图；图10为本发明的支撑结构示意图；图11为本发明的图10中B-B处局部剖视图；图12为本发明的图11中C处放大图。图中：1、屋顶板；2、屋顶支架；21、三角架；211、窗帘安装槽；22、活动遮阳帘；23、安装支架；231、L形槽；232、限位滑槽；233、限位轨道；24、侧挡板；241、驱动电机；2411、第一锥齿轮；242、电伸缩杆；3、太阳能组件；31、太阳能板；32、活动支架；321、长腰槽；322、限位滑块；33、转动架；331、转筒；332、蜗轮；333、转板；334、限位轴；34、上升架；341、转轴孔；342、延伸架；343、缺口；35、长转轴；351、蜗杆；352、第二锥齿轮；401、导向管；402、支撑齿条；403、U型架；404、转动轴；405、驱动齿轮；406、伸缩柱；407、敲打块；408、固定管；409、电磁块；410、第一弹簧；411、推杆；412、推块；413、滑动杆；414、安装板；415、第二弹簧；416、第一横杆；417、第二横杆；418、挤压块；419、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有太阳能板仅通过中间的转轴进行旋转，结构稳定性不佳，同时为了给太阳能板旋转提供空间，需要将太阳能板距离屋顶较高位置，风力较大时，容易造成太阳能板损伤的问题，请参阅图1-图12，本实施例提供以下技术方案：一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统，包括屋顶板1、屋顶支架2和太阳能组件3，屋顶板1上安装屋顶支架2，屋顶支架2上架设太阳能组件3。屋顶支架2包括三角架21、活动遮阳帘22、安装支架23和侧挡板24，三角架21的下表面与屋顶板1连接，三角架21内安装有活动遮阳帘22，三角架21一侧的上表面对称设置有安装支架23和侧挡板24，安装支架23上活动连接有太阳能组件3。安装支架23的上表面开设有多个凹槽，方便太阳能板31进行翻转。侧挡板24上安装有驱动电机241和电伸缩杆242，驱动电机241的输出端固定连接有第一锥齿轮2411，第一锥齿轮2411位于长转轴35的活动路径上，电伸缩杆242与上升架34的端部固定连接。具体的，电伸缩杆242带动上升架34在安装支架23上移动位置，当上升架34带动长转轴35移动至长转轴35端部与第一锥齿轮2411啮合时，驱动电机241通过第一锥齿轮2411带动长转轴35旋转。安装支架23包括两块平行设置的支撑板，支撑板上开设有对称设置的L形槽231，L形槽231包括横向槽和纵向槽，横向槽的一端与纵向槽的下端固定连接，活动支架32的一端与横向槽活动连接时，活动支架32在转动架33的支撑下进行位置调整，转动架33上移，带动活动支架32下端的距离减小，活动支架32高度升高，转动架33下移，活动支架32下端的距离增加，活动支架32的高度降低，当活动支架32的一端移动至纵向槽时，则纵向槽对活动支架32的下端进行限制，使得活动支架32下端之间的距离固定，不能发生，此时控制转动架33旋转，能够带动活动支架32发生向，带动太阳能板31向需要的方向旋转。L形槽231之间的支撑板上开设有限位滑槽232，限位滑槽232与上升架34活动连接，支撑板靠近限位滑槽232的位置上开设有限位轨道233，限位轨道233与转动架33活动连接。具体的，上升架34沿限位滑槽232方向移动位置，上升架34同时带动转动架33移动位置，转动架33沿限位轨道233移动，限位轨道233的下端为直线形轨道，限位轨道233的上端为弧形轨道，转动架33沿直线形轨道移动时，转动架33被限位，不能旋转，当转动架33移动至弧形轨道内时，转动架33可以绕弧形轨道进行旋转。太阳能组件3包括太阳能板31、活动支架32、转动架33、上升架34和长转轴35，上升架34上套接有转动架33，上升架34与安装支架23活动连接，上升架34内贯穿有长转轴35，长转轴35与转动架33啮合，太阳能板31两端均活动有交叉设置的活动支架32，活动支架32的下端与安装支架23活动连接，活动支架32与转动架33活动连接。太阳能板31的两端分别设置有两个短转轴，短转轴分别与活动支架32活动连接，活动支架32上开设有长腰槽321，活动支架32远离短转轴的一端活动连接有限位滑块322，限位滑块322与L形槽231活动连接。具体的，通过两根交叉设置的活动支架32同时对太阳能板31的端部进行支撑，提高太阳能板31的整体稳定性，且活动支架32设置在靠近太阳能板31靠近边缘的位置，能够提高太阳能板31的抗风性。转动架33包括转筒331、蜗轮332、转板333和限位轴334，转筒331上套接有蜗轮332，转筒331的一端与转板333固定连接，转板333的上端固定连接有限位轴334，限位轴334贯穿长腰槽321。具体的，转筒331通过蜗轮332带动，绕上升架34旋转，转板333带动限位轴334同步旋转，限位轴334推动活动支架32发生角度偏转。转板333靠近转筒331的一端侧壁上对称设置有与限位轨道233相匹配的滑球。具体的，滑球在限位滑槽232内移动位置，对转板333的位置进行限制，进而实现转筒331、蜗轮332和限位轴334的位置固定。上升架34上开设有转轴孔341，转轴孔341与长转轴35活动连接，上升架34上等距离的连接有延伸架342，延伸架342延伸至限位滑槽232内，且延伸架342与转筒331套接，上升架34靠近延伸架342的位置上开设有缺口343。具体的，上升架34带动延伸架342在限位滑槽232内上下移动位置，转筒331随延伸架342上移至限位滑槽232顶部位置时，转筒331可以绕延伸架342旋转位置。长转轴35贯穿转轴孔341，长转轴35置于缺口343的位置上固定连接有蜗杆351，蜗杆351与蜗轮332啮合，长转轴35的两端延伸出转轴孔341，且长转轴35的两端固定连接有第二锥齿轮352，第二锥齿轮352与第一锥齿轮2411相匹配。具体的，第二锥齿轮352移动至与第一锥齿轮2411啮合时，第一锥齿轮2411驱动第二锥齿轮352旋转，第二锥齿轮352通过长转轴35带动蜗杆351旋转，蜗杆351控制蜗轮332旋转，蜗轮332又带动转板333和限位轴334旋转。三角架21上开设有窗帘安装槽211，窗帘安装槽211内安装有活动遮阳帘22，活动遮阳帘22为可以收卷的布艺遮阳帘。具体的，活动遮阳帘22包括控制窗帘本体开合位置的丝杠、一端与丝杠通过螺纹套连接的窗帘本体、驱动窗帘本体收卷的卷轴和驱动卷轴、丝杠旋转的窗帘电机，通过窗帘电机控制丝杠和卷轴同时旋转，控制窗帘本体的一端沿丝杠方向移动，直至窗帘本体覆盖窗帘安装槽211或者移出窗帘安装槽211，窗帘安装槽211在未使用活动遮阳帘22时，为敞口结构，则屋顶板1可以采用玻璃或者其他透明材料制成，太阳能板31调整其倾斜角度，能够增加透光效果，使用活动遮阳帘22遮阳时，利用活动遮阳帘22进行隔热。屋顶板1与太阳能板31之间设置若干支撑机构，支撑机构与太阳能板31一一对应，支撑机构包括导向管401，导向管401一端与屋顶板1上表面铰接连接，导向管401内滑动设置支撑齿条402，支撑齿条402上端与太阳能板31下表面中心位置铰接连接，导向管401上端设置U型架403，U型架403上端转动设置转动轴404，转动轴404上设置驱动齿轮405，驱动齿轮405与支撑齿条402带齿一侧啮合，转动轴404两端延伸至U型架403外部并设置伸缩柱406，伸缩柱406垂直于转动轴404，伸缩柱406远离转动轴404一端设置敲打块407，敲打块407呈球状，U型架403底部内壁设置固定管408，固定管408下端与U型架403底部内壁固定连接，固定管408内设置电磁块409，电磁块409与U型架403底部内壁连接，电磁块409外部设置第一弹簧410，第一弹簧410上端设置推杆411，推杆411与固定管408内壁滑动连接，推杆411采用磁性材质制成，推杆411上端设置推块412，推块412上表面与驱动齿轮405外壁抵接，推块412呈圆台状，推块412上端直径大于推块412下端直径，U型架403前后两端对称设置滑动杆413，滑动杆413一端穿过U型架403侧壁、延伸至U型架403内部并设置安装板414，滑动杆413上套设第二弹簧415，第二弹簧415一端与安装板414连接，第二弹簧415另一端与U型架403内壁连接，安装板414靠近推块412一端从上往下依次设置第一横杆416及第二横杆417，第一横杆416远离安装板414一端设置挤压块418，挤压块418与驱动齿轮405侧壁抵接，第二横杆417远离安装板414一端设置滚轮419，滚轮419与推块412侧壁接触。具体的，导向管401外壁设置控制器，控制器分别与驱动电机241、电磁块409电性连接，当驱动电机241工作时，控制器控制电磁块409通电，使得推杆411向下滑动并与电磁块409吸合，推杆411带动推块412与驱动齿轮405外壁分离，同时，滚轮419沿推块412外壁滑动，并通过第二横杆417带动安装板414向远离驱动齿轮405方向运动，第一横杆416带动挤压块418与驱动齿轮405外壁分离，第二弹簧415压缩，因此，当太阳能板31的高度或角度发生变化时，支撑齿条402沿导向管401内壁滑动，支撑齿条402滑动能够带动驱动齿轮405转动，驱动齿轮405转动带动转动轴404转动，转动轴404转动便带动若干伸缩柱406转动，伸缩柱406远离转动轴404一端的敲打块407便可以与交替与太阳能板31底壁接触，从而敲打太阳能板31，使得太阳能板31表面振动，通过振动去除附着在太阳能板31上表面的灰尘，当太阳能板31倾斜时，灰尘在敲打过程中顺着太阳能板31上表面掉落，进一步提高太阳能板31的阳光利用率，当驱动电机241停止工作时，控制器控制电磁块409断电，在第一弹簧410的作用下，推杆411带动推块412向靠近驱动齿轮405方向运动，并与驱动齿轮405外周抵接，在第二弹簧415的作用下，挤压块418重新与驱动齿轮405外壁抵接，在推块412与挤压块418的共同作用下，能同时对驱动齿轮405径向、轴向提供压力，从而使驱动齿轮405保持固定，在驱动齿轮405的啮合作用下，支撑齿条402便保持在固定位置，从而对太阳能板31的中心位置进行支撑，避免太阳能板31受到强风时，由于长度较长而在中间位置发生断裂，通过设置支撑机构，进一步提高了太阳能板31的抗风性与稳定性，延长了太阳能板31的使用寿命。为了更好的展现太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统的施工流程，本实施例现提出一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统的施工方法，包括以下步骤：步骤一：对屋顶板1的大小进行建模，切分成可以加工的大小，并将屋顶板1进行加工，在建筑屋顶建设钢结构或者支撑梁结构，平铺屋顶板1，分割后的屋顶板1在拼装后，需要对缝隙位置处进行处理，使其达到密封和连接的作用，使之整体成平面结构；步骤二：预制三角架21，三角架21采用钢结构，将三角架21焊接到屋顶板1上表面，在三角架21上焊接侧挡板24，并在侧挡板24上安装驱动电机241和电伸缩杆242，侧挡板24能够对驱动电机241和电伸缩杆242起到遮阳挡雨的作用，将活动遮阳帘22安装到三角架21上；步骤三：焊接安装支架23，将上升架34、转动架33、上升架34和长转轴35与之连接，安装时，先将上升架34和长转轴35活动连接，转动架33与上升架34活动连接，最后将上升架34与安装支架23卡合，通过活动支架32连接太阳能板31；步骤四：太阳能板31的蓄电装置与驱动电机241、电伸缩杆242和活动遮阳帘22的控制电源连接，并将蓄电装置与建筑内的照明装置连接。综上所述：本发明提出的一种太阳能建筑一体化屋顶遮阳系统及其施工方法，通过在屋顶板1上设置屋顶支架2，将屋顶制成斜面结构，能够增加屋顶板1与太阳能组件3组件之间的距离，便于散热降温，将屋顶板1设计成透明结构，提高透光率，使用活动遮阳帘22进行遮挡，能够有选择的进行透光；通过两根交叉设置的活动支架32同时对太阳能板31的端部进行支撑，提高太阳能板31的整体稳定性，且活动支架32设置在靠近太阳能板31靠近边缘的位置，能够提高太阳能板31的抗风性，适用于风大的天气；在不使用太阳能组件3时，电伸缩杆242带动太阳能组件3整体下移，在活动支架32的限位下，太阳能板31能够与安装支架23上表面贴合，降低太阳能板31的高度，进而提高太阳能板31的稳定性，太阳能板31倾斜安装在向阳的一侧，自然对屋顶向阴的一侧进行遮阳，此时太阳能板31也能吸收光能；天气炎热使用太阳能组件3时，电伸缩杆242带动太阳能组件3整体上移，直至活动支架32的下端位置被限定，太阳能板31位置升高，转动架33移动至限位滑槽232顶部位置，太阳能板31距离屋顶一定距离，提高散热效果，当天冷使用太阳能板31时，可以调整太阳能板31角度，驱动电机241通过第一锥齿轮2411带动长转轴35旋转，转动架33在蜗轮332和蜗杆351的共同作用下，能够进行旋转，带动与之连接的活动支架32转动位置，带动太阳能板31旋转至向阳的一侧，提高太阳能板31的阳光利用率，同时能够提高屋顶的透光率，遮阳的同时，不影响屋内的光亮，也可以在寒冷的冬天使用，使得一部分阳光落到屋内，提高屋内温度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
