标题title
一种铁路工程用轨道铺设装置
摘要abst
本发明公开了一种铁路工程用轨道铺设装置，属于轨道施工装置技术领域，包括箱体，箱体一侧为开口状态，箱体另一侧开设有槽口，所述开口处位于底端的位置设置有侧板；通过在第一连接板与第二连接板之间设置多个支撑板，使得每次第一连接板、第二连接板转动至水平状态的过程中，处于第二连接板最远端的支撑板上的限位板都会向着靠近第一连接板的方向移动，进而将第二连接板最远端的一个支撑板转移至第一连接板处，从而使得第二连接板以及与之相连接的支撑板每次在转动至竖直状态时高度都会有所降低，以致于箱体内的轨枕能够逐个被推动至第一连接板上，使得整体的作业具有良好的连续性。
权利要求书clms
1.一种铁路工程用轨道铺设装置，包括箱体，箱体一侧为开口状态，箱体另一侧开设有槽口，所述开口处位于底端的位置设置有侧板，所述箱体一侧设置有第一连接板与第二连接板，其特征在于：第一连接板与第二连接板之间设置有多个支撑板，相邻两支撑板之间相互铰接，所述第一连接板、第二连接板均与支撑板铰接，所述第二连接板与侧板相铰接，相邻两个支撑板之间通过限位组件相配合；当第二连接板带动多个支撑板以及第一连接板转动至水平状态时，其中一个支撑板将会与靠近第一连接板方向且相邻的下一个支撑板通过限位组件相配合，当第二连接板转动至竖直状态时，第一连接板以及与之相连接的支撑板处于水平状态。2.根据权利要求1所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述箱体的顶部两侧均固定设置有横杆，所述横杆处滑动设置有滑条，所述滑条处设置有导向柱，导向柱贯穿滑条并与其滑动配合，所述导向柱的底端与第一连接板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述限位组件包括与支撑板弹性配合的第一滑框以及第二滑框，支撑板的顶部两侧均开设有储存槽，所述第一滑框以及第二滑框位于储存槽处，且第一滑框、第二滑框远离支撑板的一端均弹性设置有压板，第一滑框内固定设置有第一磁铁，第二滑框内弹性设置有与第一磁铁相配合的第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁相对的一面具有不同的磁极，所述支撑板内部开设有通槽，通槽处滑动设置有限位板，所述限位板位于相邻两支撑板的相交位置处，所述支撑板上弹性设置有卡块，所述限位板的顶面上开设有与卡块相配合的卡槽，所述卡块与第二磁铁之间固定设置有第二拉绳。4.根据权利要求3所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述支撑板的底部设置有转轴，转轴的外侧固定套设有卷轴，所述卷轴与限位板之间固定设置有第一拉绳，所述限位板的底部弹性设置有限位块，所述通槽内部底面开设有与限位块相配合的限位槽。5.根据权利要求4所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述限位板的顶面中心位置处开设有第二定位槽，所述限位板的顶面位于第二定位槽的两侧均开设有第一定位槽，第一滑框以及第二滑框的底部固定设置有定位块，所述定位块与第一定位槽、第二定位槽相配合。6.根据权利要求1所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述箱体的两侧均设置有液压杆，液压杆的伸缩端与第二连接板转动配合，液压杆的另一端与箱体转动配合。7.根据权利要求1所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述箱体的底部固定设置有底板，底板的底部安装有滚轮。8.根据权利要求4所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述支撑板的底部固定设置有两固定板，所述转轴转动设置于两固定板之间，所述固定板内侧面上开设有与转轴同轴设置的环形槽，所述转轴的外侧套设有卷簧，卷簧的两个自由端分别与环形槽内壁以及转轴外壁固定连接。9.根据权利要求4所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述通槽内部底面开设有绳槽，第一拉绳位于绳槽处。10.根据权利要求3所述的一种铁路工程用轨道铺设装置，其特征在于：所述储存槽与通槽相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道施工装置技术领域，特别涉及一种铁路工程用轨道铺设装置。背景技术铁路离不开轨枕，其作用主要是固定铁路轨道轨距，承载钢轨及通过车辆的重量荷载，使轨道压力荷载均匀分散传递至路基。中国专利CN219772569U公开了一种铁路轨道施工用辅助铺设装置，该装置包括底板，底面安装有滚轮；固定板，固接在底板的一侧边缘。该装置将轨枕从码放位置搬运至指定位置，C型风琴罩使得放置空间能够打开，当搬运至指定位置时，施工人员折叠风琴罩，从而露出放置空间中的轨枕，以便施工人员将轨枕从装置上搬运下来。上述装置通过C型风琴罩对轨枕进行限位，但是在实际运输过程中，由于C型风琴罩为柔性结构，当运输时轨枕与C型风琴罩相撞，极有可能造成C型风琴罩损坏，因此，通过C型风琴罩并不能起到良好的限位和防护作用，而如果采用刚性结构对轨枕进行限位，在取出轨枕时可以通过起吊机等装置进行作业，但是每次取出轨枕时都需要将其吊起一定的高度，从而导致整个铺设的过程不够连续，并且也会增加整个装置的复杂性，综上所述，上述装置仍有改进之处。因此，有必要提供一种铁路工程用轨道铺设装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种铁路工程用轨道铺设装置，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过C型风琴罩对轨枕进行限位，但是在实际运输过程中，由于C型风琴罩为柔性结构，当运输时轨枕与C型风琴罩相撞，极有可能造成C型风琴罩损坏，因此，通过C型风琴罩并不能起到良好的限位和防护作用的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种铁路工程用轨道铺设装置，包括箱体，箱体一侧为开口状态，箱体另一侧开设有槽口，所述开口处位于底端的位置设置有侧板，所述箱体一侧设置有第一连接板与第二连接板，第一连接板与第二连接板之间设置有多个支撑板，相邻两支撑板之间相互铰接，所述第一连接板、第二连接板均与支撑板铰接，所述第二连接板与侧板相铰接，相邻两个支撑板之间通过限位组件相配合；当第二连接板带动多个支撑板以及第一连接板转动至水平状态时，其中一个支撑板将会与靠近第一连接板方向且相邻的下一个支撑板通过限位组件相配合，当第二连接板转动至竖直状态时，第一连接板以及与之相连接的支撑板处于水平状态。作为本发明进一步的方案：所述箱体的顶部两侧均固定设置有横杆，所述横杆处滑动设置有滑条，所述滑条处设置有导向柱，导向柱贯穿滑条并与其滑动配合，所述导向柱的底端与第一连接板固定连接。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括与支撑板弹性配合的第一滑框以及第二滑框，支撑板的顶部两侧均开设有储存槽，所述第一滑框以及第二滑框位于储存槽处，且第一滑框、第二滑框远离支撑板的一端均弹性设置有压板，第一滑框内固定设置有第一磁铁，第二滑框内弹性设置有与第一磁铁相配合的第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁相对的一面具有不同的磁极，所述支撑板内部开设有通槽，通槽处滑动设置有限位板，所述限位板位于相邻两支撑板的相交位置处，所述支撑板上弹性设置有卡块，所述限位板的顶面上开设有与卡块相配合的卡槽，所述卡块与第二磁铁之间固定设置有第二拉绳。作为本发明进一步的方案：所述支撑板的底部设置有转轴，转轴的外侧固定套设有卷轴，所述卷轴与限位板之间固定设置有第一拉绳，所述限位板的底部弹性设置有限位块，所述通槽内部底面开设有与限位块相配合的限位槽。作为本发明进一步的方案：所述限位板的顶面中心位置处开设有第二定位槽，所述限位板的顶面位于第二定位槽的两侧均开设有第一定位槽，第一滑框以及第二滑框的底部固定设置有定位块，所述定位块与第一定位槽、第二定位槽相配合。作为本发明进一步的方案：所述箱体的两侧均设置有液压杆，液压杆的伸缩端与第二连接板转动配合，液压杆的另一端与箱体转动配合。作为本发明进一步的方案：所述箱体的底部固定设置有底板，底板的底部安装有滚轮。作为本发明进一步的方案：所述支撑板的底部固定设置有两固定板，所述转轴转动设置于两固定板之间，所述固定板内侧面上开设有与转轴同轴设置的环形槽，所述转轴的外侧套设有卷簧，卷簧的两个自由端分别与环形槽内壁以及转轴外壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述通槽内部底面开设有绳槽，第一拉绳位于绳槽处。作为本发明进一步的方案：所述储存槽与通槽相连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：此装置通过在第一连接板与第二连接板之间设置多个支撑板，使得每次第一连接板、第二连接板转动至水平状态的过程中，处于第二连接板最远端的支撑板上的限位板都会向着靠近第一连接板的方向移动，进而将第二连接板最远端的一个支撑板转移至第一连接板处，从而使得第二连接板以及与之相连接的支撑板每次在转动至竖直状态时高度都会有所降低，以致于箱体内的轨枕能够逐个被推动至第一连接板上，使得整体的作业具有良好的连续性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的导向柱结构示意图；图3是本发明的第二连接板处于倾斜状态时的示意图；图4是本发明的第二连接板处于竖直状态时的示意图；图5是本发明的第一滑框以及第二滑框结构示意图；图6是本发明的支撑板剖视图；图7是本发明图6的B处放大结构示意图；图8是本发明图6的A处放大结构示意图；图9是本发明的卷簧结构示意图；图10是本发明的第一定位槽以及第二定位槽结构示意图；图11是本发明的限位块结构示意图；图12是本发明的限位块与限位槽配合示意图。图中：1、底板；2、箱体；3、导向柱；4、液压杆；5、第一连接板；6、限位弹簧；7、侧板；8、支撑板；9、限位条；10、横杆；11、第二连接板；12、轨枕；13、第一滑框；14、第一弹簧；15、滑杆；16、第二滑框；17、通槽；18、限位板；19、第一拉绳；20、卡块；21、压板；22、导向杆；23、第二拉绳；24、第一磁铁；25、第二磁铁；26、卡槽；27、定位块；28、第一定位槽；29、第二定位槽；30、限位块；31、限位槽；32、固定板；33、转轴；34、卷簧；35、滑条；36、轴套。具体实施方式如图1-图4所示，一种铁路工程用轨道铺设装置，包括底板1以及固定设置于底板1顶部的箱体2，箱体2用于存放待铺设的轨枕12，所述箱体2一侧为开口状态，且箱体2另一侧开设有槽口，通过设置的槽口便于工作人员将箱体2内的轨枕12通过开口推出，从而进行铺设。开口处位于底端的位置设置有侧板7，侧板7与箱体2固定连接，所述箱体2一侧设置有第一连接板5与第二连接板11，且第一连接板5与第二连接板11之间铰接有多个支撑板8，相邻两个所述支撑板8之间相互铰接，所述第二连接板11与侧板7相铰接，具体地，相邻两个支撑板8之间通过限位组件相配合，实际使用时，当第二连接板11带动多个支撑板8以及第一连接板5转动至水平状态时，其中一个支撑板8将会与靠近第一连接板5方向且相邻的下一个支撑板8通过限位组件相配合，当第二连接板11转动至竖直状态时，第一连接板5以及与之相连接的支撑板8则处于水平状态，此时可以将箱体2内的轨枕12推动至第一连接板5以及多个支撑板8，通过此结构可以将箱体2内的多个轨枕12依次推动至第一连接板5上，当第一连接板5向下偏移至水平状态时，可以将第一连接板5上的轨枕12移动至地面上，相比于传统的利用提升机等装置将轨枕12从箱体2内移出，此装置在使用时更加连贯，不需要将轨枕12提出箱体2后再向下移动进行铺设。如图2-图8、图10-图12所示，在箱体2的顶部两侧均固定设置有横杆10，所述横杆10处滑动设置有滑条35，使得滑条35可以沿着横杆10的长度方向滑动，此外，在滑条35处设置有导向柱3，导向柱3贯穿滑条35并与其滑动配合，具体地，导向柱3相对于滑条35能够在竖直方向上滑动，所述导向柱3的底端与第一连接板5固定连接；进一步地，在横杆10上开设有导向槽，所述滑条35滑动设置于导向槽内，且为了避免滑条35掉落，在横杆10的顶部以及底部均固定设置有限位条9，限位条9位于滑条35的两侧并与其相接触，使得滑条35滑动设置于上下两组限位条9之间，以此来避免滑条35掉落；更进一步地，可以在导向柱3的外侧套设限位弹簧6，使得限位弹簧6的两端分别与第一连接板5以及限位条9固定配合。所述限位组件包括与支撑板8弹性配合的第一滑框13以及第二滑框16，具体地，在支撑板8的顶部两侧均开设有储存槽，所述第一滑框13以及第二滑框16则位于储存槽处，且第一滑框13、第二滑框16远离支撑板8的一端均弹性设置有压板21，压板21为“回”字状；进一步地，在第一滑框13内固定设置有第一磁铁24，而第二滑框16内则弹性设置有与第一磁铁24相配合的第二磁铁25，第一磁铁24与第二磁铁25相对的一面具有不同的磁极，所述支撑板8上沿其宽度方向开设有贯穿的通槽17，通槽17处滑动设置有限位板18，所述限位板18位于相邻两支撑板8的相交位置处，以此来对两个支撑板8进行连接，避免相邻两支撑板8之间转动，所述支撑板8上弹性设置有卡块20，卡块20位于通槽17的内部顶壁处，而限位板18的顶面上则开设有与卡块20相配合的卡槽26，当卡块20弹出并插入至卡槽26内时，所述限位板18则稳定置于相邻两支撑板8的相交位置处，所述卡块20与第二磁铁25之间固定设置有第二拉绳23，第二拉绳23穿过支撑板8并与其滑动配合；所述支撑板8的底部设置有转轴33，转轴33的外侧固定套设有卷轴，所述卷轴与限位板18之间固定设置有第一拉绳19，第一拉绳19穿过支撑板8并与其滑动配合，此外，在限位板18的底部弹性设置有限位块30，而通槽17内部底面开设有与限位块30相配合的限位槽31，具体地，当限位板18位于相邻两支撑板8之间的相交处时，所述卡块20插入至卡槽26内，以此来对限位板18进行固定，此时限位块30与限位槽31处于错开的状态，而当卡块20与卡槽26相分离之后，通过第一拉绳19能够将限位板18向着第一连接板5的方向拉动，在此过程中，限位块30与限位槽31将会对齐并相互配合，当限位块30插入至限位槽31内时，所述限位板18则重新置于相邻两支撑板8之间，至此，其中一个限位板18则向着第一连接板5的方向移动一段距离，使得其中一个支撑板8与靠近第一连接板5方向且相邻的下一个支撑板8之间通过限位板18相配合。在如图4所示的状态下，第二连接板11处于竖直的状态，而第一连接板5以及与之相连接的支撑板8则处于水平状态，此时工作人员可以通过槽口将轨枕12推动至第一连接板5上，之后驱动第二连接板11向下转动并带动与之相连接的多个支撑板8向下转动，由于与第一连接板5相连接的多个支撑板8、与第二连接板11相连接的多个支撑板8均通过限位板18相配合，因此当第二连接板11向下转动时能够稳定带动第一连接板5向下偏移，在此过程中，导向柱3可以带动滑条35向着远离箱体2的方向滑动，并且导向柱3也相对于滑条35向下移动，当第二连接板11、第一连接板5均转动至水平状态时则停止第二连接板11的转动，此时，可以将轨枕12从第一连接板5上推下，至此，则完全将箱体2内的一个轨枕12移出，而此时如果直接将第一连接板5、第二连接板11复位，如图4所示，箱体2内第二个轨枕12则难以移动至第一连接板5上，而此装置通过设置的限位组件，具体使用时，当第一连接板5以及第二连接板11均处于水平状态时，如图4-图7所示，此时，第一连接板5上最远端的支撑板8上的第一滑框13将与第二连接板11上最远端的支撑板8上的第二滑框16相对齐，通过第一磁铁24与第二磁铁25之间的吸力可以带动第二磁铁25在第二滑框16内移动，而第二磁铁25在滑动时可以拉动第二拉绳23，通过第二拉绳23对卡块20的拉力可以带动卡块20一端从卡槽26内移出，此时，通过第一拉绳19对限位板18的拉力可以带动限位板18向着靠近第一连接板5的方向滑动，以致于，第二连接板11上最远端的支撑板8将通过限位板18与第一连接板5上最远端的支撑板8相连接，当限位板18在滑动过程中使得限位块30与限位槽31相对齐时，限位块30将会弹出并插入至限位槽31内，以此来保持限位板18的稳定，当第二连接板11重新转动至竖直状态时，第一连接板5以及与之相连的多个支撑板8则处于水平状态，由于位于第二连接板11最远端的支撑板8转移至第一连接板5处，使得第二连接板11以及与之相连的支撑板8整体高度下降了一个支撑板8的距离，此时，位于箱体2内的第二个轨枕12则能够顺利被推动至第一连接板5上，重复上述操作，即可逐个将箱体2内的轨枕12推动至第一连接板5处并最终移动至地面处。综上所述，此装置通过在第一连接板5与第二连接板11之间设置多个支撑板8，使得每次第一连接板5、第二连接板11转动至水平状态的过程中，处于第二连接板11最远端的支撑板8上的限位板18都会向着靠近第一连接板5的方向移动，进而将第二连接板11最远端的一个支撑板8转移至第一连接板5处，从而使得第二连接板11以及与之相连接的支撑板8每次在转动至竖直状态时高度都会有所降低，以致于箱体2内的轨枕12能够逐个被推动至第一连接板5上，使得整体的作业具有良好的连续性。如图6-图7、图10所示，所述储存槽与通槽17相连通，且储存槽处固定设置有滑杆15，所述滑杆15穿过第一滑框13并与其滑动配合，同样，滑杆15穿过第二滑框16并与其滑动配合，在储存槽端面与第一滑框13之间、储存槽端面与第二滑框16之间均固定设置有第一弹簧14，第一弹簧14可以套设于滑杆15外侧；所述压板21上固定设置有导向杆22，所述第一滑框13靠近压板21的一面、第二滑框16靠近压板21的一面均开设有与导向杆22滑动配合的盲孔，在第一滑框13与压板21之间、第二滑框16与压板21之间均固定设置有第二弹簧，第二弹簧可以套设于导向杆22外侧；为了每次只有一个限位板18进行移动，在限位板18的顶面中心位置处开设有第二定位槽29，在限位板18的顶面位于第二定位槽29的两侧均开设有第一定位槽28，而第一滑框13以及第二滑框16的底部则固定设置有定位块27，所述定位块27与第一定位槽28、第二定位槽29滑动配合；具体使用时，第二连接板11处的支撑板8上的限位板18位于第一滑框13以及第二滑框16的底部，并且第一滑框13、第二滑框16上的定位块27位于第一定位槽28内，从而使得第一滑框13与第二滑框16处于错开的状态，具体如图5所示；而第一连接板5处的支撑板8上的第一滑框13、第二滑框16均处于相互对齐的状态，当第一连接板5以及第二连接板11转动至水平状态时，第二连接板11上最远端的支撑板8内的限位板18将向着第一连接板5的方向移动，从而使得限位板18从第一滑框13以及第二滑框16的底部移开，但是此时第一滑框13、第二滑框16由于相互错开且贴合，因此能够保持稳定，限位板18在向着第一连接板5的方向滑动时，相互对齐的第一滑框13、第二滑框16上的定位块27将与限位板18上的第二定位槽29配合，从而避免限位板18在通槽17内滑动时受到阻碍；当第二连接板11逐渐转动至竖直的状态时，位于第二连接板11最远端的支撑板8上的第二滑框16将与相邻的第一滑框13分离，此时在第二弹簧的作用力使得第一滑框13、第二滑框16均处于储存槽的中心位置处，当下一次第一连接板5、第二连接板11处于水平状态时，第一滑框13、第二滑框16能够相互对齐，从而通过第一磁铁24与第二磁铁25的配合对第二拉绳23进行牵引，利用第二拉绳23能够将卡块20从卡槽26内移出，以致于限位板18能够相对于支撑板8进行移动，综上所述，通过此结构使得每次第一连接板5、第二连接板11处于水平状态时，只有一个限位板18能够相对于支撑板8进行滑动。如图5所示，压板21与第一滑框13之间的间隙、压板21与第二滑框16之间的间隙均小于压板21的宽度，从而避免压板21卡在压板21与第一滑框13之间的间隙处，又或者卡在压板21与第二滑框16之间的间隙处。如图1-图2所示，为了带动第二连接板11转动，在第二连接板11的两侧均固定设置有圆轴，所述圆轴外侧转动套设有轴套36，而箱体2的两侧均设置有液压杆4，具体地，液压杆4的伸缩端与轴套36固定连接，在箱体2的侧面上固定设置有销轴，液压杆4的外壳尾端处固定设置有连接耳板，使得销轴穿过连接耳板并与其转动配合，以此来实现液压杆4与箱体2之间的铰接；进一步地，相邻两个支撑板8之间、支撑板8与第一连接板5之间、支撑板8与第二连接板11之间、第二连接板11与侧板7之间均可以通过合页或者铰链铰接，具体地，铰接位置位于支撑板8、第一连接板5以及第二连接板11远离箱体2的一侧面；实际使用时，通过液压杆4的伸缩可以带动第二连接板11的转动，从而带动第一连接板5的偏移。如图1所示，所述底板1的底部安装有滚轮，实际使用时滚轮可以选择电动的，在底板1的顶部固定设置有推杆。所述导向柱3的顶端固定设置有挡盘，以此来避免导向柱3与滑条35之间脱离。如图7所示，在通槽17内部顶面开设有第一凹槽，所述卡块20滑动设置于第一凹槽内，所述限位板18底面开设有第二凹槽，所述限位块30滑动设置于第二凹槽内，第一凹槽内部端面与卡块20之间、第二凹槽内部端面与限位块30之间均固定设置有第三弹簧。所述第二滑框16内部端面与第二磁铁25之间固定设置有弹簧，以此来实现第二磁铁25与第二滑框16之间的弹性连接。如图6-图9所示，在支撑板8的底部固定设置有两固定板32，所述转轴33转动设置于两固定板32之间，所述固定板32内侧面上开设有与转轴33同轴设置的环形槽，所述转轴33的外侧套设有卷簧34，且卷簧34位于环形槽处，使得卷簧34的两个自由端分别与环形槽内壁以及转轴33外壁固定连接，从而通过转轴33能够对第一拉绳19进行收卷，进而带动限位板18在通槽17内滑动，具体地，在通槽17内部底面开设有绳槽，而第一拉绳19则位于绳槽处，以此来避免限位板18在移动时与第一拉绳19干涉。
