标题title
一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人及拆卸方法
摘要abst
本发明公开了一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人及拆卸方法，属于机器人技术领域，在该机器人中，包括轨道和作业装置；作业装置与轨道滑动配合；作业装置包括测控系统以及设置有夹具和振动机构的机械手；测控系统包括用于对模板上的螺杆和背楞进行拍照的相机以及能够对相机获取的图像进行数据处理的控制器；控制器能够控制作业装置在轨道上移动，控制振动机构对所述模板进行振动，并能够基于视觉识别控制夹具对螺杆和背楞进行拔拉，并能够监控夹具拔拉背楞时力或位移的大小。该机器人能够对模板进行自动化拆卸，解决了传统的人工借助专有装置实现模板拆除中存在的自动化程度较低、工作效率较低、劳动强度大的问题。
权利要求书clms
1.一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，包括轨道和作业装置；所述作业装置与所述轨道滑动配合；所述作业装置包括测控系统以及设置有夹具和振动机构的机械手；所述测控系统包括用于对模板上的螺杆和背楞进行拍照的相机以及能够对所述相机获取的图像进行数据处理的控制器；所述控制器能够控制所述作业装置在所述轨道上移动，控制所述振动机构对所述模板进行振动，并能够基于视觉识别控制所述夹具对所述螺杆和所述背楞进行拔拉，并能够监控所述夹具拔拉所述背楞时力或位移的大小；所述夹具包括夹具安装座、螺杆抓夹器、背楞抓夹器、压缩弹簧、夹爪电机；所述夹具安装座与所述机械手固定连接；所述螺杆抓夹器包括滑座、基座以及两个用于对所述螺杆进行夹紧的螺杆夹爪；所述滑座与所述夹具安装座滑动配合，所述基座固定安装于所述滑座上，所述螺杆夹爪与所述基座固定连接；所述背楞抓夹器包括两个用于对所述背楞进行夹紧的背楞夹爪，两个所述背楞夹爪滑动配合地对应安装于两个所述螺杆夹爪上；在所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动时，所述螺杆夹爪压缩所述压缩弹簧；所述夹爪电机能够驱动所述滑座带动所述螺杆夹爪在所述夹具安装座上滑动，用于调节所述螺杆夹爪之间的距离以及所述背楞夹爪之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述振动机构包括机械手连接座、振动电机和振动杆；所述机械手连接座与所述机械手固定连接；所述振动电机安装于所述机械手连接座上；所述振动杆与所述振动电机连接，用于将所述振动电机产生的振动传递至所述模板。3.根据权利要求2所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述振动机构还包括振动弹簧、振动套杆、振动电机安装座；所述振动套杆固定安装于所述机械手连接座上；所述振动弹簧套设于所述振动套杆外周，且所述振动弹簧的 下端与所述机械手连接座抵接，上端与振动电机安装座抵接；所述振动电机安装座与所述振动套杆滑动配合；所述振动杆和所述振动电机均固定安装于所述振动电机安装座上；所述振动电机振动时带动所述振动电机安装座从上往下往复压缩所述振动弹簧，使所述振动杆沿自身轴线往复振动。4.根据权利要求3所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述夹具还包括压缩滑块和压缩套杆；所述压缩套杆固定安装于所述背楞夹爪；所述压缩弹簧套设于所述压缩套杆的外周，且所述压缩弹簧的下端被所述压缩套杆的下端设置的凸起限位；所述压缩滑块固定安装于所述螺杆夹爪，且所述压缩滑块与所述压缩套杆滑动配合；在所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动时，所述螺杆夹爪带动所述压缩滑块从上往下压缩所述压缩弹簧。5.根据权利要求1~4任意一项所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述测控系统还包括传感器和触发件；所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动设定位移时，所述触发件能够触发所述传感器向所述控制器发送信号，所述控制器接收到所述信号后能够控制所述机械手使夹具对所述背楞停止拔拉。6.根据权利要求5所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述传感器为光照传感器；所述触发件为遮光件。7.根据权利要求1~4任意一项所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，其特征在于，所述轨道包括第一水平轨道和位于所述第一水平轨道上方的第二水平轨道，所述作业装置还包括作业装置基座、垂直立轨；所述作业装置基座与所述第一水平轨道滑动配合；所述控制器设置于所述作业装置基座上；所述垂直立轨的底端安装于所述作业装置基座上，所述垂直立轨的上端与所述第二水平轨道滑动配合；所述机械手的一端与所述垂直立轨滑动配合，所述机械手能够在所述垂直立轨上沿竖直方向移动，所述机械手的另一端安装有所述夹具和所述振动机构。8.一种基于视觉识别的自动模板拆卸方法，其特征在于，利用权利要求1~7任意一项所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，包括：步骤A：所述控制器基于视觉识别对所述螺杆进行识别后控制所述夹具夹紧并向外拔拉所述螺杆，直至将所述螺杆拔出；步骤B：所述控制器基于视觉识别对所述背楞进行识别后控制所述夹具夹紧并向外拔拉所述背楞；若所述夹具拔拉所述背楞时的力超过设定值F1或背楞夹爪相对螺杆夹爪的滑动位移超过设定值S1但仍未拔出背楞时，则停止拔拉所述背楞且所述控制器控制所述振动机构对所述模板振动设定时长T1，并在振动设定时长T1后继续拔拉所述背楞，直至将所述背楞拔出；否则，一直拔拉所述背楞，直至拔出所述背楞。9.根据权利要求8所述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸方法，其特征在于，在所述步骤A中，所述螺杆每被拔出设定长度L1后，所述夹具向前对所述螺杆重新夹紧后继续拔拉所述螺杆。
说明书desc
技术领域本发明属于机器人技术领域，具体涉及一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人及拆卸方法。背景技术目前，浇筑剪力墙时通常利用穿墙螺杆、背楞对模板进行固定，其中，背楞与模板固定，螺杆穿墙而过，而且，螺杆上的螺栓座卡设于背楞上，用于防止胀模，进而保证剪力墙的浇筑质量。模板拆除时，需要先拆除螺杆，然后将背楞和模板一起拆除。现有技术中是通过人工借助专有装置对螺杆、背楞拔拉进而实现模板的拆除。例如，公开号为CN114961251A、名称为一种穿墙螺杆取拔装置及使用方法的中国专利申请，其通过人工控制丝杆转动，使得丝杆带动套筒一向远离穿墙螺杆的一侧移动，当限位凸台位于限位凹槽内后，将带动螺纹套筒二向远离穿墙螺杆的一侧移动，从而带动穿墙螺杆向远离墙体的一侧移动，将穿墙螺杆拔出。这种通过人工借助专有装置实现模板拆除的方法，自动化程度较低、工作效率较低、劳动强度大。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人及拆卸方法，解决了传统模板拆除存在的自动化程度较低、工作效率较低、劳动强度大的技术问题。本发明提供的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人及拆卸方法采用以下技术方案：一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，包括轨道和作业装置；所述作业装置与所述轨道滑动配合；所述作业装置包括测控系统以及设置有夹具和振动机构的机械手；所述测控系统包括用于对模板上的螺杆和背楞进行拍照的相机以及能够对所述相机获取的图像进行数据处理的控制器；所述控制器能够控制所述作业装置在所述轨道上移动，控制所述振动机构对所述模板进行振动，并能够基于视觉识别控制所述夹具对所述螺杆和所述背楞进行拔拉，并能够监控所述夹具拔拉所述背楞时力或位移的大小。进一步地，所述夹具包括夹具安装座、螺杆抓夹器、背楞抓夹器、压缩弹簧、夹爪电机；所述夹具安装座与所述机械手固定连接；所述螺杆抓夹器包括滑座、基座以及两个用于对所述螺杆进行夹紧的螺杆夹爪；所述滑座与所述夹具安装座滑动配合，所述基座固定安装于所述滑座上，所述螺杆夹爪与所述基座固定连接；所述背楞抓夹器包括两个用于对所述背楞进行夹紧的背楞夹爪，两个所述背楞夹爪滑动配合地对应安装于两个所述螺杆夹爪上；在所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动时，所述螺杆夹爪压缩所述压缩弹簧；所述夹爪电机能够驱动所述滑座带动所述螺杆夹爪在所述夹具安装座上滑动，用于调节所述螺杆夹爪之间的距离以及所述背楞夹爪之间的距离。进一步地，所述振动机构包括机械手连接座、振动电机和振动杆；所述机械手连接座与所述机械手固定连接；所述振动电机安装于所述机械手连接座上；所述振动杆与所述振动电机连接，用于将所述振动电机产生的振动传递至所述模板。进一步地，所述振动机构还包括振动弹簧、振动套杆、振动电机安装座；所述振动套杆固定安装于所述机械手连接座上；所述振动弹簧套设于所述振动套杆外周，且所述振动弹簧的 下端与所述机械手连接座抵接，上端与振动电机安装座抵接；所述振动电机安装座与所述振动套杆滑动配合；所述振动杆和所述振动电机均固定安装于所述振动电机安装座上；所述振动电机振动时带动所述振动电机安装座从上往下往复压缩所述振动弹簧，使所述振动杆沿自身轴线往复振动。进一步地，所述夹具还包括压缩滑块和压缩套杆；所述压缩套杆固定安装于所述背楞夹爪；所述压缩弹簧套设于所述压缩套杆的外周，且所述压缩弹簧的下端被所述压缩套杆的下端设置的凸起限位；所述压缩滑块固定安装于所述螺杆夹爪，且所述压缩滑块与所述压缩套杆滑动配合；在所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动时，所述螺杆夹爪带动所述压缩滑块从上往下压缩所述压缩弹簧。进一步地，所述测控系统还包括传感器和触发件；所述螺杆夹爪朝远离所述背楞夹爪的方向滑动设定位移时，所述触发件能够触发所述传感器向所述控制器发送信号，所述控制器接收到所述信号后能够控制所述机械手使夹具对所述背楞停止拔拉。进一步地，所述传感器为光照传感器；所述触发件为遮光件。进一步地，所述轨道包括第一水平轨道和位于所述第一水平轨道上方的第二水平轨道，所述作业装置还包括作业装置基座、垂直立轨；所述作业装置基座与所述第一水平轨道滑动配合；所述控制器设置于所述作业装置基座上；所述垂直立轨的底端安装于所述作业装置基座上，所述垂直立轨的上端与所述第二水平轨道滑动配合；所述机械手的一端与所述垂直立轨滑动配合，所述机械手能够在所述垂直立轨上沿竖直方向移动，所述机械手的另一端安装有所述夹具和所述振动机构。本发明提供的一种基于视觉识别的自动模板拆卸方法采用以下技术方案：利用上述的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，包括：步骤A：所述控制器基于视觉识别对所述螺杆进行识别后控制所述夹具夹紧并向外拔拉所述螺杆，直至将所述螺杆拔出；步骤B：所述控制器基于视觉识别对所述背楞进行识别后控制所述夹具夹紧并向外拔拉所述背楞；若所述夹具拔拉所述背楞时的力超过设定值F1或背楞夹爪相对螺杆夹爪的滑动位移超过设定值S1但仍未拔出背楞时，则停止拔拉所述背楞且所述控制器控制所述振动机构对所述模板振动设定时长T1，并在振动设定时长T1后继续拔拉所述背楞，直至将所述背楞拔出；否则，一直拔拉所述背楞，直至拔出所述背楞。进一步地，所述螺杆每被拔出设定长度L1后，所述夹具向前对所述螺杆重新夹紧后继续拔拉所述螺杆。有益效果：1、基于视觉识别的自动模板拆卸机器人包括轨道和作业装置；作业装置与轨道滑动配合；作业装置包括测控系统以及设置有夹具和振动机构的机械手；测控系统包括用于对模板上的螺杆和背楞进行拍照的相机以及能够对相机获取的图像进行数据处理的控制器；控制器能够控制作业装置在轨道上移动，控制振动机构对所述模板进行振动，并能够基于视觉识别控制夹具对螺杆和背楞进行拔拉，并能够监控夹具拔拉背楞时力或位移的大小。如此，可以通过机器人对模板进行自动化拆卸，解决了传统的人工借助专有装置实现模板拆除中存在的自动化程度较低、工作效率较低、劳动强度大的问题；同时，可以通过振动机构对模板进行振动，有助于混凝土与模板的脱离，使模板更容易拆卸；而且，夹具对螺杆和背楞均能够进行拔拉，从而无需为了实现分别对螺杆、背楞的拔拉而更换不同的夹具，进一步提高了自动化程度和工作效率，降低了劳动强度；另外，测控系统能够监控夹具拔拉背楞时力或位移的大小，进而能够在位移或力过大时停止拔拉，达到保护机械手和夹具的作用。2、夹具包括夹具安装座、螺杆抓夹器、背楞抓夹器、压缩弹簧、夹爪电机；夹具安装座与机械手固定连接；螺杆抓夹器包括滑座、滑座以及两个用于对螺杆进行夹紧的螺杆夹爪；滑座与夹具安装座滑动配合，基座安装于滑座上，螺杆夹爪与基座固定连接；背楞抓夹器包括两个用于对背楞进行夹紧的背楞夹爪，两个背楞夹爪滑动配合地对应安装于两个螺杆夹爪上；在螺杆夹爪朝远离背楞夹爪的方向滑动时，螺杆夹爪对压缩弹簧进行压缩；夹爪电机能够驱动滑座带动螺杆夹爪在夹具安装座上滑动，用于调节螺杆夹爪之间的距离以及背楞夹爪之间的距离。如此，背楞夹爪夹紧并拔拉背楞时，通过机械手使螺杆夹爪朝远离背楞夹爪的方向滑动会对压缩弹簧进行压缩，进而可以实现对背楞拔拉；螺杆夹爪夹紧螺杆时，机械手对机械手连接座施加力使螺杆夹爪朝远离螺杆的方向运动时，可以实现对螺杆的拔拉。夹具结构紧凑，既能够实现对螺杆的拔拉，还能实现对背楞的拔拉。3、夹具和相机均安装于机械手连接座上，而机械手连接座上又连接有振动机构，如此，夹具、相机和振动机构均安装在振动机构上，结构更加紧凑。4、螺杆夹爪朝远离背楞夹爪的方向滑动设定位移时，触发件能够触发传感器向控制器发送信号，控制器接收到信号后能够控制机械手使夹具对背楞停止拔拉，能够起到保护夹具的作用，而且实现该保护功能的结构简单紧凑。5、通过一个传感器和一个触发件的配合既能实现对背楞拔拉时力或位移的监测，又能实现对螺杆拔拉时力或位移的监测，结构更加紧凑，性能更加可靠。6、振动机构中的振动弹簧能够降低振动机构传向螺杆夹具和背楞夹具的振动，进而降低振动机构振动时对螺杆夹具和背楞夹具的破坏。附图说明图1为本发明提供的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人的结构示意图；图2为本发明提供的设置于图1中机械手上的末端执行器的结构示意图；图3为图2中末端执行器其中一个角度下的三维结构示意图；图4为图2中末端执行器另一个角度下的三维结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人拔拉背楞的流程示意图；图6为本发明提供的一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人拔拉螺杆的流程示意图；其中，1-轨道，2-控制器，3-垂直立轨，4-机械手，410-夹具安装座，415-夹爪电机，420-振动电机安装座，425-振动弹簧，426-机械手连接座，427-振动套杆，430-相机，435-振动电机，440-压缩弹簧，445-压缩滑块，450-压缩套杆，455-压缩套杆安装座，460-振动杆，465-背楞夹爪，466-钩子，470-螺杆夹爪，471-基座，472-螺杆夹爪安装座，473-滑座，475-光照传感器，476-延伸部，480-遮光件。具体实施方式下面结合附图并举实施例，对本发明进行详细描述。实施例一：参照图1~图4，一种基于视觉识别的自动模板拆卸机器人，包括轨道1和作业装置，其中：作业装置与轨道1滑动配合；作业装置包括测控系统以及设置有夹具和振动机构的机械手4；测控系统包括用于对模板上的螺杆和背楞进行拍照的相机430以及能够对相机430获取的图像进行数据处理的控制器2；控制器2能够控制作业装置在轨道1上移动，控制振动机构对模板进行振动，并能够基于视觉识别控制末端执行器中的夹具对螺杆和背楞进行拔拉，并能够监控夹具拔拉背楞时力或位移的大小。如此，可以通过该机器人对模板进行自动化拆卸，解决了传统的人工借助专有装置实现模板拆除中存在的自动化程度较低、工作效率较低、劳动强度大的问题；同时，可以通过振动机构对模板进行振动，实现混凝土与模板的脱离；而且，夹具对螺杆和背楞均能够进行拔拉，从而无需为了实现分别对螺杆、背楞的拔拉而更换不同的夹具，进一步提高了自动化程度和工作效率，降低了劳动强度；另外，测控系统能够监控夹具拔拉背楞时的力或位移的大小，进而能够在力或位移过大时停止拔拉，起到保护机械手4和夹具的作用。需要指出的是，本实施例中的机械手4既可以只使用一个夹具，并通过这一个夹具实现对螺杆和背楞的拔拉，也可以使用两个夹具，一个夹具专门用于拔拉螺杆，一个夹具专门用于拔拉背楞，使用两个夹具会降低夹具设计难度，但是会降低工作效率，因为拔拉螺杆或拔拉背楞时需要更换为专门的夹具，而且可以理解的是，专门拔拉螺杆的夹具只需要设计出能够夹紧螺杆的结构，专门拔拉背楞的夹具只需要设计出能够夹紧背楞的结构，而为了实现对拔拉时力或位移的监测，再安装相应的传感器即可，本领域技术人员能够较容易设计出专门拔拉螺杆和专门拔拉背楞的夹具，本实施例中只使用一个夹具，以在机器人自动化拔拉螺杆和背楞的基础上，避免更换夹具，进而进一步提高工作效率。为描述方便，首先定义如图3所示的直角坐标系，令竖直方向为Z向，水平面内相互垂直的两个方向为X向和Y向。在本实施例中，夹具包括夹具安装座410、螺杆抓夹器、背楞抓夹器、压缩弹簧440、夹爪电机415；其中螺杆抓夹器包括成对设置的螺杆夹爪470，螺杆夹爪470通过相对设置的夹持面夹持螺杆；螺杆抓夹器中可以设置一对以上螺杆夹爪470，本实施例设置了一对螺杆夹爪470；每个螺杆夹爪470对应设置一个滑座473和基座471；滑座473与夹具安装座410滑动配合，两个滑座473能够相向或背向运动；基座471安装于滑座473上；螺杆夹爪470通过螺杆夹爪安装座472安装在基座471上。背楞抓夹器包括成对设置的背楞夹爪465，背楞夹爪465通过相对设置的夹持面夹持背楞；背楞抓夹器中可以设置一对以上背楞夹爪465，本实施例设置了一对背楞夹爪465；两个背楞夹爪465分别滑动配合地安装于两个螺杆夹爪470的螺杆夹爪安装座472上；螺杆夹爪安装座472能够与螺杆夹爪470一起相对背楞夹爪465沿Z向移动，以靠近或远离背楞夹爪465；在背楞夹爪465上设置有压缩弹簧440，螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动时，压缩弹簧440能够被压缩；在本实施例中，夹爪电机415能够驱动滑座473带动螺杆夹爪470在夹具安装座410上滑动，用于调节两个螺杆夹爪470之间的距离以及两个背楞夹爪465之间的距离。另外，在本实施例中，每个螺杆夹爪470为夹持面带有条形槽的条形块结构，条形槽用于增大螺杆夹爪470与螺杆之间的摩擦力。在螺杆夹爪470与螺杆夹爪安装座472连接处，螺杆夹爪安装座472相对螺杆夹爪470有向外延伸的延伸部476，螺杆夹爪470夹紧螺杆时，螺杆轴线与图3中Y向平行，延伸部476用于将螺杆限位在两个螺杆夹爪470的夹持面之间，使螺杆夹爪470更可靠地夹紧螺杆。另外，还可以在螺杆夹爪470的夹持面上设置棉织物或橡胶等以增大螺杆夹爪470与螺杆之间的摩擦力。在本实施例中，每个背楞夹爪465上均设置有钩子466，背楞夹爪465拔拉背楞时背楞夹爪465通过钩子466能够钩住背楞。在本实施例中，振动机构包括机械手连接座426、振动电机435和振动杆460；机械手连接座426与机械手4末端固定连接，夹具安装座410安装在机械手连接座426上；振动电机435安装于机械手连接座426上；振动杆460与振动电机435连接，用于将振动电机435产生的振动传递至模板。更具体地，在本实施例中，振动机构还包括振动弹簧425、振动套杆427、振动电机安装座420；振动套杆427竖直固定安装于机械手连接座426上；振动弹簧425套设于振动套杆427外周，且振动弹簧425的下端与机械手连接座426抵接，上端与振动电机安装座420抵接；振动电机435通过振动电机安装座420与振动套杆427滑动配合；振动杆460和振动电机435均固定安装于振动电机安装座420上；振动电机435振动时带动振动电机安装座420从上往下往复压缩振动弹簧425，使振动杆460沿自身轴线往复振动。夹具和相机430均安装于机械手连接座426上。更具体地，夹具还包括压缩滑块445和压缩套杆450；压缩套杆450通过压缩套杆安装座455固定安装于背楞夹爪465上，压缩弹簧440套设于压缩套杆450的外周，且压缩弹簧440的下端被压缩套杆450的下端设置的凸起限位，压缩滑块445固定安装于螺杆夹爪470，且压缩滑块445与压缩套杆450滑动配合，压缩弹簧440的上端与压缩滑块445抵接，在螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动时，图2中，螺杆夹爪470带动压缩滑块445从上往下压缩压缩弹簧440。如此，参照图2，背楞夹爪465夹紧背楞时，机械手4对机械手连接座426施加竖直向下的力使螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动时，压缩弹簧440被压缩，因为压缩弹簧440的下端被压缩套杆450的下端设置的凸起限位，所以，压缩弹簧440被压缩时压缩弹簧440的下端对压缩套杆450的凸起施加竖直向下的力，而压缩套杆450是通过压缩套杆安装座455固定安装于背楞夹爪465上，进而通过压缩套杆450对背楞夹爪465施加竖直向下的力，进而可以实现对背楞拔拉；参照图3，螺杆夹爪470夹紧螺杆时，机械手4对机械手连接座426施加朝Y轴正向的力时，可以实现对螺杆的拔拉。夹具结构紧凑，既能够实现对螺杆的拔拉，还能实现对背楞的拔拉。振动弹簧425还能降低振动机构传向螺杆夹具和背楞夹具的振动，进而降低振动机构振动时对螺杆夹具和背楞夹具的破坏。在本实施例中，测控系统还包括传感器和触发件；传感器安装于基座471上或夹具安装座410上，本实施例选择安装在基座471上；触发件安装于背楞夹爪465上；螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动设定位移S1时，触发件能够触发传感器，传感器被触发后向控制器2发送信号，控制器2接收到信号后能够控制机械手使夹具对背楞停止拔拉，起到保护夹具的作用，且实现该功能的结构简单紧凑。在本实施例中，传感器为光照传感器475；触发件为遮光件480，且遮光件480在Z向和Y向均具有遮光部，遮光件480在Z向和Y向的遮光部构成L形。在其它可能的实施例中，传感器还可以是接近开关，对应的触发件可以是一个凸起结构。可以理解的是，在可能的实施例中，传感器和触发件的安装方式还可以是：触发件安装于基座471上或夹具安装座410上，传感器安装于背楞夹爪465上。参见图3，当背楞夹爪465夹紧背楞以拔拉背楞时，控制器2会控制机械手4动作，使机械手4对机械手连接座426施加沿Z向负向的力，此时螺杆夹爪470会朝远离背楞夹爪465的方向滑动并对压缩弹簧440进行压缩，且光照传感器475会朝靠近遮光件480的方向移动，当滑动到设定位移S1时，遮光件480的Z向的遮光部会遮挡光照传感器475的出射光进而触发光照传感器475向控制器2发送信号，控制器2接收到该信号后能够控制机械手4的动作，使背楞夹爪465停止对背楞进行拔拉，并且使背楞夹爪465松开对背楞的夹紧后，控制器2控制振动电机435启动，使振动电机435通过振动杆460将振动传递至模板，使混凝土与模板脱离，在振动设定时长T1后，控制器2控制振动电机435停止振动并重新使背楞夹爪465对背楞进行夹紧并拔拉，如此在拔拉和振动之间往复操作，直至将背楞拔出，从而完成模板的拆除。当然，如果背楞本身比较容易拔出，则可能不会触发光照传感器475向控制器2发送信号，此时也不需要对模板进行振动。可以看出，在拔拉背楞时，测控系统能够监控夹具拔拉背楞时的位移，并在位移达到设定值时停止拔拉，这样能够保护夹具，提升该自动模板拆卸机器人的安全性与可靠性。可以理解的是，也可以将达到设定位移S1时刻对应的拔拉的力作为监测参数，也就是说，测控系统也可以通过监控夹具拔拉背楞时力的大小来保护夹具。另外，作业装置可以设置报警装置，在拔拉背楞达到设定位移S1时，报警装置可以进行报警。可以理解的是，传感器和触发件的安装方式的核心在于：螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动设定位移S1时，能够触发传感器向控制器2发送信号。实施例二：参照图3，与实施例一不同之处在于，基座471设置为滑块，滑块与滑座473沿Y向滑动配合，光照传感器475固定设置在夹具安装座410上，且在滑块和滑座473之间设置有弹簧，在滑块相对滑座473滑动时，滑块能够压缩该弹簧，例如，可以在滑块和滑座473滑动配合的滑槽内设置弹簧；螺杆夹爪470通过螺杆夹爪安装座472与滑块固定连接。参照图3，滑座473相对夹具安装座410能够沿X向滑动，滑块相对滑座473能够沿Y向滑动，背楞夹爪465相对螺杆夹爪470能够沿Z向滑动。滑块相对滑座473朝Y轴正向滑动，使得滑块和滑座473滑动配合的滑槽内设置的弹簧被压缩。当螺杆夹爪470夹紧螺杆需要拔拉螺杆时，控制器2会控制机械手4动作，使机械手4对机械手连接座426施加沿Y轴正向的力，因为夹具安装座410上的滑座473能够相对滑块沿Y向滑动，所以夹具安装座410会相对滑块朝Y轴正向移动，进而使夹具安装座410上的光照传感器475相对遮光件480靠近，当滑块相对滑座473与滑块相对滑动的位移达到设定位移S2时，遮光件480的Y向的遮光部会遮挡光照传感器475的出射光进而触发光照传感器475向控制器2发送信号，控制器2接收到该信号后能够控制机械手4的动作，停止对机械手连接座426施加沿Y轴正向的力，进而使螺杆夹爪470停止对螺杆进行拔拉，并且可以使螺杆夹爪470松开对螺杆的夹紧后，控制器2控制振动电机435启动，使振动电机435通过振动杆460将振动传递至模板，进而使混凝土与模板脱离，这可以使螺杆松动，在振动设定时长T2后，控制器2控制振动电机435停止振动并重新使螺杆夹爪470对螺杆进行拔拉，如此在拔拉和振动之间往复操作，直至将螺杆拔出。当然，如果螺杆本身比较容易拔出，则可能也不会触发光照传感器475，此时也不需要对螺杆进行振动。在本实施例中，通过一个传感器和一个触发件的配合既能实现对背楞拔拉时力或位移的监测，又能实现对螺杆拔拉时力或位移的监测。在本实施例中，参照图3，为了提升可靠性，在夹具的左右两侧对称设置了一个传感器和一个触发件。传感器和触发件的安装的核心除了要保证螺杆夹爪470朝远离背楞夹爪465的方向滑动设定位移S1时，能够触发传感器向控制器2发送信号，也要保证滑块相对滑座473滑动设定位移S2时，能够触发传感器向控制器2送信号。可以理解的是，在该实施例中，传感器和触发件的安装方式可以是：传感器安装于夹具安装座410上，触发件安装于背楞夹爪465上；触发件安装于夹具安装座410上，传感器安装于背楞夹爪465上。更具体地，在本实施例中，轨道1包括第一水平轨道和位于第一水平轨道上方的第二水平轨道，作业装置还包括作业装置基座、垂直立轨3；作业装置基座与第一水平轨道滑动配合；控制器2设置于作业装置基座上；垂直立轨3的底端安装于作业装置基座上，垂直立轨3的上端与第二水平轨道滑动配合；机械手4的一端与垂直立轨3滑动配合，能够在垂直立轨3上沿竖直方向移动，机械手4的另一端安装有夹具和振动机构，且机械手4具有六个自由度。控制器2除了能够控制作业装置在轨道1上移动外，还能够控制机械手4在垂直立轨3上移动。在本实施例中，一个垂直立轨3上设置了两个机械手4，这样可以进一步提升工作效率。另外，需要指出的是，为拆除剪力墙上的模板，一般需要搭建走道板，本实施提供的基于视觉识别的自动模板拆卸机器人在安装时，轨道1既可以与地面固定，这时机器人用于拆除剪力墙上较低处的模板，轨道1也可以与剪力墙上搭建的走道板固定连接，这时机器人用于拆除剪力墙上较高处的模板。实施例三：参见图5，在实施例一或实施例二的基础上，本实施例提供一种基于视觉识别的自动模板拆卸方法，包括：步骤A：控制器2基于视觉识别对螺杆进行识别后控制夹具夹紧并向外拔拉螺杆，直至将螺杆拔出；步骤B：控制器基于视觉识别对背楞进行识别后控制夹具夹紧并向外拔拉背楞；若夹具拔拉背楞时的力达到设定值F1或背楞夹爪相对螺杆夹爪的滑动位移达到设定位移S1但仍未拔出背楞时，则停止拔拉背楞且控制器控制振动机构对模板振动设定时长T1，并在振动设定时长T1后再继续拔拉背楞；否则，一直拔拉背楞，直至拔出背楞。具体地，在步骤A之前，控制器2控制作业装置移动到待拔拉的螺杆和背楞前，并控制机械手4到达螺杆的位置，然后调整机械手4姿态使相机430到达合适的拍照点位对目标进行拍照获得图像，控制器2接收该图像并生成深度图像和点云图，经点云处理匹配计算出目标的坐标信息及夹具合适的抓取点坐标，然后控制器2会控制夹具对螺杆或背楞进行夹紧，夹紧后控制器2会控制机械手4运动以使夹具对螺杆或背楞形成向外拔拉的力。需要指出的是，在拔拉螺杆之前需要先将螺杆上的螺栓拆除，而且，因为背楞和模板是固定在一起的，所以拔拉背楞时实际上是将背楞和模板一起进行拔拉。更具体地，在上述的步骤A中，螺杆每被拔出设定长度L1后，夹具向前对螺杆重新夹紧后继续拔拉螺杆，这样能够将长度较长的螺杆一段一段地从墙体拔出。参照图6，当使用实施例二的方案时，在拔拉螺杆时，若拔拉螺杆时拔拉力超过设定值F2或滑块相对滑座473滑动的位移达到设定位移S2但仍未拔出螺杆时，则停止拔拉螺杆且控制器2控制振动机构对模板振动设定时长T2，并在振动设定时长T2后再继续拔拉螺杆；否则，一直拔拉螺杆直至拔出螺杆。如此，对背楞和螺杆的拔拉都能够实现力或位移的监控，避免夹具被损坏，而且，振动机构对模板振动，使混凝土与模板脱离，能够使螺杆更容易从混凝土墙体中拔出。更具体地，参照图4和图5，在拔拉背楞和螺杆数量未达到设定值时，将继续拔拉下一个背楞和下一个螺杆，直至设定数量的背楞和螺杆被拔出。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
