标题title
智能识音门铃及其控制方法、存储介质
摘要abst
本申请应用于门铃技术领域，公开了一种智能识音门铃及其控制方法、存储介质，智能识音门铃包括：状态检测模块，用于获取待检测门的运动状态信号并发送；控制模块，控制模块和状态检测模块连接，用于接收运动状态信号，并在检测到运动状态信号为关门状态时，发送拾音信号；拾音模块，拾音模块和控制模块连接，用于接收拾音信号，获取音频信号并发送；声音识别模块，声音识别模块分别与拾音模块和控制模块连接，用于接收音频信号，并检测音频信号中是否包括预设的标识音，将检测结果发送至控制模块；通信模块，通信模块与控制模块连接，用于向预设的服务器发送控制模块基于检测结果生成的关门情况界面。从而，解决确认关门状态的操作复杂的问题。
权利要求书clms
1.一种智能识音门铃，其特征在于，所述智能识音门铃包括：状态检测模块，用于获取待检测门的运动状态信号并发送；控制模块，所述控制模块和所述状态检测模块连接，用于接收所述运动状态信号，并在检测到所述运动状态信号为关门状态时，发送拾音信号；拾音模块，所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述拾音信号，获取音频信号并发送；声音识别模块，所述声音识别模块分别与所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述音频信号，并检测所述音频信号中是否包括预设的标识音，将检测结果发送至所述控制模块；通信模块，所述通信模块与所述控制模块连接，用于向预设的服务器发送所述控制模块基于所述检测结果生成的关门情况界面。2.如权利要求1所述的智能识音门铃，其特征在于，所述状态检测模块包括：加速度传感器，所述加速度传感器与所述控制模块连接，用于将采集的加速度信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，激光测距仪，所述激光测距仪与所述控制模块连接，用于将采集的距离信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，摄像头，所述摄像头与所述控制模块连接，用于将采集的视频信号作为运动状态信号发送至所述控制模块。3.如权利要求2所述的智能识音门铃，其特征在于，所述智能识音门铃还包括：滤波模块，所述滤波模块分别与所述拾音模块和所述声音识别模块连接，用于接收所述音频信号，并将所述音频信号进行滤波后发送至声音识别模块。4.如权利要求3所述的智能识音门铃，其特征在于，所述智能识音门铃还包括：语音提示模块，所述语音提示模块与所述控制模块连接。5.一种智能识音门铃的控制方法，所述智能识音门铃的控制方法应用于如权利要求1至4中任一项所述的智能识音门铃，其特征在于，所述智能识音门铃的控制方法包括：基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号，并基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号；控制所述拾音模块获取所述待检测门周围的音频信号，将所述音频信号发送至声音识别模块；控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块；控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。6.如权利要求5所述的智能识音门铃的控制方法，其特征在于，所述标识音包括：关门标识音，所述检测结果包括：关门检测结果，所述关门情况界面包括：关门情况界面；所述控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块的步骤，包括：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括所述关门标识音，并将所述关门检测结果发送至所述控制模块；所述控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器的步骤，包括：控制所述控制模块基于所述关门检测结果生成所述关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。7.如权利要求5所述的智能识音门铃的控制方法，其特征在于，所述标识音还包括：反锁标识音，所述检测结果还包括：反锁检测结果，所述关门情况界面还包括：反锁情况界面；所述控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块的步骤，还包括：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括反锁标识音，并将所述反锁检测结果发送至所述控制模块；所述控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器的步骤，还包括：控制所述控制模块基于所述反锁检测结果生成所述反锁情况界面，并通过通信模块将所述反锁情况界面发送至预设的服务器。8.如权利要求5所述的智能识音门铃的控制方法，其特征在于，所述基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号的步骤之前，所述方法还包括：控制所述控制模块生成关门状态采集界面、关门标识音采集界面和反锁标识音采集界面；接收基于所述关门采集界面输入的预设关门信号、基于所述关门标识音采集界面输入的关门标识音，和基于所述反锁标识音采集界面输入的反锁标识音。9.如权利要求8所述的智能识音门铃的控制方法，其特征在于，所述基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号的步骤包括：检测所述运动状态信号是否与所述预设关门信号一致；若一致，则判断所述待检测门处于关门状态，并向拾音模块发送拾音信号。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有智能识音门铃的控制程序，所述智能识音门铃的控制被处理器执行时实现如权利要求5至9中任一项所述的智能识音门铃的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及门铃技术领域，尤其涉及一种智能识音门铃及其控制方法、存储介质。背景技术随着科技的发展，智能门玲不仅仅是起到门铃的作用，还用于作为摄像设备监测门口的实时情况。一般设置在门口的粘贴式或者挂壁式门铃，由于费用低、以及安装方便得到广泛的应用，但是，在日常生活中，若用户着急出门时，经常有顺手关门但是没有锁住的情况，传统技术中的粘贴式或者挂壁式的智能门玲，用户可以通过与智能门铃连接的智能终端，查看历史视频数据来判断是否锁住，但是操作非常复杂，并且，在门口的环境嘈杂时，不能通过历史视频数据来准确判断是否锁住。发明内容本申请的主要目的在于提供一种智能识音门铃及其控制方法、存储介质，旨在解决智能识音门铃确认关门状态的操作非常复杂的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种智能识音门铃，所述智能识音门铃包括：状态检测模块，用于获取待检测门的运动状态信号并发送；控制模块，所述控制模块和所述状态检测模块连接，用于接收所述运动状态信号，并在检测到所述运动状态信号为关门状态时，发送拾音信号；拾音模块，所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述拾音信号，获取音频信号并发送；声音识别模块，所述声音识别模块分别与所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述音频信号，并检测所述音频信号中是否包括预设的标识音，将检测结果发送至所述控制模块；通信模块，所述通信模块与所述控制模块连接，用于向预设的服务器发送所述控制模块基于所述检测结果生成的关门情况界面。可选的，所述状态检测模块包括：加速度传感器，所述加速度传感器与所述控制模块连接，用于将采集的加速度信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，激光测距仪，所述激光测距仪与所述控制模块连接，用于将采集的距离信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，摄像头，所述摄像头与所述控制模块连接，用于将采集的视频信号作为运动状态信号发送至所述控制模块。可选的，所述智能识音门铃还包括：滤波模块，所述滤波模块分别与所述拾音模块和所述声音识别模块连接，用于接收所述音频信号，并将所述音频信号进行滤波后发送至声音识别模块。可选的，所述智能识音门铃还包括：语音提示模块，所述语音提示模块与所述控制模块连接。为实现上述目的，本申请提供一种智能识音门铃的控制方法，所述智能识音门铃的控制方法应用于如上所述的智能识音门铃，所述智能识音门铃的控制方法包括：基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号，并基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号；控制所述拾音模块获取所述待检测门周围的音频信号，将所述音频信号发送至声音识别模块；控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块；控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。可选的，所述标识音包括：关门标识音，所述检测结果包括：关门检测结果，所述关门情况界面包括：关门情况界面；所述控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块的步骤，包括：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括所述关门标识音，并将所述关门检测结果发送至所述控制模块；所述控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器的步骤，包括：控制所述控制模块基于所述关门检测结果生成所述关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。可选的，所述标识音还包括：反锁标识音，所述检测结果还包括：反锁检测结果，所述关门情况界面还包括：反锁情况界面；所述控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块的步骤，还包括：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括反锁标识音，并将所述反锁检测结果发送至所述控制模块；所述控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器的步骤，还包括：控制所述控制模块基于所述反锁检测结果生成所述反锁情况界面，并通过通信模块将所述反锁情况界面发送至预设的服务器。可选的，所述基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号的步骤之前，所述方法还包括：控制所述控制模块生成关门状态采集界面、关门标识音采集界面和反锁标识音采集界面；接收基于所述关门采集界面输入的预设关门信号、基于所述关门标识音采集界面输入的关门标识音，和基于所述反锁标识音采集界面输入的反锁标识音。可选的，所述基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号的步骤包括：检测所述运动状态信号是否与所述预设关门信号一致；若一致，则判断所述待检测门处于关门状态，并向拾音模块发送拾音信号。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有智能识音门铃的控制程序，所述智能识音门铃的控制程序被处理器执行时实现如上所述的智能识音门铃的控制方法的步骤。本申请提供一种智能识音门铃，所述智能识音门铃包括：状态检测模块，用于获取待检测门的运动状态信号并发送；控制模块，所述控制模块和所述状态检测模块连接，用于接收所述运动状态信号，并在检测到所述运动状态信号为关门状态时，发送拾音信号；拾音模块，所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述拾音信号，获取音频信号并发送；声音识别模块，所述声音识别模块分别与所述拾音模块和所述控制模块连接，用于接收所述音频信号，并检测所述音频信号中是否包括预设的标识音，将检测结果发送至所述控制模块；通信模块，所述通信模块与所述控制模块连接，用于向预设的服务器发送所述控制模块基于所述检测结果生成的关门情况界面。本申请提供一种智能识音门铃的控制方法，所述智能识音门铃的控制方法包括：基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号，并基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号；控制所述拾音模块获取所述待检测门周围的音频信号，将所述音频信号发送至声音识别模块；控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块；控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。相比于传统技术的智能门铃，用户经常忘记具体的关门情况，在一些嘈杂的门周围环境下，例如多个用户出门时在聊天的情况下，或者由于查看的历史视频数据在播放时，有呲呲的信号声音的情况下，不能准确的确认是否把门锁住，本申请实现了通过声音识别模块智能分析关门时是否有标识音，并将检测结果对应的关门情况界面发送至服务器，用户可以进入服务器随时查看关门情况，从而，极大程度上提高了确认关门状态的便利性。附图说明图1为本申请一实施例提供的智能识音门铃的框架结构示意图；图2为本申请一实施例提供的智能识音门铃中状态检测模的结构示意图；图3为本申请另一实施例提供的智能识音门铃的结构示意图；图4为本申请又一实施例提供的智能识音门铃的结构示意图；图5本申请智能识音门铃的控制方法的一实施例提供的流程示意图。附图标号说明：本申请目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，在本申请中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。随着科技的发展，智能门玲不仅仅是起到门铃的作用，还用于作为摄像设备监测门口的实时情况。一般设置在门口的粘贴式或者挂壁式门铃，由于费用低、以及安装方便得到广泛的应用，但是，在日常生活中，若用户着急出门时，经常有顺手关门但是没有锁住的情况，传统技术中的粘贴式或者挂壁式的智能门玲，用户可以通过与智能门铃连接的智能终端，查看历史视频数据来判断是否锁住，但是操作非常复杂，并且，在门口的环境嘈杂时，不能通过历史视频数据来准确判断是否锁住。需要说明的是，用户出门时顺手关闭门的情况下，有些时候门完全没有锁住，造成家里的宠物、小孩以及财物的安全隐患。基于此，本申请提出一种智能识音门铃及其控制方法、存储介质，所述智能识音门铃包括：状态检测模块、控制模块、拾音模块、声音识别模块和通信模块，本申请实现了通过声音识别模块智能分析关门时是否有标识音，并将检测结果对应的关门情况界面发送至服务器，用户可以进入服务器随时查看关门情况，从而，极大程度上提高了确认关门状态的便利性。本申请提供一种智能识音门铃，参照图1，图1为本申请一实施例提供的智能识音门铃的框架结构示意图，所述智能识音门铃包括：状态检测模块10，用于获取待检测门的运动状态信号并发送；控制模块20，所述控制模块20和所述状态检测模块10连接，用于接收所述运动状态信号，并在检测到所述运动状态信号为关门状态时，发送拾音信号；拾音模块40，所述拾音模块40和所述控制模块20连接，用于接收所述拾音信号，获取音频信号并发送；声音识别模块30，所述声音识别模块30分别与所述拾音模块40和所述控制模块20连接，用于接收所述音频信号，并检测所述音频信号是否与预设的标识音，将检测结果发送至所述控制模块20；通信模块50，所述通信模块50与所述控制模块40连接，用于向预设的服务器发送所述控制模块20基于所述检测结果生成的关门情况界面。在本实施例中，状态检测模块10用于获取待检测门的运动状态信号，即待检测门的开门状态和关门状态。控制模块20在检测到运动状态信号为关门状态时，即待检测门处于正在关闭的状态时，控制模块20发送拾音信号至拾音模块40，拾音模块40获取待检测门周围的音频信号，将音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30获取音频信号后，检测音频信号中是否包括标识音，若包括标识音，则将检测结果发送至控制模块20，控制模块20根据检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块50发送至预设的服务器进行展示。也就是说，相比于传统技术的智能门铃，用户经常忘记具体的关门情况，在一些嘈杂的门周围环境下，例如多个用户出门时在聊天的情况下，或者由于查看的历史视频数据在播放时，有呲呲的信号声音的情况下，不能准确的确认是否把门锁住，本申请实现了通过声音识别模块智能分析关门时是否有标识音，并将检测结果发送至服务器，用户可以进入服务器随时查看关门情况，从而，将每一次关门情况传送至用户的智能终端，极大程度上提高了确认关门状态的便利性。传统的粘贴式或者挂壁式智能门铃，通过粘贴或者挂壁的方式设置在门上，不同于智能门锁，不能通过门锁的状态确认是否关门紧闭，而将家里的普通门锁换成智能门锁的操作非常麻烦，以及智能门锁的费用高。而通过粘贴式或者挂壁式智能识音门铃确认是否关门紧闭，降低了费用以及仅通过粘贴式或者挂壁式安装在门上，安装操作方便。在本实施例中，通过控制模块20生成引导界面，具体引导用户基于关门状态采集界面进行关门操作生成预设关门信号，通过状态检测模块10检测运动状态信号是否与所述预设关门信号一致，若一致，则判断待检测门处于关门状态，并向拾音模块发送拾音信号，若不一致，则确认当前的门未处于关门状态。另外，需要说明的是，本申请的智能识音门铃还可以应用于用户使用锁头关门的场景，例如，用户在关门之后，用锁头锁住待检测门，此时，通过标识音为锁头锁住的声音，从而，通过声音识别模块30识别音频信号中是否包括锁头音，从而，判断用户在关门之后，是否用锁头锁住门，进而，极大程度上提高了关门的安全性。需要说明的是，门在关闭后自动锁住，即在门的外侧是无法打开的，关门标识音为门在关闭后锁住时出的声音。具体的关门标识音可以为“咔嚓”，“嘀嘀叮”等，具体的关门标识音根据不同的门锁而不同，并且，根据具体的门的型号，门在关闭时的锁住的声音大小、锁住时的标识音、标识音的尖锐程度都不相同。通过用户的终端设备进入预设的服务器，查看关门结果以及基于选择的操作查看门口实时视频数据。示例性地，控制模块20通过状态检测模块10在检测到门正在关闭时，向拾音模块40发送拾音信号，拾音模块40将获取的音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30在预设的第一时间段内，检测音频信号中是否包括预设的“咔嚓”音，若包括“咔嚓”音，则将关闭成功信号作为第一检测结果发送至控制模块20，控制模块20接收到关闭成功信号后，根据关闭成功信号生成关闭成功界面，通过通信模块50将关闭成功界面发送至预设的服务器，此时用户通过与智能识音门铃连接的终端设备查看关门后锁住的结果。需要说明的是，在用户把门带上之后，通过钥匙将门进行反锁，反锁具体为在锁门的情况下，进一步锁住安全防护锁，反锁标识音具体可以为插入钥匙、转动钥匙、拔出钥匙的操作按照顺序执行的音频，还可以包括反锁时转动的圈数，即通过声音识别模块30检测到插入钥匙的声音、转动两圈的声音、拔出钥匙的声音时，确认反锁检测结果为反锁成功。在本实施例中，控制模块20通过状态检测模块10在检测到门正在关闭时，向拾音模块40发送拾音信号，拾音模块40将获取的音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30在预设的第二时间段内，检测音频信号中是否包括反锁标识音，若包括反锁标识音，则将反锁成功信号作为反锁检测结果发送至控制模块20，控制模块20接收到反锁成功信号后，根据反锁成功信号生成反锁成功界面，通过通信模块50将反锁成功界面发送至预设的服务器，此时用户通过与智能识音门铃连接的终端设备查看关门后反锁的结果。需要说明的是，作为一中可实施例方案，声音识别模块20在确认关门检测结果为关门成功后，继续检测音频信号是否包括反锁标识音，从而，检测到用户在关门后是否进行反锁，并将反锁情况通过反锁情况界面发送至预设的服务器。另外，关门情况界面可以为每次关门时间对应的关门标识，以及关门结果和反锁结果前设置的亮灯区域，若关门结果为关门成功时，将关门结果前的亮灯区域点亮，若反锁结果为反锁成功时，将反锁结果前的亮灯区域点亮。从而，针对每次的关门以及反锁的情况进行记录，提高了在用户出门后查看关门以及反锁情况的便利性。在本实施例中，控制模块20生成引导界面，具体引导用户基于关门状态采集界面进行关门操作，基于关门操作生成预设关门信号，基于关门标识音采集界面进行关门并锁住操作，基于锁住操作生成预设关门标识音，基于反锁标识音采集界面进行反锁操作，基于反锁操作生成预设反锁标识音。需要说明的是，通过预设的算法，基于关门标识音采集界面进行关门并锁住时，声音识别模块30针对此时的音频进行记录，并通过计算处理得到关门标识音，以及基于反锁标识音采集界面进行反锁时，声音识别模块30针对此时的音频进行记录，并通过计算处理得到反锁标识音。从而，适用于多种不同形态的门，以及不同的门的关门标识音与反锁标识音。可选的，在一些可行的实施例中，参照图2，图2为本申请一实施例提供的智能识音门铃中状态检测模的结构示意图，所述状态检测模块10包括：加速度传感器11，所述加速度传感器11与所述控制模块20连接，用于将采集的加速度信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，激光测距仪12，所述激光测距仪12与所述控制模块20连接，用于将采集的距离信号作为运动状态信号发送至所述控制模块；或者，摄像头13，所述摄像头13与所述控制模块20连接，用于将采集的视频信号作为运动状态信号发送至所述控制模块。在本实施例中，以开关门的形态，可以包括平开门和推拉门，开关门是指门扇以立梃为轴,水平开启的门，推拉门是指门扇被沿宽度方向左右推拉移动。若状态检测模块10为加速度传感器11时，以平开门为例，门在开关时的轨迹为扇形，此时，若门在打开时的加速度方向为正向的扇形时，在关闭状态的加速度的方向为负向的扇形，又例如在推拉门时，若打开时的加速度方向为水平正向时，在关闭状态的加速度的方向为水平负向。因此，加速度传感器11将加速度方向信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据加速度方向信号判断待检测门的开关状态。另外，需要说明的是，加速度传感器11还可以包括在垂直方向上，以中心点上下的感应大小分辨出开门以及关门状态。若状态检测模块10为激光测距仪12，以平开门为例，在开门时激光测距仪12采集的距离信号刚好与关门时的距离信号是相反的，根据待检测门打开与关闭时，通过激光测距仪12达到墙面的距离变化，检测出在开关状态或者在状态，因此，激光测距仪12将距离信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据距离信号的变化距离信号判断待检测门的开关状态。若状态检测模块10为摄像头13，通过预设的算法，根据摄像头13将开门时拍摄的视频数据和关门时拍摄的视频数据中采集的图像的区别，即在开关门时图像中像素的变化规律，识别出当前的待检测门处于开门状态还是关门状态，因此，摄像头13将视频信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据视频信号中像素的变化情况判断待检测门的开关状态。需要说明的是，用于检测关门状态的状态检测模块10具体可以为加速度传感器11、激光测距仪12和摄像头13中任一项或者任意组合。通过两个及以上的组合提高检测关门状态的准确性。可选的，在一些可行的实施例中，参照图3，图3为本申请另一实施例提供的智能识音门铃的结构示意图，所述智能识音门铃还包括：滤波模块60，所述滤波模块60分别与所述拾音模块40和所述声音识别模块30连接，用于接收所述音频信号，并将所述音频信号进行滤波后发送至声音识别模块。在本实施例中，通过增加滤波模块60，将拾音模块40发送的音频信号进行滤波后，将滤波后的音频信号发送至声音识别模块30，从而，提高智能识音门铃识别关门标识音的准确性。示例性地，例如在小区内的楼道中邻居家的门与待检测门的距离很近，且邻居家的关门标识音与待检测门的关门标识音相似的情况下，为了防止待检测门关闭时刚好邻居家的门也关闭，导致声音识别模块30接收的音频信号中，将邻居家的关门声音误认为待检测门的关闭声音的情况，通过滤波模块60针对音频信号进行滤波，结合算法的计算，滤除邻居家的关门标识音，从而，提高了识别待检测门的关门标识音的准确性，进而，提高了检测出门是否锁住的准确性。可选的，在一些可行的实施例中，参照图4，图4为本申请又一实施例提供的智能识音门铃的结构示意图，所述智能识音门铃还包括：语音提示模块70，所述语音提示模块70与所述控制模块20连接。在本实施例中，控制模块20在确认检测结果为关门失败，则向语音提示模块70发送语音提示信号，语音提示模块70接收语音提示信号后，输出对应的语音提示信息。示例性地，语音提示信息具体可以为“关门未完成”，或者“关门失败”等，用于提示用户关门时没有锁住，语音提示模块70按照预设的频率输出语音提示信息，从而，达到提醒关门情况的技术效果。另外，智能还包括：按键，通过按键接收关闭语音提示信号，并将关闭语音提示信号发送至控制模块20，控制模块20在接收到关闭语音提示信号后，停止向语音提示模块70发送语音提示信号。基于上述本申请智能识音门铃的各个实施例，提出本申请智能识音门铃的控制方法的各实施例，参考图5，图5本申请智能识音门铃的控制方法的一实施例提供的流程示意图，所述智能识音门铃的控制方法应用于如上所述的智能识音门铃，所述智能识音门铃的控制方法包括：步骤S10：基于控制模块接收状态检测模块发送的待检测门的运动状态信号，并基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号；步骤S20：控制所述拾音模块获取所述待检测门周围的音频信号，将所述音频信号发送至声音识别模块；步骤S30：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括预设的标识音，并将检测结果发送至所述控制模块；步骤S40：控制所述控制模块基于所述检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。在本实施例中，状态检测模块10用于获取待检测门的运动状态信号，即待检测门的开门状态和关门状态。控制模块20在检测到运动状态信号为关门状态时，即待检测门处于正在关闭的状态时，控制模块20发送拾音信号至拾音模块40，拾音模块40获取待检测门周围的音频信号，将音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30获取音频信号后，检测音频信号中是否包括标识音，若包括标识音，则将检测结果发送至控制模块20，控制模块20根据检测结果生成关门情况界面，并通过通信模块50发送至预设的服务器进行展示。也就是说，相比于传统技术的智能门铃，用户经常忘记具体的关门情况，在一些嘈杂的门周围环境下，例如多个用户出门时在聊天的情况下，或者由于查看的历史视频数据在播放时，有呲呲的信号声音的情况下，不能准确的确认是否把门锁住，本申请实现了通过声音识别模块智能分析关门时是否有标识音，并将检测结果发送至服务器，用户可以进入服务器随时查看关门情况，从而，将每一次关门情况传送至用户的智能终端，极大程度上提高了确认关门状态的便利性。可选的，在一些可行的实施例中，所述标识音包括：关门标识音，所述检测结果包括：关门检测结果，所述关门情况界面包括：关门情况界面；步骤S30，可以包括以下步骤：步骤S31：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括所述关门标识音，并将所述关门检测结果发送至所述控制模块；步骤S40，可以包括以下步骤：步骤S41：控制所述控制模块基于所述关门检测结果生成所述关门情况界面，并通过通信模块将所述关门情况界面发送至预设的服务器。需要说明的是，门在关闭后自动锁住，即在门的外侧是无法打开的，关门标识音为门在关闭后锁住时出的声音。具体的关门标识音可以为“咔嚓”，“嘀嘀叮”等，具体的关门标识音根据不同的门锁而不同，并且，根据具体的门的型号，门在关闭时的锁住的声音大小、锁住时的标识音、标识音的尖锐程度都不相同。通过用户的终端设备进入预设的服务器，查看关门结果以及基于选择的操作查看门口实时视频数据。示例性地，控制模块20通过状态检测模块10在检测到门正在关闭时，向拾音模块40发送拾音信号，拾音模块40将获取的音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30在预设的第一时间段内，检测音频信号中是否包括预设的“咔嚓”音，若包括“咔嚓”音，则将关闭成功信号作为关门检测结果发送至控制模块20，控制模块20接收到关闭成功信号后，根据关闭成功信号生成关闭成功界面，通过通信模块50将关闭成功界面发送至预设的服务器，此时用户通过与智能识音门铃连接的终端设备查看关门后锁住的结果。可选的，在一些可行的实施例中，所述标识音还包括：反锁标识音，所述检测结果还包括：反锁检测结果，所述关门情况界面还包括：反锁情况界面；步骤S30，还可以包括以下步骤：步骤S32：控制所述声音识别模块检测所述音频信号是否包括反锁标识音，并将所述反锁检测结果发送至所述控制模块；步骤S40，还可以包括以下步骤：步骤S42：控制所述控制模块基于所述反锁检测结果生成所述反锁情况界面，并通过通信模块将所述反锁情况界面发送至预设的服务器。需要说明的是，在用户把门带上之后，通过钥匙将门进行反锁，反锁具体为在锁门的情况下，进一步锁住安全防护锁，反锁标识音具体可以为插入钥匙、转动钥匙、拔出钥匙的操作按照顺序执行的音频，还可以包括反锁时转动的圈数，即通过声音识别模块30检测到插入钥匙的声音、转动两圈的声音、拔出钥匙的声音时，确认反锁检测结果为反锁成功。在本实施例中，控制模块20通过状态检测模块10在检测到门正在关闭时，向拾音模块40发送拾音信号，拾音模块40将获取的音频信号发送至声音识别模块30，声音识别模块30在预设的第二时间段内，检测音频信号中是否包括反锁标识音，若包括反锁标识音，则将反锁成功信号作为反锁检测结果发送至控制模块20，控制模块20接收到反锁成功信号后，根据反锁成功信号生成反锁成功界面，通过通信模块50将反锁成功界面发送至预设的服务器，此时用户通过与智能识音门铃连接的终端设备查看关门后反锁的结果。需要说明的是，作为一中可实施例方案，声音识别模块20在确认关门检测结果为关门成功后，继续检测音频信号是否包括反锁标识音，从而，检测到用户在关门后是否进行反锁，并将反锁情况通过反锁情况界面发送至预设的服务器。另外，关门情况界面可以为每次关门时间对应的关门标识，以及关门结果和反锁结果前设置的亮灯区域，若关门结果为关门成功时，将关门结果前的亮灯区域点亮，若反锁结果为反锁成功时，将反锁结果前的亮灯区域点亮。从而，针对每次的关门以及反锁的情况进行记录，提高了在用户出门后查看关门以及反锁情况的便利性。可选的，在一些可行的实施例中，步骤S10之前，本申请智能识音门铃的控制方法，还包括：步骤S50：控制所述控制模块生成关门状态采集界面、关门标识音采集界面和反锁标识音采集界面；步骤S60：接收基于所述关门采集界面输入的预设关门信号、基于所述关门标识音采集界面输入的关门标识音，和基于所述反锁标识音采集界面输入的反锁标识音。在本实施例中，控制模块20生成引导界面，具体引导用户基于关门状态采集界面进行关门操作，基于关门操作生成预设关门信号，基于关门标识音采集界面进行关门并锁住操作，基于锁住操作生成预设关门标识音，基于反锁标识音采集界面进行反锁操作，基于反锁操作生成预设反锁标识音。需要说明的是，通过预设的算法，基于关门标识音采集界面进行关门并锁住时，声音识别模块30针对此时的音频进行记录，并通过计算处理得到关门标识音，以及基于反锁标识音采集界面进行反锁时，声音识别模块30针对此时的音频进行记录，并通过计算处理得到反锁标识音。从而，适用于多种不同形态的门，以及不同的门的关门标识音与反锁标识音。可选的，在一些可行的实施例中，步骤S10中的“基于所述运动状态信号在检测到所述待检测门处于关门状态时，向拾音模块发送拾音信号”步骤，可以包括以下步骤：步骤S11：检测所述运动状态信号是否与所述预设关门信号一致；步骤S12：若一致，则判断所述待检测门处于关门状态，并向拾音模块发送拾音信号。在本实施例中，通过控制模块20生成引导界面，具体引导用户基于关门状态采集界面进行关门操作生成预设关门信号，通过状态检测模块10检测运动状态信号是否与所述预设关门信号一致，若一致，则判断待检测门处于关门状态，并向拾音模块发送拾音信号，若不一致，则确认当前的门未处于关门状态。在本实施例中，以开关门的形态，可以包括平开门和推拉门，开关门是指门扇以立梃为轴,水平开启的门，推拉门是指门扇被沿宽度方向左右推拉移动。若状态检测模块10为加速度传感器11时，以平开门为例，门在开关时的轨迹为扇形，此时，若门在打开时的加速度方向为正向的扇形时，在关闭状态的加速度的方向为负向的扇形，又例如在推拉门时，若打开时的加速度方向为水平正向时，在关闭状态的加速度的方向为水平负向。因此，加速度传感器11将加速度方向信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据加速度方向信号判断待检测门的开关状态。另外，需要说明的是，加速度传感器11还可以包括在垂直方向上，以中心点上下的感应大小分辨出开门以及关门状态。若状态检测模块10为激光测距仪12，以平开门为例，在开门时激光测距仪12采集的距离信号刚好与关门时的距离信号是相反的，根据待检测门打开与关闭时，通过激光测距仪12达到墙面的距离变化，检测出在开关状态或者在状态，因此，激光测距仪12将距离信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据距离信号的变化距离信号判断待检测门的开关状态。若状态检测模块10为摄像头13，通过预设的算法，根据摄像头13将开门时拍摄的视频数据和关门时拍摄的视频数据中采集的图像的区别，即在开关门时图像中像素的变化规律，识别出当前的待检测门处于开门状态还是关门状态，因此，摄像头13将视频信号作为待检测门的运动状态信号发送至控制模块20，控制模块20根据视频信号中像素的变化情况判断待检测门的开关状态。需要说明的是，用于检测关门状态的状态检测模块10具体可以为加速度传感器11、激光测距仪12和摄像头13中任一项或者任意组合。通过两个及以上的组合提高检测关门状态的准确性。综上，相比于传统技术的智能门铃，用户经常忘记具体的关门情况，在一些嘈杂的门周围环境下，例如多个用户出门时在聊天的情况下，或者由于查看的历史视频数据在播放时，有呲呲的信号声音的情况下，不能准确的确认是否把门锁住，并且以上操作非常麻烦，本申请实现了通过声音识别模块智能分析关门时是否有标识音，并将检测结果对应的关门情况界面发送至服务器，用户可以进入服务器随时查看关门情况，从而，极大程度上提高了确认关门状态的操作便利性。此外，本发明实施例还提出一种计算机存储介质，应用于计算机，该计算机存储介质可以为非易失性计算机可读计算机存储介质，该计算机存储介质上存储有智能识音门铃的控制程序，所述智能识音门铃控制程序被处理器执行时实现如上所述的智能识音门铃的控制方法的步骤。其中，在所述处理器上运行的智能识音门铃的控制程序被执行时所实现的步骤可参照本发明智能识音门铃的控制方法的各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个计算机存储介质中，包括若干指令用以使得一终端设备中，用于控制该存储介质进行数据读写操作的控制器执行本申请各个实施例所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
