标题title
一种公路养护用碎石环保筛分机器
摘要abst
本发明公开了一种公路养护用碎石环保筛分机器，包括柔性囊体式筛分机构、集体复位机构、横移退料机构和无动力复位驱动机构；本发明属于筛分装置技术领域，具体是指一种公路养护用碎石环保筛分机器；本发明通过对框架式底座、格式框架和柔性囊袋的形状设计，能够在框架式底座的底部接触大石块时自动完成框架式底座和格式框架的收缩，同时对装满流体的柔性囊袋进行挤压，被挤压的柔性囊袋会朝向四周扩散挤压周围的柔性囊袋，从而使因回缩而产生的空间周围的柔性囊袋从侧面对体积较大的碎石进行包裹夹持，从而完成对大颗粒的筛分。
权利要求书clms
1.一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：包括柔性囊体式筛分机构、集体复位机构、横移退料机构和无动力复位驱动机构，所述柔性囊体式筛分机构阵列设于集体复位机构的下方，所述集体复位机构设于横移退料机构上，所述横移退料机构设于无动力复位驱动机构上；所述柔性囊体式筛分机构包括伸缩式框架组件、磁性伸缩套筒组件和弹性预紧组件，所述伸缩式框架组件设于集体复位机构的下方，所述磁性伸缩套筒组件设于伸缩式框架组件中，所述弹性预紧组件设于磁性伸缩套筒组件中；所述伸缩式框架组件包括框架式底座、方格式框架和柔性囊袋，所述方格式框架固接于集体复位机构的底部，所述框架式底座卡合滑动设于方格式框架上，所述方格式框架的顶部设有框架避位孔，所述柔性囊袋位于框架式底座和方格式框架的内部，所述柔性囊袋上设有刚性的圆形接口部，所述柔性囊袋通过圆形接口部固接于集体复位机构中；所述柔性囊袋的顶端面与方格式框架固接，所述柔性囊袋的底端面与框架式底座固接。2.根据权利要求1所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述磁性伸缩套筒组件包括固定式磁环、导衔铁向套筒和哑铃式衔铁，所述导衔铁向套筒位于柔性囊袋的内部，所述导衔铁向套筒固接于柔性囊袋的顶端，所述固定式磁环卡合设于导衔铁向套筒中，所述固定式磁环和导衔铁向套筒之间固接，所述哑铃式衔铁卡合滑动设于导衔铁向套筒中，所述哑铃式衔铁上环形均布设有衔铁气孔，所述哑铃式衔铁与柔性囊袋的底端固接。3.根据权利要求2所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述弹性预紧组件包括弹簧安装架和预紧弹簧本体，所述弹簧安装架卡合设于集体复位机构中，所述预紧弹簧本体设于无动力复位驱动机构和哑铃式衔铁之间。4.根据权利要求3所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述集体复位机构包括相对位移组件和复位导向组件，所述相对位移组件设于横移退料机构上，所述复位导向组件设于相对位移组件中。5.根据权利要求4所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述相对位移组件包括吊装基板、复位压合板和复位顶杆，所述吊装基板固接于横移退料机构上，所述复位压合板上阵列设有压合板圆孔，所述柔性囊袋通过圆形接口部卡合设于压合板圆孔的底部，所述弹簧安装架卡合设于压合板圆孔中，所述复位顶杆固接于吊装基板上，所述复位顶杆的数量与压合板圆孔相等，所述复位顶杆卡合滑动设于弹簧安装架中。6.根据权利要求5所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述复位导向组件包括导向套筒和导向杆，所述导向套筒固接于吊装基板上，所述导向杆固接于复位压合板上，所述导向杆卡合滑动设于导向套筒中。7.根据权利要求6所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述横移退料机构包括直线模组固定部、直线模组滑动部和物料托盘，所述直线模组固定部固接于无动力复位驱动机构上，所述直线模组滑动部滑动设于直线模组固定部上，所述吊装基板设于直线模组滑动部的底面上，所述物料托盘位于集体复位机构的下方。8.根据权利要求7所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述无动力复位驱动机构包括复位机架组件和卡台复位机构，所述卡台复位机构对称设于复位机架组件的两侧，所述直线模组固定部设于复位机架组件上。9.根据权利要求8所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述复位机架组件包括复位底板、侧板式机架和开口式卡台，所述直线模组固定部固接于复位底板上，所述侧板式机架固接于复位底板的两侧，所述侧板式机架上设有斜置滑槽，所述开口式卡台上设有与斜置滑槽对应的斜置滑块，所述开口式卡台通过斜置滑块卡合滑动设于斜置滑槽中。10.根据权利要求9所述的一种公路养护用碎石环保筛分机器，其特征在于：所述卡台复位机构包括弹簧支座、复位拉簧和弹簧拉板，所述弹簧支座固接于侧板式机架上，所述弹簧拉板固接于斜置滑块上，所述复位拉簧设于弹簧支座和弹簧拉板之间。
说明书desc
技术领域本发明属于筛分装置技术领域，具体是指一种公路养护用碎石环保筛分机器。背景技术公路养护的过程中，常常会采用碎石块作为混凝土原材料来填补路面的坑洞，但是出于结构强度和坑洞深度方面的要求，需要采用颗粒均匀的碎石块作为修补的材料；但是工程上使用的原材料往往没有那么均匀，其间可能混杂着一些颗粒度较大或较小的碎石块，较小的石块一般不影响最终效果，但是如果使用较大的石块，那么最终铺设完成的路面上则会有石块凸起，因此现有的解决方案有两种：一是提前将大石块筛分出来，二是修补完成之后再通过打磨找平。现有的筛分装置需要将所有碎石块持续振动以完成筛分，但是实际上过大的碎石块占比很小，这种方式会造成过多的能源浪费，因此本发明提出了一种便于在大面积碎石块中寻找并筛分较大颗粒的装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种公路养护用碎石环保筛分机器，通过阵列设置的柔性囊体式筛分机构能够在一次下降中对其投影面积内的大颗粒进行筛选和分离，通过对单个柔性囊体式筛分机构的大小设计，以及对其数量和排布的设计，能够使得本装置能适用于多种类型的石块筛分；通过对框架式底座、方格式框架和柔性囊袋的形状设计，能够在框架式底座的底部接触大石块时自动完成框架式底座和方格式框架的收缩，同时对装满流体的柔性囊袋进行挤压，被挤压的柔性囊袋会从顶部朝向四周扩散，并且挤压周围的柔性囊袋，从而使因回缩而产生的空间周围的柔性囊袋从侧面对体积较大的碎石进行包裹夹持，从而完成大颗粒的筛分。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种公路养护用碎石环保筛分机器，包括柔性囊体式筛分机构、集体复位机构、横移退料机构和无动力复位驱动机构，所述柔性囊体式筛分机构阵列设于集体复位机构的下方，所述集体复位机构设于横移退料机构上，所述横移退料机构设于无动力复位驱动机构上。进一步地，所述柔性囊体式筛分机构包括伸缩式框架组件、磁性伸缩套筒组件和弹性预紧组件，所述伸缩式框架组件设于集体复位机构的下方，所述磁性伸缩套筒组件设于伸缩式框架组件中，所述弹性预紧组件设于磁性伸缩套筒组件中；所述伸缩式框架组件包括框架式底座、方格式框架和柔性囊袋，所述方格式框架固接于集体复位机构的底部，所述框架式底座卡合滑动设于方格式框架上，所述方格式框架的顶部设有框架避位孔，所述柔性囊袋位于框架式底座和方格式框架的内部，所述柔性囊袋上设有刚性的圆形接口部，所述柔性囊袋通过圆形接口部固接于集体复位机构中；所述柔性囊袋的顶端面与方格式框架固接，所述柔性囊袋的底端面与框架式底座固接。通过对框架式底座、方格式框架和柔性囊袋的形状设计，能够在框架式底座的底部接触大石块时自动完成框架式底座和方格式框架的收缩，同时对装满流体的柔性囊袋进行挤压，被挤压的柔性囊袋会朝向四周扩散挤压周围的柔性囊袋，从而使回缩产生的空间周围的柔性囊袋从侧面对体积较大的碎石进行包裹夹持，从而完成大颗粒的筛分。作为优选地，所述磁性伸缩套筒组件包括固定式磁环、导衔铁向套筒和哑铃式衔铁，所述导衔铁向套筒位于柔性囊袋的内部，所述导衔铁向套筒固接于柔性囊袋的顶端，所述固定式磁环卡合设于导衔铁向套筒中，所述固定式磁环和导衔铁向套筒之间固接，所述哑铃式衔铁卡合滑动设于导衔铁向套筒中，所述哑铃式衔铁上环形均布设有衔铁气孔，所述哑铃式衔铁与柔性囊袋的底端固接。通过固定式磁环以及能够被固定式磁环吸引的哑铃式衔铁，能够在框架式底座回缩后暂时保持其位置、避免框架式底座伸出将石块顶出，从而保证了夹持过程中的稳定性。作为本发明的进一步优选，所述弹性预紧组件包括弹簧安装架和预紧弹簧本体，所述弹簧安装架卡合设于集体复位机构中，所述预紧弹簧本体设于无动力复位驱动机构和哑铃式衔铁之间。弹性预紧组件能够在哑铃式衔铁和固定式磁环分离之后，产生使框架式底座伸出的力。进一步地，所述集体复位机构包括相对位移组件和复位导向组件，所述相对位移组件设于横移退料机构上，所述复位导向组件设于相对位移组件中。作为优选地，所述相对位移组件包括吊装基板、复位压合板和复位顶杆，所述吊装基板固接于横移退料机构上，所述复位压合板上阵列设有压合板圆孔，所述柔性囊袋通过圆形接口部卡合设于压合板圆孔的底部，所述弹簧安装架卡合设于压合板圆孔中，所述复位顶杆固接于吊装基板上，所述复位顶杆的数量与压合板圆孔相等，所述复位顶杆卡合滑动设于弹簧安装架中。相对位移组件整体下移时能够对大的碎石块进行夹持，复位压合板靠近吊装基板的过程中则可以通过复位顶杆顶住哑铃式衔铁，使固定式磁环和哑铃式衔铁分离，并且在预紧弹簧本体的辅助下完成释放和复位。作为本发明的进一步优选，所述复位导向组件包括导向套筒和导向杆，所述导向套筒固接于吊装基板上，所述导向杆固接于复位压合板上，所述导向杆卡合滑动设于导向套筒中。复位导向组件具有限制吊装基板和复位压合板的相对运动方向的作用。进一步地，所述横移退料机构包括直线模组固定部、直线模组滑动部和物料托盘，所述直线模组固定部固接于无动力复位驱动机构上，所述直线模组滑动部滑动设于直线模组固定部上，所述吊装基板设于直线模组滑动部的底面上，所述物料托盘位于集体复位机构的下方。进一步地，所述无动力复位驱动机构包括复位机架组件和卡台复位机构，所述卡台复位机构对称设于复位机架组件的两侧，所述直线模组固定部设于复位机架组件上。复位底板固接在外部的升降装置上，能够跟随外部的升降装置进行整体升降，从而实现垂直下降、筛分大石块的技术目的。作为优选地，所述复位机架组件包括复位底板、侧板式机架和开口式卡台，所述直线模组固定部固接于复位底板上，所述侧板式机架固接于复位底板的两侧，所述侧板式机架上设有斜置滑槽，所述开口式卡台上设有与斜置滑槽对应的斜置滑块，所述开口式卡台通过斜置滑块卡合滑动设于斜置滑槽中。作为本发明的进一步优选，所述卡台复位机构包括弹簧支座、复位拉簧和弹簧拉板，所述弹簧支座固接于侧板式机架上，所述弹簧拉板固接于斜置滑块上，所述复位拉簧设于弹簧支座和弹簧拉板之间。通过斜置滑槽和斜置滑块的配合，能够在集体复位机构横移的时候，自动进行物料的释放，而卡台复位机构则能够在集体复位机构复位时也推动开口式卡台进行复位。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：框架式底座的底部接触大石块时自动完成框架式底座和方格式框架的收缩，同时对装满流体的柔性囊袋进行挤压，被挤压的柔性囊袋会从顶部朝向四周扩散挤压周围的柔性囊袋，从而使回缩产生的空间周围的柔性囊袋从侧面对体积较大的碎石进行包裹夹持，从而完成大颗粒的筛分。通过固定式磁环以及能够被固定式磁环吸引的哑铃式衔铁，能够在框架式底座回缩后暂时保持其位置、避免框架式底座伸出将石块顶出，从而保证了夹持过程中的稳定性。弹性预紧组件能够在哑铃式衔铁和固定式磁环分离之后，产生使框架式底座伸出的力。相对位移组件整体下移时能够对大的碎石块进行夹持，复位压合板靠近吊装基板的过程中则可以通过复位顶杆顶住哑铃式衔铁，使固定式磁环和哑铃式衔铁分离，并且在预紧弹簧本体的辅助下完成释放和复位。复位导向组件具有限制吊装基板和复位压合板的相对运动方向的作用。复位底板固接在外部的升降装置上，能够跟随外部的升降装置进行整体升降，从而实现垂直下降、筛分大石块的技术目的。通过斜置滑槽和斜置滑块的配合，能够在集体复位机构横移的时候，自动进行物料的释放，而卡台复位机构则能够在集体复位机构复位时也推动开口式卡台进行复位。附图说明图1为本发明提出的一种公路养护用碎石环保筛分机器的立体图；图2为本发明提出的一种公路养护用碎石环保筛分机器的主视图；图3为本发明提出的一种公路养护用碎石环保筛分机器的俯视图；图4为本发明提出的一种公路养护用碎石环保筛分机器的左视图；图5为图2中沿着剖切线A-A的剖视图；图6为图5中沿着剖切线B-B的剖视图；图7为图4中沿着剖切线C-C的剖视图；图8为本发明提出的一种公路养护用碎石环保筛分机器的爆炸视图；图9为图8中Ⅰ处的局部放大图；图10为图5中Ⅱ处的局部放大图；图11为图7中Ⅲ处的局部放大图；图12为图4中Ⅳ处的局部放大图。其中，1、柔性囊体式筛分机构，2、集体复位机构，3、横移退料机构，4、无动力复位驱动机构，5、伸缩式框架组件，6、磁性伸缩套筒组件，7、弹性预紧组件，8、框架式底座，9、方格式框架，10、柔性囊袋，11、固定式磁环，12、导衔铁向套筒，13、哑铃式衔铁，14、弹簧安装架，15、预紧弹簧本体，16、框架避位孔，17、圆形接口部，18、衔铁气孔，19、相对位移组件，20、复位导向组件，21、吊装基板，22、复位压合板，23、复位顶杆，24、导向套筒，25、导向杆，26、压合板圆孔，27、直线模组固定部，28、直线模组滑动部，29、复位机架组件，30、卡台复位机构，31、复位底板，32、侧板式机架，33、开口式卡台，34、弹簧支座，35、复位拉簧，36、弹簧拉板，37、斜置滑槽，38、斜置滑块，39、物料托盘。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1~图12所示，本发明提出了一种公路养护用碎石环保筛分机器，包括柔性囊体式筛分机构1、集体复位机构2、横移退料机构3和无动力复位驱动机构4，柔性囊体式筛分机构1阵列设于集体复位机构2的下方，集体复位机构2设于横移退料机构3上，横移退料机构3设于无动力复位驱动机构4上。无动力复位驱动机构4包括复位机架组件29和卡台复位机构30，卡台复位机构30对称设于复位机架组件29的两侧，直线模组固定部27设于复位机架组件29上。复位底板31固接在外部的升降装置上，能够跟随外部的升降装置进行整体升降，从而实现垂直下降、筛分大石块的技术目的。复位机架组件29包括复位底板31、侧板式机架32和开口式卡台33，直线模组固定部27固接于复位底板31上，侧板式机架32固接于复位底板31的两侧，侧板式机架32上设有斜置滑槽37，开口式卡台33上设有与斜置滑槽37对应的斜置滑块38，开口式卡台33通过斜置滑块38卡合滑动设于斜置滑槽37中。卡台复位机构30包括弹簧支座34、复位拉簧35和弹簧拉板36，弹簧支座34固接于侧板式机架32上，弹簧拉板36固接于斜置滑块38上，复位拉簧35设于弹簧支座34和弹簧拉板36之间。通过斜置滑槽37和斜置滑块38的配合，能够在集体复位机构2横移的时候，自动进行物料的释放，而卡台复位机构30则能够在集体复位机构2复位时也推动开口式卡台33进行复位。横移退料机构3包括直线模组固定部27、直线模组滑动部28和物料托盘39，直线模组固定部27固接于无动力复位驱动机构4上，直线模组滑动部28滑动设于直线模组固定部27上，吊装基板21设于直线模组滑动部28的底面上，物料托盘39位于集体复位机构2的下方。集体复位机构2包括相对位移组件19和复位导向组件20，相对位移组件19设于横移退料机构3上，复位导向组件20设于相对位移组件19中。相对位移组件19包括吊装基板21、复位压合板22和复位顶杆23，吊装基板21固接于横移退料机构3上，复位压合板22上阵列设有压合板圆孔26，柔性囊袋10通过圆形接口部17卡合设于压合板圆孔26的底部，弹簧安装架14卡合设于压合板圆孔26中，复位顶杆23固接于吊装基板21上，复位顶杆23的数量与压合板圆孔26相等，复位顶杆23卡合滑动设于弹簧安装架14中。相对位移组件19整体下移时能够对大的碎石块进行夹持，复位压合板22靠近吊装基板21的过程中则可以通过复位顶杆23顶住哑铃式衔铁13，使固定式磁环11和哑铃式衔铁13分离，并且在预紧弹簧本体15的辅助下完成释放和复位。复位导向组件20包括导向套筒24和导向杆25，导向套筒24固接于吊装基板21上，导向杆25固接于复位压合板22上，导向杆25卡合滑动设于导向套筒24中。复位导向组件20具有限制吊装基板21和复位压合板22的相对运动方向的作用。柔性囊体式筛分机构1包括伸缩式框架组件5、磁性伸缩套筒组件6和弹性预紧组件7，伸缩式框架组件5设于集体复位机构2的下方，磁性伸缩套筒组件6设于伸缩式框架组件5中，弹性预紧组件7设于磁性伸缩套筒组件6中；伸缩式框架组件5包括框架式底座8、方格式框架9和柔性囊袋10，方格式框架9固接于集体复位机构2的底部，框架式底座8卡合滑动设于方格式框架9上，方格式框架9的顶部设有框架避位孔16，柔性囊袋10位于框架式底座8和方格式框架9的内部，柔性囊袋10上设有刚性的圆形接口部17，柔性囊袋10通过圆形接口部17固接于集体复位机构2中；柔性囊袋10的顶端面与方格式框架9固接，柔性囊袋10的底端面与框架式底座8固接。通过对框架式底座8、方格式框架9和柔性囊袋10的形状设计，能够在框架式底座8的底部接触大石块时自动完成框架式底座8和方格式框架9的收缩，同时对装满流体的柔性囊袋10进行挤压，被挤压的柔性囊袋10会朝向四周扩散挤压周围的柔性囊袋10，从而使回缩产生的空间周围的柔性囊袋10从侧面对体积较大的碎石进行包裹夹持，从而完成大颗粒的筛分。磁性伸缩套筒组件6包括固定式磁环11、导衔铁向套筒12和哑铃式衔铁13，导衔铁向套筒12位于柔性囊袋10的内部，导衔铁向套筒12固接于柔性囊袋10的顶端，固定式磁环11卡合设于导衔铁向套筒12中，固定式磁环11和导衔铁向套筒12之间固接，哑铃式衔铁13卡合滑动设于导衔铁向套筒12中，哑铃式衔铁13上环形均布设有衔铁气孔18，哑铃式衔铁13与柔性囊袋10的底端固接。通过固定式磁环11以及能够被固定式磁环11吸引的哑铃式衔铁13，能够在框架式底座8回缩后暂时保持其位置、避免框架式底座8伸出将石块顶出，从而保证了夹持过程中的稳定性。弹性预紧组件7包括弹簧安装架14和预紧弹簧本体15，弹簧安装架14卡合设于集体复位机构2中，预紧弹簧本体15设于无动力复位驱动机构4和哑铃式衔铁13之间。弹性预紧组件7能够在哑铃式衔铁13和固定式磁环11分离之后，产生使框架式底座8伸出的力。具体使用时，首先用户需要在物料位于物料托盘39上时，通过外部的升降装置控制复位底板31下降，复位底板31下降会带着柔性囊体式筛分机构1和集体复位机构2整体下降，直到各组框架式底座8接触物料，下降至框架式底座8与绝大多数碎石块刚好接触为止；在集体复位机构2下降的过程中，如果有体积大的碎石块存在，那么大石块会率先接触框架式底座8并且将该处的框架式底座8顶住使框架式底座8回缩，框架式底座8在回缩的过程中柔性囊袋10所在的空间被挤压，因此柔性囊袋10的流体会挤压着相应的柔性囊袋10朝向上方位移，但是由于柔性囊袋10在受挤压时无法从压合板圆孔26挤出，因此被挤压的柔性囊袋10会在方格式框架9处朝向四周扩散；四周的柔性囊袋10被挤压也会朝向有空间的位置扩散，此时刚好已经回缩的框架式底座8处只有不足以完全填充空间的碎石块，因此周围的柔性囊袋10会从框架式底座8处朝向碎石块进行横向挤压，在这个挤压力的作用下，能够完成对体积较大的碎石块的包裹和固定；当哑铃式衔铁13解除固定式磁环11之后，固定式磁环11和哑铃式衔铁13之间存在较大的吸引力，因此即使此时撤去石块对框架式底座8的顶撑压力，哑铃式衔铁13也不会和固定式磁环11分离，通过这种状态保持的机制能够使得柔性囊体式筛分机构1对碎石块的夹持一直持续到卸料的时候；然后通过外部的升降装置控制复位底板31上升复位，随后通过复位机架组件29的滑动带着柔性囊体式筛分机构1和集体复位机构2一起滑动，复位压合板22在横向滑动的时候首先会与开口式卡台33接触并卡合，复位压合板22在推着开口式卡台33继续横向滑动的过程中，通过斜置滑槽37和斜置滑块38的配合，能够不断缩小吊装基板21和复位压合板22之间的距离，此时复位顶杆23伸入柔性囊袋10中并且通过自身将哑铃式衔铁13和固定式磁环11分离，分离后的哑铃式衔铁13在预紧弹簧本体15的弹力作用下复位至极限位置，从而实现在横移的过程中自动卸料的技术效果。作为本发明的另一个新的实施例，框架式底座8和方格式框架9为正多边形，但多边形的边数不固定，适当增加多边形的边数，能够提高夹持的牢固性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
