标题title
厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法
摘要abst
本发明提供一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏‑注加固方法，包括如下步骤：步骤S1，立井井筒及首采区规划设计；步骤S2，现场钻孔取芯：钻取芯孔进行取芯，获得地层参数；步骤S3，疏水孔布置；步骤S4，水文观测孔布置；步骤S5，地表测点布置；步骤S6，底含疏水；步骤S7，疏水孔后处理；步骤S8，立井井筒施工。该方法可避免煤矿立井井筒受厚松散层底含疏水固结产生的竖向附加力作用导致破损。从厚松散层底含疏水固结特性出发，在煤矿立井井筒修建之前，采用疏排+注浆联合加固技术，从根源上解决底含后期疏水固结问题以确保立井井筒周围地层稳定及井筒安全。
权利要求书clms
1.一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述底含疏-注加固方法包括如下步骤：步骤S1，立井井筒及首采区规划设计：根据矿区开采规划，选取立井井筒轴心位置地表坐标O，设计首采区首采工作面布置区域角点abcd，建立平面坐标系0xy，确定立井井筒的设计参数，设计参数包括内直径R1、外直径R2、厚度M、深度H、立井井筒的施工方法；所述施工方法包括钻井法和冻结法；步骤S2，现场钻孔取芯：在以立井井筒轴心位置地表坐标O为圆心，R为半径的区域内，钻取芯孔进行取芯，获得地层参数，地层参数包括厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；步骤S3，疏水孔布置：以立井井筒轴心位置地表坐标O为中心，布置疏水孔；步骤S4，水文观测孔布置：在最外圈疏水孔外侧和立井井筒轴心位置地表坐标O处钻水文观测孔；步骤S5，地表测点布置：沿立井井筒轴心位置地表坐标O呈发散状布置多条观测线，观测线上布置地表测点；步骤S6，底含疏水；步骤S7，疏水孔后处理：外圈疏水孔注入微细水泥浆，内圈疏水孔留作水文观测孔；步骤S8，立井井筒施工。2.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述平面坐标系0xy确定方法如下：选择立井井筒的轴心地表点为坐标原点O，由所述坐标原点O指向矿区首采工作面中心地表点A为x轴正向，过所述坐标原点O、垂直x轴且正方向符合右手规则的直线为y轴正向，所述步骤S2中，所述取芯孔穿越厚松散层和薄基岩，通过取芯孔钻取芯样，获得厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；所取芯样的长度＞10cm、直径＞50mm，将所述芯样制备成底含试样。3.如权利要求2所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S2中，通过对取芯孔在底含层位进行压水试验或抽水试验测得底含渗透系数k1，通过对所述底含试样进行室内试验测试测得压缩指数Cc1，室内试验测试的步骤包括：步骤S21，采用高级固结仪进行；步骤S22，装样后对所制底含试样施加初始孔隙水压力pw和轴向力pa，pa=2*pw=kPa，h为底含平均深度，m；步骤S23，保持轴向力pa不变，将孔隙水压力pw降为零，记录所述底含试样疏水过程的压缩变形量，计算压缩指数Cc1。4.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述疏水孔有N圈，N=2~5，由内向外依次为A圈疏水孔、B圈疏水孔、C圈疏水孔、D圈疏水孔和E圈疏水孔，2~5圈疏水孔的圈径为30m~100m，每圈包括8~16个疏水孔，相邻的两圈疏水孔相距20m~40m，相邻的两圈疏水孔错开布置；所述疏水孔的孔径为5cm ~15cm。5.如权利要求4所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S4中，在最外圈疏水孔外侧布置三圈水文观测孔，三圈水文观测孔分别距离最外圈疏水孔50m、100m和200m；所述水文观测孔的直径为5cm~8cm，每圈水文观测孔包括4个水文观测孔，4个水文观测孔成正交布置；相邻的两圈水文观测孔错开布置；最内圈的所述水文观测孔的相邻孔之间连线的中点也布置水文观测孔。6.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S5中，在所述平面坐标系0xy的x轴和y轴的正向与负向布置观测线，在观测线上布置地表测点；同一所述观测线上相邻地表测点的间距为10~50m，靠近矿井轴心附近可适当增加地表测点的数量；同一所述观测线上的所述地表测点自立井井筒轴心位置地表坐标O向坐标轴正向和负向呈双向变疏布置，靠近立井井筒轴心位置地表坐标O处的地表测点间距为10m，最外侧的地表测点间距为50m；距离立井井筒轴心位置地表坐标O最远处的地表测点与最外圈水文观测孔所在圆的直线距离大于200m。7.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S6中，对所述厚松散层底含通过所述疏水孔抽水的方式进行底含疏水，同圈疏水孔同时疏水，不同圈疏水孔采用跳跃式疏水，跳跃式疏水是指不同圈疏水孔的相邻疏水孔不同时疏水；待全部疏水孔疏水结束后静置24小时，然后在立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，按公式1计算地层渗透系数k2：公式1在公式1中，Q为O抽水量；r1、r2为与O抽水点共面的两个水文观测孔与O抽水点轴线的距离；h1、h2为所述两个水文观测孔的水位；所述厚松散层底含上面若有厚度大于50m的含水层，厚度大于50m的所述含水层也要进行疏水。8.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S6结束后，钻2~4个孔取芯，获取疏水后底含厚度M2，通过室内试验测得压缩系数Cc2，通过计算获得底含压缩变形量△M：△M=M1-M2 公式2Cc2＜0.2时，所述底含经疏水固结后属于低压缩性土；0.2＜Cc2＜0.4时，所述底含属于中等压缩性土；0.4≤Cc2时，所述底含属于高压缩性土；所述底含的压缩指数Cc2＜0.2且渗透系数k2小于10-6cm/s时，底含疏水结束，当渗透系数k2大于10-6cm/s或0.2≤Cc2，均需进行下一轮疏水，直至达到疏水结束标准。9.如权利要求4所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述步骤S7中，外圈疏水孔通过低压方式注入微细水泥浆，内圈疏水孔留作立井井筒和工业广场后续生产运营期的水文观测孔，所述外圈疏水孔注浆时，所述内圈疏水孔和所述立井井筒轴心位置地表坐标O处同时进行抽水；所述外圈疏水孔注浆完成1个星期后，在所述立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，采用公式1计算渗透系数k3，同时在其外侧1m~2m处钻2个孔取芯，通过室内试验测得压缩系数Cc3，确保k3小于10-6cm/s且Cc3＜0.2。10.如权利要求1所述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，其特征在于，所述待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法适用于厚松散层薄基岩地层和常规地质条件，当所述煤矿立井井筒采用冻结法施工时，所述疏水孔根据冻结法设计要求继续作为冻结孔、冻结泄压孔和水文观测孔；当所述煤矿立井井筒采用钻井法施工时，所述疏水孔根据钻井法设计要求继续作为水文观测孔。
说明书desc
技术领域本发明属于煤炭资源开采与矿井建设领域，具体涉及一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法。背景技术煤矿立井井筒一旦发生破损将严重威胁矿井生产安全，并造成重大经济损失。目前，多数已发生破损的煤矿深立井井筒所穿越地层具有松散层深厚基岩薄的特点，且厚松散层底部含水土层多直接覆盖在煤系地层之上，煤矿生产导致底含疏水，引起井筒周围土层产生二次固结沉降，产生作用于井筒之上的竖向附加力，该竖向附加力导致煤矿立井井筒发生竖向受压破损。为避免厚松散层底含疏水固结产生的竖向附加力引起立井井筒破损，根据井筒破损机理，提出了基于“竖让横抗”设计原则的“开切卸压槽+壁后注浆”和“地面注浆加固井筒周围地层”二种治理方法，取得了预期良好效果。但是，现有的井筒破损修复防治技术均为建井期井壁设计和井筒破损后的修复加固措施，厚松散层底含疏水固结这一工程地质灾害风险一直存在于煤矿立井井筒修建与运营期间，难以确保煤矿立井井筒安全。发明内容本发明的目的在于提供一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，可避免煤矿立井井筒受厚松散层底含疏水固结产生的竖向附加力作用导致破损。从厚松散层底含疏水固结特性出发，在煤矿立井井筒修建之前，采用疏排+注浆联合加固技术，从根源上解决底含后期疏水固结问题以确保立井井筒周围地层稳定及井筒安全。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，所述底含疏-注加固方法包括如下步骤：步骤S1，立井井筒及首采区规划设计：根据矿区开采规划，选取立井井筒轴心位置地表坐标O，设计首采区首采工作面布置区域角点abcd，建立平面坐标系0xy，确定立井井筒的设计参数，设计参数包括内直径R1、外直径R2、厚度M、深度H、立井井筒的施工方法；所述施工方法包括钻井法和冻结法；步骤S2，现场钻孔取芯：在以立井井筒轴心位置地表坐标O为圆心，R为半径的区域内，钻取芯孔进行取芯，获得地层参数，地层参数包括厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；步骤S3，疏水孔布置：以立井井筒轴心位置地表坐标O为中心，布置疏水孔；步骤S4，水文观测孔布置：在最外圈疏水孔外侧和立井井筒轴心位置地表坐标O处钻水文观测孔；步骤S5，地表测点布置：沿立井井筒轴心位置地表坐标O呈发散状布置多条观测线，观测线上布置地表测点；步骤S6，底含疏水；步骤S7，疏水孔后处理：外圈疏水孔注入微细水泥浆，内圈疏水孔留作水文观测孔；步骤S8，立井井筒施工。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S1中，所述平面坐标系0xy确定方法如下：选择立井井筒的轴心地表点为坐标原点O，由所述坐标原点O指向矿区首采工作面中心地表点A为x轴正向，过所述坐标原点O、垂直x轴且正方向符合右手规则的直线为y轴正向，所述步骤S2中，所述取芯孔穿越厚松散层和薄基岩，通过取芯孔钻取芯样，获得厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；所取芯样的长度＞10cm、直径＞50mm，将所述芯样制备成底含试样。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S2中，通过对取芯孔在底含层位进行压水试验或抽水试验测得底含渗透系数k1，通过对所述底含试样进行室内试验测试测得压缩指数Cc1，室内试验测试的步骤包括：步骤S21，采用高级固结仪进行；步骤S22，装样后对所制底含试样施加初始孔隙水压力pw和轴向力pa，pa=2*pw=kPa，h为底含平均深度，m；步骤S23，保持轴向力pa不变，将孔隙水压力pw降为零，记录所述底含试样疏水过程的压缩变形量，计算压缩指数Cc1。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S3中，所述疏水孔有N圈，N=2~5，由内向外依次为A圈疏水孔、B圈疏水孔、C圈疏水孔、D圈疏水孔和E圈疏水孔，2~5圈疏水孔的圈径为30m~100m，每圈包括8~16个疏水孔，相邻的两圈疏水孔相距20m~40m，相邻的两圈疏水孔错开布置；所述疏水孔的孔径为5cm ~15cm。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S4中，在最外圈疏水孔外侧布置三圈水文观测孔，三圈水文观测孔分别距离最外圈疏水孔50m、100m和200m；所述水文观测孔的直径为5cm~8cm，每圈水文观测孔包括4个水文观测孔，4个水文观测孔成正交布置；相邻的两圈水文观测孔错开布置；最内圈的所述水文观测孔的相邻孔之间连线的中点也布置水文观测孔。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S5中，在所述平面坐标系0xy的x轴和y轴的正向与负向布置观测线，在观测线上布置地表测点；所述同一观测线上相邻地表测点的间距为10~50m，靠近矿井轴心附近可适当增加地表测点的数量；所述同一观测线上的所述地表测点自立井井筒轴心位置地表坐标O向坐标轴正向和负向呈双向变疏布置，靠近立井井筒轴心位置地表坐标O处的地表测点间距为10m，最外侧的地表测点间距为50m；距离立井井筒轴心位置地表坐标O最远处的地表测点与最外圈水文观测孔所在圆的直线距离大于200m。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S6中，对所述厚松散层底含通过所述疏水孔抽水的方式进行底含疏水，同圈疏水孔同时疏水，不同圈疏水孔采用跳跃式疏水，跳跃式疏水是指不同圈疏水孔的相邻疏水孔不同时疏水；待全部疏水孔疏水结束后静置24小时，然后在立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，按公式1计算地层渗透系数k2：公式1在公式1中，Q为O抽水量；r1、r2为与O抽水点共面的两个水文观测孔与O抽水点轴线的距离；h1、h2为所述两个水文观测孔的水位；所述厚松散层底含上面若有厚度大于50m的含水层，厚度大于50m的所述含水层也要进行疏水。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S6结束后，钻2~4个孔取芯，获取疏水后底含厚度M2，通过室内试验测得压缩系数Cc2，通过计算获得底含压缩变形量△M：△M=M1-M2 公式2Cc2＜0.2时，所述底含经疏水固结后属于低压缩性土；0.2＜Cc2＜0.4时，所述底含属于中等压缩性土；0.4≤Cc2时，所述底含属于高压缩性土；所述底含的压缩指数Cc2＜0.2且渗透系数k2小于10-6cm/s时，底含疏水结束，当渗透系数k2大于10-6cm/s或0.2≤Cc2，均需进行下一轮疏水，直至达到疏水结束标准。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述步骤S7中，外圈疏水孔通过低压方式注入微细水泥浆，内圈疏水孔留作立井井筒和工业广场后续生产运营期的水文观测孔，所述外圈疏水孔注浆时，所述内圈疏水孔和所述立井井筒轴心位置地表坐标O处同时进行抽水；所述外圈疏水孔注浆完成1个星期后，在所述立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，采用公式1计算渗透系数k3，同时在其外侧1m~2m处钻2个孔取芯，通过室内试验测得压缩系数Cc3，确保k3小于10-6cm/s且Cc3＜0.2。进一步地，在上述厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法中，所述待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法适用于厚松散层薄基岩地层和常规地质条件，当所述煤矿立井井筒采用冻结法施工时，所述疏水孔根据冻结法设计要求继续作为冻结孔、冻结泄压孔和水文观测孔；当所述煤矿立井井筒采用钻井法施工时，所述疏水孔根据钻井法设计要求继续作为水文观测孔。分析可知，本发明提供的厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，从厚松散层底含疏水固结特性出发，在煤矿立井井筒修建之前，采用疏排+注浆联合加固技术，在根源上解决了底含后期疏水固结问题，确保了立井井筒周围地层稳定及井筒安全。一方面可避免后续井筒疏排水造成底含疏水沉降；另一方面，可降低煤矿立井井筒附近底含的渗透系数，预防后续厚松散层薄基岩下采煤作用引发矿区上方厚松散层底部含水层疏水对工业广场及矿井影响。该发明填补了目前尚无可从根源上避免煤矿立井井筒受厚松散层底含疏水固结产生的竖向附加力作用导致其破损的防治技术的空白，为后续开展煤矿开采沉陷区防治与确保煤矿立井井筒运营安全提供了基础。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明一实施例的流程图。图2为本发明一实施例的平面坐标系0xy示意图。图3为本发明一实施例的疏水孔和水文观测孔布置示意图。图4为本发明一实施例的底含疏水示意图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。各个示例通过本发明的解释的方式提供而非限制本发明。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可在本发明中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本发明包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。如图1至图4所示，根据本发明的实施例，提供了一种厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，所述底含疏-注加固方法包括如下步骤：步骤S1，立井井筒及首采区规划设计：根据矿区开采规划，选取立井井筒轴心位置地表坐标O，设计首采区首采工作面布置区域角点abcd，建立平面坐标系0xy，确定立井井筒的设计参数，设计参数包括内直径R1、外直径R2、厚度M、深度H、立井井筒的施工方法；立井井筒的所述施工方法包括钻井法和冻结法。所述步骤S1中，所述平面坐标系0xy确定方法如下：选择立井井筒的轴心地表点为坐标原点O，由所述坐标原点O指向矿区首采工作面中心地表点A为x轴正向，过所述坐标原点O、垂直x轴且正方向符合右手规则的直线为y轴正向，如图2所示。步骤S2，现场钻孔取芯：在以立井井筒轴心位置地表坐标O为圆心，R为半径的区域内，钻取芯孔进行取芯，获得地层参数，地层参数包括厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；R的取值为10m~30m，R是后续地层注浆的浆液扩散半径，R为半径的区域内是浆液影响区域。所述步骤S2中，所述取芯孔穿越厚松散层和薄基岩，通过取芯孔钻取芯样，获得厚松散层厚度H1、薄基岩厚度H2、底含厚度M1；所取芯样的长度＞10cm、直径＞50mm，将所述芯样制备成底含试样。所述步骤S2中，通过对取芯孔在底含层位进行压水试验或抽水试验测得底含渗透系数k1，通过对底含试样进行室内试验测试测得压缩指数Cc1，具体的压水试验或抽水试验方法可参照《水电水利工程钻孔压水试验规程》或《钻孔压水试验规程》。底含为高承压含水地层，其疏水过程本质上属于上覆总应力不变的自身高水压疏降水，其变形机理与常规的固结压缩试验不同，因此底含疏水作用产生过程的压缩指数采用现场钻孔所取的底含试样通过室内恒载侧限疏水固结试验测得。室内试验测试的步骤包括：步骤S21，采用高级固结仪进行；步骤S22，装样后对所制底含试样施加初始孔隙水压力pw和轴向力pa，pa=2*pw=kPa，h为底含平均深度，m；步骤S23，保持轴向力pa不变，将孔隙水压力pw降为零，记录底含试样疏水过程的压缩变形量，按照《土工试验方法标准》计算压缩指数Cc1。步骤S3，疏水孔布置：如图3所示，以立井井筒轴心位置地表坐标O为中心，布置疏水孔；所述步骤S3中，所述疏水孔有N圈，N=2~5，2~5圈疏水孔的圈径为30m~100m，每圈包括8~16个疏水孔，相邻的两圈疏水孔相距20m~40m，相邻的两圈疏水孔错开布置；所述疏水孔的孔径为5cm ~15cm。步骤S4，水文观测孔布置：如图3所示，在最外圈疏水孔外侧和立井井筒轴心位置地表坐标O处钻水文观测孔；所述步骤S4中，在最外圈疏水孔外侧布置三圈水文观测孔，三圈水文观测孔分别距离最外圈疏水孔50m、100m和200m；所述水文观测孔的直径为5cm~8cm，每圈水文观测孔包括4个水文观测孔，4个水文观测孔成正交布置；相邻的两圈水文观测孔错开布置；最内圈的所述水文观测孔的相邻孔之间连线的中点也布置水文观测孔。水文观测孔主要用来观测疏水孔疏水时的地下水位变化，可配合疏水孔测求水文地质参数及绘制等水位线图，亦可利用投入指示剂的方法测求地下水的流速等。地下水动态水文观测网中的水文观测孔，除用作长期水位、水温等观测外，还用于水质监测。同时，长期水文观测孔可用于了解含水层之间或含水层与地表水体的水力联系、断裂带的阻水性能、或某些水文地质措施的效果等。水文观测孔的直径一般比排水孔直径小一些。步骤S5，地表测点布置：沿立井井筒轴心位置地表坐标O呈发散状布置多条观测线，观测线上布置地表测点。所述步骤S5中，在所述平面坐标系0xy的x轴和y轴的正向与负向布置观测线，在观测线上布置地表测点；地表测点用于监测地表的沉降和水平移动，通过地表沉降和水平移动数据可为后续井筒移动变形、工业广场移动变形预警和风险防控提供依据。所述同一观测线上相邻地表测点的间距为10~50m，靠近矿井轴心附近可适当增加地表测点的数量；所述同一观测线上的所述地表测点自立井井筒轴心位置地表坐标O向坐标轴正向和负向呈双向变疏布置，靠近立井井筒轴心位置地表坐标O处的地表测点间距为10m，最外侧的地表测点间距为50m；双向变疏即以立井井筒为中心，过立井井筒的同一观测线，靠近立井井筒轴心位置地表坐标O处的地表测点间距较小。距离立井井筒轴心位置地表坐标O最远处的地表测点与最外圈水文观测孔所在圆的直线距离大于200m。步骤S6，底含疏水；如图4所示，所述步骤S6中，对所述厚松散层底含通过所述疏水孔抽水的方式进行底含疏水，同圈疏水孔同时疏水，不同圈疏水孔采用跳跃式疏水，跳跃式疏水是指不同圈疏水孔的相邻疏水孔不同时疏水；例如：如果疏水孔设置有5圈，5圈疏水孔由内向外依次为A圈疏水孔、B圈疏水孔、C圈疏水孔、D圈疏水孔和E圈疏水孔，则A圈疏水孔、C圈疏水孔、E圈疏水孔先疏水，然后B圈疏水孔、D圈疏水孔再疏水。如果疏水设备有限，按照先A圈、再C圈、然后E圈、然后B圈、最后D圈的顺序疏水。每一轮疏水24小时，即所述A圈疏水孔、C圈疏水孔、E圈疏水孔先疏水24小时，然后B圈疏水孔、D圈疏水孔疏水24小时。待全部疏水孔疏水结束后静置24小时，然后在立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，按公式1计算地层渗透系数k2： 公式1在公式1中，Q为O抽水量；r1、r2为与O抽水点共面的两个水文观测孔与O抽水点轴线的距离；h1、h2为所述两个水文观测孔的水位；所述厚松散层底含上面若有厚度大于50m的含水层，厚松散层底含上面厚度大于50m的含水层也要进行疏水。所述步骤S6结束后，钻2~4个孔取芯，获取疏水后底含厚度M2，通过室内试验测得压缩系数Cc2，通过计算获得底含压缩变形量△M：△M=M1-M2 公式2Cc2＜0.2时，所述底含经疏水固结后属于低压缩性土；0.2＜Cc2＜0.4时，所述底含属于中等压缩性土；0.4≤Cc2时，所述底含属于高压缩性土；所述底含的压缩指数Cc2＜0.2且渗透系数k2小于10-6cm/s时，底含疏水结束，当渗透系数k2大于10-6cm/s或0.2≤Cc2，均需进行下一轮疏水，直至达到疏水结束标准。步骤S7，疏水孔后处理：外圈疏水孔通过低压方式注入微细水泥浆，内圈疏水孔留作立井井筒和工业广场后续生产运营期的水文观测孔。外圈疏水孔通过低压方式注入微细水泥浆，其中，低压是指1.2~1.6倍注浆层位静水压力。所述微细水泥浆的固体颗粒粒径小于底含疏水固结后孔隙的等效孔径，在较低注浆压力作用下，所述微细水泥浆在底含孔隙内部流动阻力小，压力衰减缓慢，可以通过柱形渗透扩散模式流淌达到目标加固范围。底含疏水固结后，所述微细水泥浆的特征粒径与所述疏水固结后底含的特征粒径满足如下关系，可实现柱形渗透扩散：公式3在公式3中，D15为底含粒径级配累积曲线中颗粒含量小于15%所对应的特征粒径；d80为微细水泥浆采用的水泥的粒径级配累积曲线中颗粒含量小于80%所对应的特征粒径；W/C为微细水泥浆的水灰比；k为压力系数，k=0.1~0.2；γw为水的容重，kN/m3；h为底含平均深度，m；p0为标准大气压强。所述步骤S7中，所述外圈疏水孔注浆时，所述内圈疏水孔和所述立井井筒轴心位置地表坐标O处同时进行抽水，起到诱导注浆和持续疏水的作用，一方面可以将注浆浆液控制在待建立井井筒附近，利于注浆帷幕的形成；同时可以确保底含疏水固结作用的持续进行。所述外圈疏水孔注浆完成1个星期后，在所述立井井筒轴心位置地表坐标O处进行抽水试验，采用公式1计算渗透系数k3，同时在其外侧1m~2m处钻2个孔取芯，通过室内试验测得压缩系数Cc3，确保k3小于10-6cm/s且Cc3＜0.2。步骤S8，立井井筒施工。所述待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法适用于厚松散层薄基岩地层和常规地质条件，当所述煤矿立井井筒采用冻结法施工时，所述疏水孔根据冻结法设计要求继续作为冻结孔、冻结泄压孔和水文观测孔；当所述煤矿立井井筒采用钻井法施工时，所述疏水孔根据钻井法设计要求继续作为水文观测孔。底含疏水沉降会产生作用于井筒的竖向附加力破坏井筒，本发明提供的厚松散层薄基岩待建煤矿立井井筒底含疏-注加固方法，能够避免后续井筒疏排水造成底含疏水沉降；还能够降低煤矿立井井筒附近底含的渗透系数，预防后续厚松散层薄基岩下采煤作用引发矿区上方厚松散层底部含水层疏水对工业广场及矿井影响。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
