标题title
一种水土保持护坡设备
摘要abst
本发明属于水利工程技术领域，具体的说是一种水土保持护坡设备，包括多个相互拼接而成的护坡板；所述护坡板底部位于护坡板两侧均设置有一组插接杆；每个所述插接杆包括插筒和锁紧杆；所述锁紧杆均从护坡板内穿过；每个所述锁紧杆顶部固连有固定环；所述插筒内安装有加固机构；两组相对的三个所述插接杆相对一侧位于护坡板和安装板上均设有推板；三个所述推板靠近插接杆的两侧端面均固连有U型板；三个所述推板右侧位于护坡板和安装板表面均固连有斜块；本发明主要用于解决现有的该护坡装置在使用时，外界的杂物，如土块、树枝、树叶会掉落至挡板下方，若不及时清理，会影响挡板的转动过程，从而无法推动压板压实土壤。
权利要求书clms
1.一种水土保持护坡设备，包括多个相互拼接而成的护坡板，且护坡板用于安装在斜坡上；所述护坡板内侧固定连接有安装板；所述安装板内开设有四组种植槽；所述护坡板底部，位于护坡板两侧均设置有一组插接杆，且每组插接杆为三根；其特征在于：每个所述插接杆包括插筒和锁紧杆；所述插筒内腔开设有螺纹；所述锁紧杆外表面开设有螺纹，且锁紧杆初始状态下部分位于插筒内，并通过螺纹相互啮合；所述锁紧杆均从护坡板内穿过，并延伸至护坡板上方，并与护坡板滑动连接；每个所述锁紧杆顶部固连有固定环；所述插筒内安装有加固机构，且加固机构用于加固插筒；两组相对的三个所述插接杆相对一侧，位于护坡板和安装板上均设有推板，且推板的数量为三；所述推板顶部端面为弧形；三个所述推板靠近插接杆的两侧端面均固连有U型板，且锁紧杆均从U型板内穿过；所述固定环底部与U型板顶部贴合；所述U型板内设有从动机构，且从动机构用于为锁紧杆提供动力；三个所述推板右侧位于护坡板和安装板表面均固连有斜块；所述推板朝向斜块的一侧倒圆角设计；每个所述推板朝向斜块的一侧端面均固连有两组从动杆，且每组从动杆为三根；每个所述从动杆另一端均延伸至下一个推板的弧面上；每个所述种植槽内均固连有均匀布置的隔板；所述隔板部分延伸至种植槽下方，且相邻的隔板之间的间距用于种植植被。2.根据权利要求1所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：所述从动机构包括第一轮齿；每个所述固定环下方位于锁紧杆表面均固连有均匀布置的第一轮齿；所述第一轮齿底部与护坡板表面留有距离；每个所述锁紧杆朝向推板的一侧，位于U型板内腔表面固连有均匀布置的第二轮齿，且第二轮齿与第一轮齿啮合。3.根据权利要求2所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：每个所述U型板的开口处，位于护坡板上均固连有L型板；每个所述L型板靠近固定环的一侧端面为弧面，且与固定环相互贴合；所述L型板的完全覆盖在U型板上，且用于对U型板进行遮盖。4.根据权利要求3所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：所述加固机构包括球体；所述球体位于插筒内，并位于锁紧杆下方；所述球体底部固连有导向杆；所述球体底部固连有弹簧，且弹簧另一侧固连在插筒底部；所述插筒内壁中开设有均匀布置的插槽；每个所述插槽内均滑动连接有插杆，且插杆初始状态下位于插槽内；所述插杆为T形杆，且插杆靠近弹簧的一侧为弧面。5.根据权利要求4所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：所述隔板为V型板；所述隔板为硬质金属材料制成。6.根据权利要求5所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：所述隔板内壁中开设有均匀布置的通孔。7.根据权利要求6所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：每组位于两侧的所述从动杆上均通过扭簧转动连接有挡板，且挡板初始状态下向每组从动杆的中部倾斜；每组所述从动杆上的两个挡板相背一侧均固连有吸水棉层。8.根据权利要求7所述的一种水土保持护坡设备，其特征在于：每组所述从动杆延伸至下一个推板的一侧均固连有弧形板，且弧形板均与相邻的推板上的斜面贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于水利工程技术领域，具体的说是一种水土保持护坡设备。背景技术水土保持是指防治水土流失，保护、改良与合理利用水土资源，维护和提高土地生产力，减轻洪水、干旱和风沙灾害，以利于充分发挥水、土资源的生态效益、经济效益和社会效益，建立良好生态环境，支撑可持续发展的生产活动和社会公益事业。在现有技术中，为了实现边坡的水土保持，一般都会在边坡上安装护坡，护坡主要是用于防护易于冲蚀的土质边坡和易于风化的岩石边坡，作用就是保证边坡的稳定和坚固；目前，为了进一步防止水土流失，现有技术还会选择在护坡上种植大量的植被，由于部分植被的根系会分布在土壤表层，随着根系的不断生长，位于土壤表层的根系会挤压土层，使近地土层土质疏松，并且在雨水的冲击力下，使水土流失更加严重，导致植被的根系露出，使植被难以存活；因此我们的研究员针对上述问题提出了公告号为CN116856340B，主题名称为一种水利工程护坡装置的专利，通过设置夯实组件，使得下压杆带动压板对土壤进行敲击压实处理，使安装板底部以及插接杆周边疏松的泥土变得结实，防止水土流失；从而解决上述问题；然而，在后续的使用过程中，我们的巡查人员发现，该护坡装置在使用时，外界的杂物，如土块、树枝、树叶会掉落至挡板下方，若不及时清理，会影响挡板的转动过程，从而无法推动压板压实土壤；同时，在利用压板长期对压板下方的土壤压实的过程中，会导致压板下方的土壤会出现下陷的情况，雨水会渗透至下陷的土壤内，在雨水流动时会造成水土流失的情况。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种水土保持护坡设备。本发明设计的一种水土保持护坡设备，包括多个相互拼接而成的护坡板，且护坡板用于安装在斜坡上；所述护坡板内侧固定连接有安装板；所述安装板内开设有四组种植槽；所述护坡板底部，位于护坡板两侧均设置有一组插接杆，且每组插接杆为三根；每个所述插接杆包括插筒和锁紧杆；所述插筒内腔开设有螺纹；所述锁紧杆外表面开设有螺纹，且锁紧杆初始状态下部分位于插筒内，并通过螺纹相互啮合；所述锁紧杆均从护坡板内穿过，并延伸至护坡板上方，并与护坡板滑动连接；每个所述锁紧杆顶部固连有固定环；所述插筒内安装有加固机构，且加固机构用于加固插筒；两组相对的三个所述插接杆相对一侧，位于护坡板和安装板上均设有推板，且推板的数量为三；所述推板顶部端面为弧形；三个所述推板靠近插接杆的两侧端面均固连有U型板，且锁紧杆均从U型板内穿过；所述固定环底部与U型板顶部贴合；所述U型板内设有从动机构，且从动机构用于为锁紧杆提供动力；三个所述推板右侧位于护坡板和安装板表面均固连有斜块；所述推板朝向斜块的一侧倒圆角设计；每个所述推板朝向斜块的一侧端面均固连有两组从动杆，且每组从动杆为三根；每个所述从动杆另一端均延伸至下一个推板的弧面上；每个所述种植槽内均固连有均匀布置的隔板；所述隔板部分延伸至种植槽下方，且相邻的隔板之间的间距用于种植植被。优选的，所述从动机构包括第一轮齿；每个所述固定环下方位于锁紧杆表面均固连有均匀布置的第一轮齿；所述第一轮齿底部与护坡板表面留有距离；每个所述锁紧杆朝向推板的一侧，位于U型板内腔表面固连有均匀布置的第二轮齿，且第二轮齿与第一轮齿啮合；每个所述U型板的开口处，位于护坡板上均固连有L型板；每个所述L型板靠近固定环的一侧端面为弧面，且与固定环相互贴合；所述L型板的完全覆盖在U型板上，且用于对U型板进行遮盖；所述加固机构包括球体；所述球体位于插筒内，并位于锁紧杆下方；所述球体底部固连有导向杆；所述球体底部固连有弹簧，且弹簧另一侧固连在插筒底部；所述插筒内壁中开设有均匀布置的插槽；每个所述插槽内均滑动连接有插杆，且插杆初始状态下位于插槽内；所述插杆为T形杆，且插杆靠近弹簧的一侧为弧面。优选的，所述隔板为V型板；所述隔板为硬质金属材料制成；所述隔板内壁中开设有均匀布置的通孔；每组位于两侧的所述从动杆上均通过扭簧转动连接有挡板，且挡板初始状态下向每组从动杆的中部倾斜；每组所述从动杆上的两个挡板相背一侧均固连有吸水棉层；每组所述从动杆延伸至下一个推板的一侧均固连有弧形板，且弧形板均与相邻的推板上的斜面贴合。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种水土保持护坡设备，通过设置推板，当推板受到流失物的撞击时，推板会推动整个护坡板以及安装板下移，从而可以使整个护坡板以及安装板向下压实土层，从而可以避免现有的护坡装置利用单独的压板压实土壤，使部分土壤出现下陷的情况，雨水会渗透至下陷的土壤内，在雨水流动时会造成水土流失的情况，同时可以避免现有的护坡装置在使用时，外界的杂物会影响挡板的转动过程，使挡板无法转动压实土壤。2.本发明所述的一种水土保持护坡设备，由于推板顶部端面为弧形，滚落的流失物会被推板阻挡，因此流失物会被拦截在推板顶部的弧面内，从而可以防止流失物在护坡板上随意滚落，使滚落的流失物对边坡下方的人或者物造成伤害。3.本发明所述的一种水土保持护坡设备，由于挡板上固连有吸水棉层，当出现下雨天气时，吸水棉层会吸收雨水，当吸水棉层吸收雨水后，自身的重量会增加，当吸水棉层的重量增加后，此时挡板不在处于平衡状态，因此两侧的挡板会向中部从动杆转动，直至与中部的从动杆贴合，当两侧的挡板与中部的从动杆贴合后，此时挡板可以对种植槽进行遮挡，避免雨水直接滴落至种植槽内，同时避免在下雨水有流失物滚落时，会滚落至种植槽内，从而对种植槽内的植被造成伤害。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明俯视方向下的立体图；图2是本发明仰视方向下的立体图；图3是本发明中的结构图；图4是本发明图3中A处局部放大图；图5是本发明的俯视图；图6是本发明图5中B-B处剖视图；图7是本发明图6中C处局部放大图；图8是本发明图5中D-D处剖视图；图9是本发明中插接杆的内部结构图。图中：1、护坡板；11、安装板；12、种植槽；13、隔板；14、通孔；2、插接杆；21、插筒；22、锁紧杆；23、固定环；24、第一轮齿；25、球体；26、导向杆；27、插槽；28、插杆；3、推板；31、U型板；32、斜块；33、从动杆；34、第二轮齿；35、L型板；36、挡板；37、吸水棉层；38、弧形板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，本发明所述的一种水土保持护坡设备；实施例一包括多个相互拼接而成的护坡板1，且护坡板1用于安装在斜坡上；所述护坡板1内侧固定连接有安装板11；所述安装板11内开设有四组种植槽12；所述护坡板1底部，位于护坡板1两侧均设置有一组插接杆2，且每组插接杆2为三根；每个所述插接杆2包括插筒21和锁紧杆22；所述插筒21内腔开设有螺纹；所述锁紧杆22外表面开设有螺纹，且锁紧杆22初始状态下部分位于插筒21内，并通过螺纹相互啮合；所述锁紧杆22均从护坡板1内穿过，并延伸至护坡板1上方，并与护坡板1滑动连接；每个所述锁紧杆22顶部固连有固定环23；所述插筒21内安装有加固机构，且加固机构用于加固插筒21；两组相对的三个所述插接杆2相对一侧，位于护坡板1和安装板11上均设有推板3，且推板3的数量为三；所述推板3顶部端面为弧形；三个所述推板3靠近插接杆2的两侧端面均固连有U型板31，且锁紧杆22均从U型板31内穿过；所述固定环23底部与U型板31顶部贴合；所述U型板31内设有从动机构，且从动机构用于为锁紧杆22提供动力；三个所述推板3右侧位于护坡板1和安装板11表面均固连有斜块32；所述推板3朝向斜块32的一侧倒圆角设计；每个所述推板3朝向斜块32的一侧端面均固连有两组从动杆33，且每组从动杆33为三根；每个所述从动杆33另一端均延伸至下一个推板3的弧面上；每个所述种植槽12内均固连有均匀布置的隔板13；所述隔板13部分延伸至种植槽12下方，且相邻的隔板13之间的间距用于种植植被；工作时，在边坡安装护坡板1时，工作人员先将六个插筒21完全插入边坡的土层内，或者通过混凝土将插筒21浇筑在土层内，随后将六个锁紧杆22均先从U型板31内插入护坡板1，并使锁紧杆22从护坡板1内穿过，从护坡板1内穿过的锁紧杆22插入插筒21内，随后拧紧锁紧杆22，并使锁紧杆22顶部的固定环23与U形架顶部贴合，从而可以通过锁紧杆22将护坡板1锁紧在土层上，并与土层贴合，同时种植槽12内的隔板13会部分插入土层内，随后在相邻隔板13之间的土壤内种植植被，当边坡上铺满护坡板1后，即边坡护坡板1完成安装；具体的，在护坡板1使用时，若边坡上滚落流失物时，滚落的流失物会撞击在推板3的斜面上，当推板3受到撞击力度过大时，会向斜块32位置移动，在推板3移动的过程中，会带动U型板31移动，由于锁紧杆22顶部的固定环23与U型板31贴合，因此U型板31会在固定环23下方移动，在推板3移动的过程中，由于固定环23限制U型板31只能在固定环23下方移动，因此移动的推板3会向下挤压斜块32，当斜块32受到挤压后，斜块32会同样会向下挤压护坡板1以及安装板11，当护坡板1以及安装板11受到挤压后，由于锁紧杆22与护坡板1滑动连接，因此护坡板1会沿着锁紧杆22轻微向下移动，从而会挤压护坡板1以及安装板11下方的土壤，从而可以压实整个护坡板1以及安装板11下方的土壤，同时安装板11会带动隔板13向下移动，从而使隔板13继续插入土壤内，在隔板13插入土壤后，会挤压土壤，受到挤压的土壤会挤压到植被，从而可以稳固植被附近的土壤，同时由于隔板13部分插入土壤内，因此植被在生长时，隔板13会遮挡植被根部向两侧伸长，避免植被的根部分布在土壤表层，使近地土层出现土质疏松的现象；更具体的，当流失物推动护坡板1最左侧的推板3移动时，最左侧的推板3会带动从动杆33移动，移动的从动杆33会推动下一个推板3移动，以此类推，当下一个推板3移动时会重复上述操作，从而可以较为全面的对整个护坡板1以及安装板11向下挤压，从而可以较为全面的对护坡板1以及安装板11下方的土层压实；由于从动杆33从种植槽12上方经过，位于种植槽12上方的从动杆33可以对种植槽12进行遮挡，当大块的流失物滚落时，从动杆33可以对大块流失物进行遮挡，从而避免流失物掉入种植槽12内，将植被压死；因此，通过设置推板3，当推板3受到流失物的撞击时，推板3会推动整个护坡板1以及安装板11下移，从而可以使整个护坡板1以及安装板11向下压实土层，从而可以避免现有的护坡装置利用单独的压板压实土壤，使部分土壤出现下陷的情况，雨水会渗透至下陷的土壤内，在雨水流动时会造成水土流失的情况，同时可以避免现有的护坡装置在使用时，外界的杂物会影响挡板36的转动过程，使挡板36无法转动压实土壤；同时，由于推板3顶部端面为弧形，滚落的流失物会被推板3阻挡，因此流失物会被拦截在推板3顶部的弧面内，从而可以防止流失物在护坡板1上随意滚落，使滚落的流失物对边坡下方的人或者物造成伤害。实施例二所述从动机构包括第一轮齿24；每个所述固定环23下方位于锁紧杆22表面均固连有均匀布置的第一轮齿24；所述第一轮齿24底部与护坡板1表面留有距离；每个所述锁紧杆22朝向推板3的一侧，位于U型板31内腔表面固连有均匀布置的第二轮齿34，且第二轮齿34与第一轮齿24啮合；每个所述U型板31的开口处，位于护坡板1上均固连有L型板35；每个所述L型板35靠近固定环23的一侧端面为弧面，且与固定环23相互贴合；所述L型板35的完全覆盖在U型板31上，且用于对U型板31进行遮盖；所述加固机构包括球体25；所述球体25位于插筒21内，并位于锁紧杆22下方；所述球体25底部固连有导向杆26；所述球体25底部固连有弹簧，且弹簧另一侧固连在插筒21底部；所述插筒21内壁中开设有均匀布置的插槽27；每个所述插槽27内均滑动连接有插杆28，且插杆28初始状态下位于插槽27内；所述插杆28为T形杆，且插杆28靠近弹簧的一侧为弧面；工作时，当推板3带动U型板31朝向斜块32位置移动时，U型板31会带动第二轮齿34移动，由于锁紧杆22位于U型板31内部，且锁紧杆22上的第一轮齿24与第二轮齿34啮合，从而可以推动第一轮齿24转动，在第一轮齿24转动的过程中，会带动锁紧杆22转动，锁紧杆22转动时，锁紧杆22上的螺纹会与插筒21内的螺纹啮合，从而会使锁紧杆22转入插筒21内，使锁紧杆22以及固定环23的高度降低，从而使锁紧环与下移后的U型板31贴合，在此过程中，可以避免当护坡板1和安装板11挤压下方的土层下移后，导致U型板31与固定环23之间存在间距，从而无法通过固定环23对U型板31进行锁紧，从而无法对护坡板1和安装板11进行挤压，无法使护坡板1以及安装板11压实在下方的土壤上；同时由于固连在护坡板1上的L型板35覆盖在U型板31上，由于L形板的存在，可以对U型板31进行遮盖，从而可以防止滚落的流失物掉落在U型板31内，防止掉落在U型板31内的流失物卡住U形板，使U形板无法跟随推板3移动，从而导致推板3无法移动；当锁紧杆22与插筒21内的螺纹啮合且逐渐转入插筒21内时，转入插筒21内的锁紧杆22会向下挤压球体25，同时球体25会带动导向杆26在插筒21内向下滑动，并挤压连接球体25的弹簧，当球体25向下滑动时，会挤压周围的插杆28，当插杆28受到挤压后，会从插槽27内滑出并插在土层内，在此过程中，可以提高插筒21在土壤内的固定程度，从而提高插筒21的稳定性，避免插筒21从土层内滑出。实施例三所述隔板13为V型板；所述隔板13为硬质金属材料制成；所述隔板13内壁中开设有均匀布置的通孔14；每组位于两侧的所述从动杆33上均通过扭簧转动连接有挡板36，且挡板36初始状态下向每组从动杆33的中部倾斜；每组所述从动杆33上的两个挡板36相背一侧均固连有吸水棉层37；每组所述从动杆33延伸至下一个推板3的一侧均固连有弧形板38，且弧形板38均与相邻的推板3上的斜面贴合；工作时，由于隔板13为V型板，当隔板13向下移动时，隔板13会挤压隔板13两侧的土壤，被挤压的土壤会挤压植被根部，从而可以稳固植被，同时当下雨时，下落的部分雨水会滴落在隔板13内，从而可以避免所有的雨水都直接滴落在土壤上，对植被根部的土壤进行冲刷，造成水土流失的情况；由于挡板36上固连有吸水棉层37，当出现下雨天气时，吸水棉层37会吸收雨水，当吸水棉层37吸收雨水后，自身的重量会增加，当吸水棉层37的重量增加后，此时挡板36不在处于平衡状态，因此两侧的挡板36会向中部从动杆33转动，直至与中部的从动杆33贴合，当两侧的挡板36与中部的从动杆33贴合后，此时挡板36可以对种植槽12进行遮挡，避免雨水直接滴落至种植槽12内，同时避免在下雨水有流失物滚落时，会滚落至种植槽12内，从而对种植槽12内的植被造成伤害；由于从动杆33延伸至下一个推板3的一侧固连有弧形板38，因此当从动杆33推动下一个推板3时，弧形板38的存在，可以增大从动杆33与下一个推板3的接触面积，从而减小下一个推板3受到从动杆33的压强，提高推板3的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
