标题title
一种水利工程建筑防渗质量监测装置
摘要abst
本发明涉及防渗质量监测技术领域，具体为一种水利工程建筑防渗质量监测装置，包括防污罩和设置在防污罩下端的底座，防污罩内设置有测杆；还包括有：阻挡机构，阻挡机构设置在底座内，通过阻挡机构将漂浮的塑料袋进行连接；清洁结构，清洁结构设置在防污罩内，通过清洁结构对测杆表面进行清洁，此水利工程建筑防渗质量监测装置，通过设置的动作机构，动作机构配合阻挡机构，在塑料袋随着水流飘来时，会被阻挡爪拦截，并通过阻挡爪避开防污罩，通过设置的动作机构配合清洁结构，清洁结构可以随着浮球同步进行移动，以此对测杆表面进行清洁，使得浮球在移动时不受测杆表面污垢影响而导致卡顿，并且清洁结构在清洁时，不会对浮球位置造成影响。
权利要求书clms
1.一种水利工程建筑防渗质量监测装置，包括有防污罩和设置在防污罩下端的底座，其特征在于：所述防污罩内设置有测杆；还包括有：阻挡机构，所述阻挡机构设置在底座内，通过阻挡机构将漂浮的塑料袋进行连接；清洁结构，所述清洁结构设置在防污罩内，通过清洁结构对测杆表面进行清洁；动作机构，所述动作机构设置在底座内，动作机构在水流的作用下，为阻挡机构和清洁结构提供动力。2.根据权利要求1所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述动作机构包括有竖轴一，所述竖轴一设置在底座内，所述竖轴一位于防污罩底面圆心下方，所述底座上设置有螺旋桨，所述螺旋桨转动轴贯穿底座侧壁后与竖轴一之间设置有锥齿轮，所述底座内设置有控制组件。3.根据权利要求2所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述控制组件包括有控制杆，所述控制杆一端设置在竖轴一上，所述底座上设置有竖轴二，所述竖轴二上设置有齿轮，所述底座内滑动设置有齿条，所述齿条与齿轮咬合，所述齿条上设置有嵌入架，所述控制杆远离竖轴一一端嵌入嵌入架中。4.根据权利要求3所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述阻挡机构包括有安装杆，所述安装杆设置在竖轴二上，所述安装杆贯穿底座表面，所述安装杆上滑动设置有套杆，所述套杆上端设置有漂浮板，所述套杆上设置有阻挡爪。5.根据权利要求4所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述安装杆设置为L结构，所述阻挡爪位于漂浮板一侧。6.根据权利要求2所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述清洁结构包括有安装座，所述安装座设置在竖轴一上，所述安装座上设置有滑杆，所述滑杆位于测杆一侧，所述滑杆上设置有浮块，所述浮块滑动设置在滑杆上，所述浮块靠近测杆一侧设置有多个弧形刷，所述弧形刷分别位于浮块上下两端。7.根据权利要求6所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述浮块下端设置有配重块。8.根据权利要求4所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述底座上开设有避让孔，所述安装杆通过避让孔贯穿底座表面，所述底座内设置有多个支架，所述竖轴一和竖轴二通过支架与底座连接。9.根据权利要求6所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述测杆上滑动设置有浮球，所述弧形刷位于浮球上下两端。10.根据权利要求4所述的水利工程建筑防渗质量监测装置，其特征在于：所述阻挡爪倾斜设置在套杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及防渗质量监测技术领域，具体为一种水利工程建筑防渗质量监测装置。背景技术渗流是指水在大坝内部渗透和流动的现象，如果大坝存在渗流问题，会导致坝体结构受损，影响其稳定性和安全性，在水利工程的防渗质量监测中通常需要渗流进行监测，而监测渗流普遍使用量水堰计进行监测。在量水堰计的使用中，需要将量水堰计安装在堰槽中，堰槽中时常会漂浮有各种垃圾，其中以塑料袋的存在对量水堰计的影响最为显著，一旦塑料袋堵塞在防污罩表面则会导致量水堰计不能进行准确测量，同时堰槽的水质并不干净，这样在长久的使用中，极易导致测杆表面有大量污垢，这样浮球通过水位来改变自身位置时，极易因为测杆上污垢而导致移动卡顿，而导致测量结果不能根据水位的表面而及时改变，为此，我们提出一种水利工程建筑防渗质量监测装置。发明内容本申请所要解决的一个技术问题是：如何避免塑料袋与测杆上的污垢对设备使用造成影响。为解决上述技术问题，本申请实施例提供一种水利工程建筑防渗质量监测装置，包括有防污罩和设置在防污罩下端的底座，所述防污罩内设置有测杆；还包括有：阻挡机构，所述阻挡机构设置在底座内，通过阻挡机构将漂浮的塑料袋进行连接；清洁结构，所述清洁结构设置在防污罩内，通过清洁结构对测杆表面进行清洁；动作机构，所述动作机构设置在底座内，动作机构在水流的作用下，为阻挡机构和清洁结构提供动力。在一些实施例中，所述动作机构包括有竖轴一，所述竖轴一设置在底座内，所述竖轴一位于防污罩底面圆心下方，所述底座上设置有螺旋桨，所述螺旋桨转动轴贯穿底座侧壁后与竖轴一之间设置有锥齿轮，所述底座内设置有控制组件。在一些实施例中，所述控制组件包括有控制杆，所述控制杆一端设置在竖轴一上，所述底座上设置有竖轴二，所述竖轴二上设置有齿轮，所述底座内滑动设置有齿条，所述齿条与齿轮咬合，所述齿条上设置有嵌入架，所述控制杆远离竖轴一一端嵌入嵌入架中。在一些实施例中，所述阻挡机构包括有安装杆，所述安装杆设置在竖轴二上，所述安装杆贯穿底座表面，所述安装杆上滑动设置有套杆，所述套杆上端设置有漂浮板，所述套杆上设置有阻挡爪。在一些实施例中，所述安装杆设置为L结构，所述阻挡爪位于漂浮板一侧。在一些实施例中，所述清洁结构包括有安装座，所述安装座设置在竖轴一上，所述安装座上设置有滑杆，所述滑杆位于测杆一侧，所述滑杆上设置有浮块，所述浮块滑动设置在滑杆上，所述浮块靠近测杆一侧设置有多个弧形刷，所述弧形刷分别位于浮块上下两端。在一些实施例中，所述浮块下端设置有配重块。在一些实施例中，所述底座上开设有避让孔，所述安装杆通过避让孔贯穿底座表面，所述底座内设置有多个支架，所述竖轴一和竖轴二通过支架与底座连接。在一些实施例中，所述测杆上滑动设置有浮球，所述弧形刷位于浮球上下两端。在一些实施例中，所述阻挡爪倾斜设置在套杆上。本发明至少具备以下有益效果：1.区别于现有技术，在实际使用过程中，通过设置的动作机构，动作机构配合阻挡机构，在塑料袋随着水流飘来时，会被阻挡爪拦截，并通过阻挡爪避开防污罩，以此避免塑料袋对量水堰计的测量造成影响。2.区别于现有技术，在实际使用过程中，通过设置的动作机构配合清洁结构，清洁结构可以随着浮球同步进行移动，以此对测杆表面进行清洁，使得浮球在移动时不受测杆表面污垢影响而导致卡顿，并且清洁结构在清洁时，不会对浮球位置造成影响。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1结构局部剖视图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明图1结构另一局部剖视图；图5为本发明图4中B处放大结构示意图；图6为本发明底座内部结构示意图；图7为本发明图1结构又一局部剖视图；图8为本发明图7中C处放大结构示意图；图9为本发明图7中D处放大结构示意图；图10为本发明套杆结构示意图。图中：1-防污罩；2-底座；21-避让孔；22-支架；3-动作机构；31-竖轴一；32-螺旋桨；33-锥齿轮；34-控制组件；341-控制杆；342-嵌入架；343-齿条；344-齿轮；345-竖轴二；4-阻挡机构；41-安装杆；42-套杆；43-漂浮板；44-阻挡爪；5-清洁结构；51-滑杆；52-浮块；521-配重块；53-弧形刷；54-安装座；6-测杆；7-浮球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种水利工程建筑防渗质量监测装置，包括有防污罩1和设置在防污罩1下端的底座2，防污罩1内设置有测杆6，还包括有：设置在底座2内的阻挡机构4，通过阻挡机构4将漂浮的塑料袋进行连接和设置在防污罩1内的清洁结构5，通过清洁结构5对测杆6表面进行清洁，以及设置在底座2内的动作机构3，动作机构3在水流的作用下，为阻挡机构4和清洁结构5提供动力。动作机构3包括有竖轴一31，竖轴一31设置在底座2内，竖轴一31位于防污罩1底面圆心下方，底座2上设置有螺旋桨32，螺旋桨32转动轴贯穿底座2侧壁后与竖轴一31之间设置有锥齿轮33，底座2内设置有控制组件34。控制组件34包括有控制杆341，控制杆341一端设置在竖轴一31上，底座2上设置有竖轴二345，竖轴二345上设置有齿轮344，底座2内滑动设置有齿条343，齿条343与齿轮344咬合，齿条343上设置有嵌入架342，控制杆341远离竖轴一31一端嵌入嵌入架342中。通过设置的螺旋桨32，由于堰槽中的水流方向一定，而通过将螺旋桨32设置正对水流方向，可以使得螺旋桨32转动，以此通过锥齿轮33使得竖轴一31同步进行转动，而通过设置的嵌入架342与控制杆341配合使得动作机构3在做往复运动时，结构更加的紧凑，以此避免底座2体积过大，而导致安装困难，而通过设置的齿条343与齿轮344配合，以此可通过调整齿条343的移动距离，进而可以改变齿轮344的转动角度。阻挡机构4包括有安装杆41，安装杆41设置在竖轴二345上，安装杆41贯穿底座2表面，安装杆41上滑动设置有套杆42，套杆42上端设置有漂浮板43，套杆42上设置有阻挡爪44，通过将安装杆41与齿轮344同轴进行安装，以此可以通过齿轮344往复旋转，而使得安装杆41来回摆动，通过设置的漂浮板43，使得阻挡爪44可以根据水位的改变而改变，以此阻挡爪44可以始终对水表面上流向防污罩1的塑料袋进行垃圾，再通过安装杆41的摆动，将塑料袋运离防污罩1。安装杆41设置为L结构，阻挡爪44位于漂浮板43一侧，通过将安装杆41设置为L结构，以此使得套杆42可以垂直水表面，进而可以通过漂浮板43使得套杆42可以随着水位高低进行伸缩。清洁结构5包括有安装座54，安装座54设置在竖轴一31上，安装座54上设置有滑杆51，滑杆51位于测杆6一侧，滑杆51上设置有浮块52，浮块52滑动设置在滑杆51上，浮块52靠近测杆6一侧设置有多个弧形刷53，弧形刷53分别位于浮块52上下两端。浮块52下端设置有配重块521。通过设置的弧形刷53，可以对测杆6表面进行清理，并且弧形结构设置在减少了对测杆6表面的摩擦力，以此避免浮球7移动困难，通过设置的浮块52，浮块52可以和浮球7一起同步跟随水位而升降，并且相对位置固定，而通过设置的配重块521，配重块521可以使得浮块52中心位置在水面上，以此使得浮球7位于两个弧形刷53中间位置。底座2上开设有避让孔21，安装杆41通过避让孔21贯穿底座2表面，底座2内设置有多个支架22，竖轴一31和竖轴二345通过支架22与底座2连接，底座2一侧设置为平面，在量水堰计安装时，可以将底座2平面紧贴验槽表面，从而方便量水堰计的固定，且底座2两侧距离足够，使得其内留有足够齿条343的移动空间。测杆6上滑动设置有浮球7，弧形刷53位于浮球7上下两端。在使用前，将底座2固定在堰槽中，而防污罩1固定在堰槽壁上，进行对渗流量的监测，在使用时，水流使得螺旋桨32转动，进而使得竖轴一31同步进行转动，竖轴一31使得控制杆341进行转动，以此使得嵌入架342做往复运动，而设置在嵌入架342上的齿条343同步移动，而与齿轮344啮合，这样齿轮344带动竖轴二345以一定角度来回转动，从而阻挡机构4可以进行往复摆动，这样在阻挡爪44拦截到漂浮的塑料袋后，在阻挡爪44的转动效果下，避免了塑料袋堵住防污罩1的进水口，而套杆42通过漂浮板43而跟随着水位的高低而改变，这样保证了阻挡爪44始终在水面位置，以此可以拦截漂浮在水面的塑料袋。在竖轴一31转动时，竖轴一31通过带动安装座54同步转动，而安装座54上的滑杆51则在安装座54转动时，可以围绕着测杆6旋转，而浮块52在滑杆51上滑动，且在自身浮力的作用下，可以跟随着水位而移动，进而可以与浮球7保持在一个相同平面，进而弧形刷53在水位改变时，其位置同步改变，以此对测杆6表面进行清理，在清理后浮球7随着移动，以此保证浮球7的位置可以根据水位准确变化，使得测量更加精准，而浮块52的位置有一点的卡顿则不会影响测量的准确性。实施例二：请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种水利工程建筑防渗质量监测装置，实施例2是在实施例1的基础上优化；阻挡爪44倾斜设置在套杆42上，通过将阻挡爪44倾斜设置，可以使得阻挡爪44一部分位于水面上，而另一部分位于水面下，并且增加了其捕捉面积。通过将阻挡爪44倾斜设置，可以使得阻挡爪44一部分位于水面上，而另一部分位于水面下，并且增加了其捕捉面积，并且在阻挡爪44带动塑料袋移动的过程中，倾斜的阻挡爪44依旧可以将塑料袋勾住，避免其掉落。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
