标题title
一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板
摘要abst
本发明属于建筑技术领域，本发明公开了一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板；包括墙板主体、设置在墙板主体两侧壁的内饰墙板和外饰墙板。本发明通过设置快速拼接组件和拆卸组件，当需要将相邻两个内饰墙板和外饰墙板拼接，将相邻两个内饰墙板和外饰墙板对齐，按压压板，压板通过连接柱带动连接板，连接板带动压柱向梯形块压去，压柱压迫梯形块和插板运动，第一弹簧被拉伸，使插板插设进插槽内，插板会将第一弧形块压进第二矩形槽内，第二弹簧被压缩，当第一弧形块到达第一矩形槽处时，在第二弹簧的作用下第一弧形块插设进第一矩形槽内，对插板进行限位，实现将内饰墙板和外饰墙板进行快速拼接。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，包括墙板主体、设置在墙板主体两侧壁的内饰墙板和外饰墙板，其特征在于，还包括：设置在内饰墙板和外饰墙板内的快速拼接组件，快速拼接组件用于将相邻的内饰墙板和相邻的外饰墙板之间进行快速拼接；设置在内饰墙板和外饰墙板内的拆卸组件，拆卸组件用于将内饰墙板和外饰墙板快速从墙上拆卸下来；设置在内饰墙板和外饰墙板内的拆装组件，拆装组件用于内饰墙板和外饰墙板与墙板主体之间的快速拆装；设置在外饰墙板上的储水组件，储水组件用于在下雨天时存储雨水。2.根据权利要求1所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述快速拼接组件包括开设在内饰墙板和外饰墙板内的两个收纳槽和两个插槽，所述收纳槽内均滑动插设有与插槽相适配的插板，所述插板与收纳槽之间固接有多个第一弹簧，所述插板上固接有梯形块，所述梯形块的斜面设置为弧形，所述内饰墙板和外饰墙板上开设有两个矩形口，所述矩形口的一侧设有压板，所述压板上固接有两个滑动柱，所述压板通过滑动柱滑动连接在矩形口内，所述压板的一侧壁固接有连接柱，所述连接柱的一端固接有连接板，所述连接板的一端固接有与梯形块斜面接触的压柱，所述插板的两端均开设有第一矩形槽，所述插槽的两侧壁均开设有第二矩形槽，所述第二矩形槽内固接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固接有第一弧形块，所述第一弧形块的弧面正对于插槽外侧，且第一弧形块的弧面伸出第二矩形槽。3.根据权利要求2所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述拆卸组件包括固接在梯形块一侧壁的两个第二弧形块，所述第二弧形块的弧面正对于连接板，所述连接板与收纳槽的侧壁之间固接有第三弹簧，所述第二矩形槽内滑动连接有移动板，所述移动板的一侧壁固接有伸缩套筒，所述伸缩套筒的一端固接有第三弧形块，所述第三弧形块的弧面与第一弧形块的弧面相背，所述第三弧形块与移动板之间固接有套设在伸缩套筒外侧的第四弹簧，所述第三弧形块的一侧壁固接有契合块，所述第一弧形块上开设有与契合块相适配且正对于第三弧形块的契合槽。4.根据权利要求3所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述矩形口的一侧壁固接有橡胶材质的限位块，所述限位块的中部开设有限位槽，所述连接板的一端固接有半圆柱，所述限位槽位于半圆柱运动的轨迹上，所述第一弧形块和第三弧形块上均固接有正相对且互相排斥的磁铁。5.根据权利要求4所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述拆装组件包括内饰墙板和外饰墙板内开设有圆腔，所述圆腔的内壁之间转动连接有转轴，所述转轴的外壁固接有转动盘，所述转动盘的外壁转动连接有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有滑动连接在内饰墙板和外饰墙板内的插柱，所述墙板主体的两侧壁均固接有四个定位块，所述内饰墙板和外饰墙板上均开设有定位槽，所述定位块插设进定位槽内，所述定位块内均开设有与插柱相适配的插口，所述内饰墙板和外饰墙板上均螺纹连接有固定螺丝，所述固定螺丝与转轴螺纹连接，且固定螺丝伸出转轴。6.根据权利要求5所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述内饰墙板和外饰墙板内设有用于防止压板运动的限位组件，限位组件包括固接在转动盘外壁的两个具有弧面的连接块，所述内饰墙板和外饰墙板内滑动连接有两个L形板，所述L形板的一端与矩形口的内壁平齐，所述L形板与圆腔的内壁之间固接有第五弹簧，所述L形板上固接有半圆块，所述半圆块位于连接块弧面绕转轴转动的轨迹上。7.根据权利要求6所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述内饰墙板上设有用于封盖转轴和固定螺丝的封闭组件，封闭组件包括第一盖板和盖槽，所述第一盖板位于盖槽内，所述第一盖板上设置有两个捏槽，两个所述捏槽内设置有橡胶材质的封闭片，所述捏槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板与捏槽之间固接有第六弹簧，所述滑动板的一侧壁固接有连柱，所述连柱的一端固接有插块，所述内饰墙板上开设有与插块相适配的槽口，所述插块的一端固接有第一磁条，所述第一磁条的一侧壁设有与第一磁条互相吸引接触的第二磁条，所述第二磁条固接在槽口的内壁。8.根据权利要求7所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述储水组件包括第二盖板和盖槽，所述第二盖板通过螺栓固接在盖槽内，所述第二盖板内开设有多个进水通道，所述第二盖板内开设有与进水通道连通的储水腔，所述第二盖板内开设有与储水腔连通的出水通道，所述出水通道处设置有挡板。9.根据权利要求8所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述进水通道的一端和出水通道的一端均固接有海绵块，其中一个所述海绵块的一侧壁固接有位于进水通道和储水腔内的海绵条，所述海绵条上固接有多个位于储水腔内的海绵线。10.根据权利要求9所述的房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，其特征在于，所述第二盖板内开设有滑动腔，所述挡板滑动连接在滑动腔内，所述挡板上开设有多个位于滑动腔内的圆孔，所述滑动腔的一端内壁与挡板一端之间固接有膨胀块。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，更具体地说，本发明涉及一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板。背景技术在工地或者其他地方需要搭建临时住所时，通常可以使用临时墙板，使用多块该种墙板进行拼接，将墙板拼接成建筑物的支撑墙，从而快速搭建出临时住所，目前的墙板通常会使用锁扣或舌榫等结构进行拼接，临时住所使用完后，还可以将墙板拆卸下来进行循环使用。目前，当墙板拼接好在使用过程中某一块墙板出现质量问题或损坏时，就需要将该墙板拆卸下来进行更换，但是目前的墙板的拼接方式很难将墙板从墙上拆卸下来，目前的墙板拼接上墙后不方便进行更换，目前的墙板只有单层结构，当只有墙板的内饰面或外饰面出现些许损坏需要更换时，只能将整个墙板拆下进行更换，墙板的中心并没有损坏，导致墙板较为浪费，由此可得知，目前的墙板不方便更换墙板的内饰面，且目前的墙板外饰面在夏天太阳的持久照射下，其温度会升高，导致墙板整体温度较高，人在临时住所内或人靠在墙上感到较热。发明内容本发明为解决的背景技术中目前的墙板拼接上墙后不方便进行更换和目前的墙板不方便更换墙板的内饰面的问题，而提出一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，包括墙板主体、设置在墙板主体两侧壁的内饰墙板和外饰墙板，还包括：设置在内饰墙板和外饰墙板内的快速拼接组件，快速拼接组件用于将相邻的内饰墙板和相邻的外饰墙板之间进行快速拼接；设置在内饰墙板和外饰墙板内的拆卸组件，拆卸组件用于将内饰墙板和外饰墙板快速从墙上拆卸下来；设置在内饰墙板和外饰墙板内的拆装组件，拆装组件用于内饰墙板和外饰墙板与墙板主体之间的快速拆装；设置在外饰墙板上的储水组件，储水组件用于在下雨天时存储雨水。进一步地，所述快速拼接组件包括开设在内饰墙板和外饰墙板内的两个收纳槽和两个插槽，所述收纳槽内均滑动插设有与插槽相适配的插板，所述插板与收纳槽之间固接有多个第一弹簧，所述插板上固接有梯形块，所述梯形块的斜面设置为弧形，所述内饰墙板和外饰墙板上开设有两个矩形口，所述矩形口的一侧设有压板，所述压板上固接有两个滑动柱，所述压板通过滑动柱滑动连接在矩形口内，所述压板的一侧壁固接有连接柱，所述连接柱的一端固接有连接板，所述连接板的一端固接有与梯形块斜面接触的压柱，所述插板的两端均开设有第一矩形槽，所述插槽的两侧壁均开设有第二矩形槽，所述第二矩形槽内固接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固接有第一弧形块，所述第一弧形块的弧面正对于插槽外侧，且第一弧形块的弧面伸出第二矩形槽。进一步地，所述拆卸组件包括固接在梯形块一侧壁的两个第二弧形块，所述第二弧形块的弧面正对于连接板，所述连接板与收纳槽的侧壁之间固接有第三弹簧，所述第二矩形槽内滑动连接有移动板，所述移动板的一侧壁固接有伸缩套筒，所述伸缩套筒的一端固接有第三弧形块，所述第三弧形块的弧面与第一弧形块的弧面相背，所述第三弧形块与移动板之间固接有套设在伸缩套筒外侧的第四弹簧，所述第三弧形块的一侧壁固接有契合块，所述第一弧形块上开设有与契合块相适配且正对于第三弧形块的契合槽。进一步地，所述矩形口的一侧壁固接有橡胶材质的限位块，所述限位块的中部开设有限位槽，所述连接板的一端固接有半圆柱，所述限位槽位于半圆柱运动的轨迹上，所述第一弧形块和第三弧形块上均固接有正相对且互相排斥的磁铁。进一步地，所述拆装组件包括内饰墙板和外饰墙板内开设有圆腔，所述圆腔的内壁之间转动连接有转轴，所述转轴的外壁固接有转动盘，所述转动盘的外壁转动连接有连接杆，所述连接杆的一端转动连接有滑动连接在内饰墙板和外饰墙板内的插柱，所述墙板主体的两侧壁均固接有四个定位块，所述内饰墙板和外饰墙板上均开设有定位槽，所述定位块插设进定位槽内，所述定位块内均开设有与插柱相适配的插口，所述内饰墙板和外饰墙板上均螺纹连接有固定螺丝，所述固定螺丝与转轴螺纹连接，且固定螺丝伸出转轴。进一步地，所述内饰墙板和外饰墙板内设有用于防止压板运动的限位组件，限位组件包括固接在转动盘外壁的两个具有弧面的连接块，所述内饰墙板和外饰墙板内滑动连接有两个L形板，所述L形板的一端与矩形口的内壁平齐，所述L形板与圆腔的内壁之间固接有第五弹簧，所述L形板上固接有半圆块，所述半圆块位于连接块弧面绕转轴转动的轨迹上。进一步地，所述内饰墙板上设有用于封盖转轴和固定螺丝的封闭组件，封闭组件包括第一盖板和盖槽，所述第一盖板位于盖槽内，所述第一盖板上设置有两个捏槽，两个所述捏槽内设置有橡胶材质的封闭片，所述捏槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板与捏槽之间固接有第六弹簧，所述滑动板的一侧壁固接有连柱，所述连柱的一端固接有插块，所述内饰墙板上开设有与插块相适配的槽口，所述插块的一端固接有第一磁条，所述第一磁条的一侧壁设有与第一磁条互相吸引接触的第二磁条，所述第二磁条固接在槽口的内壁。进一步地，所述储水组件包括第二盖板和盖槽，所述第二盖板通过螺栓固接在盖槽内，所述第二盖板内开设有多个进水通道，所述第二盖板内开设有与进水通道连通的储水腔，所述第二盖板内开设有与储水腔连通的出水通道，所述出水通道处设置有挡板。进一步地，所述进水通道的一端和出水通道的一端均固接有海绵块，其中一个所述海绵块的一侧壁固接有位于进水通道和储水腔内的海绵条，所述海绵条上固接有多个位于储水腔内的海绵线。进一步地，所述第二盖板内开设有滑动腔，所述挡板滑动连接在滑动腔内，所述挡板上开设有多个位于滑动腔内的圆孔，所述滑动腔的一端内壁与挡板一端之间固接有膨胀块。本发明一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板的技术效果和优点：通过设置快速拼接组件和拆卸组件，当需要将相邻两个内饰墙板和外饰墙板拼接，将相邻两个内饰墙板和外饰墙板对齐，按压压板，压板通过连接柱带动连接板，连接板带动压柱向梯形块压去，压柱压迫梯形块和插板运动，第一弹簧被拉伸，使插板插设进插槽内，插板会将第一弧形块压进第二矩形槽内，第二弹簧被压缩，当第一弧形块到达第一矩形槽处时，在第二弹簧的作用下第一弧形块插设进第一矩形槽内，对插板进行限位，实现将内饰墙板和外饰墙板进行快速拼接。当某个内饰墙板和外饰墙板损坏需要进行更换时，继续压迫压板，压板会压迫第二弧形块、梯形块和插板继续向插槽内运动，插板通过契合块将第三弧形块压入第二矩形槽内，第四弹簧被压缩，当第三弧形块的一端到达第一矩形槽内时，在第四弹簧的作用下，第三弧形块也进入第一矩形槽，契合块会插设进契合槽内，在第一弹簧的作用下，插板会脱离插槽，第一弧形块和第三弧形块则会被压入第二矩形槽内不会阻碍插板复位。通过设置拆装组件，当内饰墙板或外饰墙板损坏，需要将内饰墙板或外饰墙板从墙板主体上拆卸下来时，先通过拆卸组件解除相邻内饰墙板和外饰墙板之间的拼接状态，再通过螺丝刀旋转固定螺丝，使固定螺丝旋出内饰墙板或外饰墙板，继续旋转固定螺丝即可带动转轴转动，转轴带动转动盘转动，转动盘通过连接杆可以带动插柱运动，使插柱离开定位块的插口，解除墙板主体对内饰墙板和外饰墙板的固定限位。通过设置储水组件，在下雨天时，通过进水通道收集雨水，雨水通过进水通道进入并聚集在储水腔内，挡板可以防止储水腔内的水掉出，当太阳对墙板进行长时间照射时，膨胀块受热膨胀，膨胀块会带动挡板运动，储水腔内的水通过圆孔排出，水从出水通道排出到外饰墙板表面，从而降低外饰墙板的温度。附图说明图1为本发明的第一视角整体结构示意图；图2为本发明中的第二视角整体结构示意图；图3为本发明中的插板结构示意图；图4为本发明中的图3中A处放大示意图；图5为本发明中的内饰墙板结构示意图；图6为本发明中的内饰墙板剖视示意图；图7为本发明中的图6中B处放大示意图；图8为本发明中的图6中C处放大示意图；图9为本发明中的墙板主体结构示意图；图10为本发明中的墙板主体剖视示意图；图11为本发明中的图10中D处放大示意图；图12为本发明中的第二盖板剖视示意图。图中：1、墙板主体；2、内饰墙板；3、外饰墙板；4、收纳槽；5、插板；6、插槽；7、第一弹簧；8、梯形块；9、矩形口；10、压板；11、滑动柱；12、连接柱；13、连接板；14、压柱；15、第一矩形槽；16、第二矩形槽；17、第二弹簧；18、第一弧形块；19、第二弧形块；20、第三弹簧；21、移动板；22、伸缩套筒；23、第三弧形块；24、第四弹簧；25、契合块；26、契合槽；27、限位块；28、限位槽；29、半圆柱；30、磁铁；31、圆腔；32、转轴；33、转动盘；34、连接杆；35、插柱；36、定位块；37、插口；38、固定螺丝；39、连接块；40、L形板；41、第五弹簧；42、半圆块；43、第一盖板；44、封闭片；45、滑动板；46、第六弹簧；47、连柱；48、插块；49、第一磁条；50、第二磁条；51、第二盖板；52、进水通道；53、储水腔；54、出水通道；55、挡板；56、海绵块；57、海绵条；58、海绵线；59、滑动腔；60、圆孔；61、膨胀块；62、捏槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1和图2，一种房屋建筑搭建快速拼接式装配墙板，包括墙板主体1、设置在墙板主体1两侧壁的内饰墙板2和外饰墙板3，还包括：设置在内饰墙板2和外饰墙板3内的快速拼接组件，快速拼接组件用于将相邻的内饰墙板2和相邻的外饰墙板3之间进行快速拼接；设置在内饰墙板2和外饰墙板3内的拆卸组件，拆卸组件用于将内饰墙板2和外饰墙板3快速从墙上拆卸下来；设置在内饰墙板2和外饰墙板3内的拆装组件，拆装组件用于内饰墙板2和外饰墙板3与墙板主体1之间的快速拆装；设置在外饰墙板3上的储水组件，储水组件用于在下雨天时存储雨水；使用时，将内饰墙板2设置在墙板主体1的侧壁，先通过快速拼接组件将相邻的内饰墙板2拼接起来，再通过拆装组件将内饰墙板2固定在墙板主体1上，将墙板主体1和内饰墙板2拼装成支撑墙，最后将外饰墙板3通过快速拼接组件和拆装组件安装在墙板主体1上，实现快速拼接墙板主体1的目的，当某个内饰墙板2和外饰墙板3损坏需要进行更换时，先解除拆装组件再通过拆卸组件解除快速拼接组件，即可将损坏的墙板取下，实现较为快速方便拆卸并更换损坏墙板的目的，且无需更换未损坏的墙板主体1，通过设置储水组件，可以使外饰墙板3在雨天时收集雨水，雨水可以防止太阳照射时间长导致外饰墙板3温度较高。参照图3、图4、图5和图7，所述快速拼接组件包括开设在内饰墙板2和外饰墙板3内的两个收纳槽4和两个插槽6，所述收纳槽4内均滑动插设有与插槽6相适配的插板5，所述插板5与收纳槽4之间固接有多个第一弹簧7，所述插板5上固接有梯形块8，所述梯形块8的斜面设置为弧形，所述内饰墙板2和外饰墙板3上开设有两个矩形口9，所述矩形口9的一侧设有压板10，所述压板10上固接有两个滑动柱11，所述压板10通过滑动柱11滑动连接在矩形口9内，所述压板10的一侧壁固接有连接柱12，所述连接柱12的一端固接有连接板13，所述连接板13的一端固接有与梯形块8斜面接触的压柱14，所述插板5的两端均开设有第一矩形槽15，所述插槽6的两侧壁均开设有第二矩形槽16，所述第二矩形槽16内固接有第二弹簧17，所述第二弹簧17的一端固接有第一弧形块18，所述第一弧形块18的弧面正对于插槽6外侧，且第一弧形块18的弧面伸出第二矩形槽16；将内饰墙板2或外饰墙板3设置在墙板主体1的侧壁，然后需要将两个相邻的内饰墙板2或两个相邻的外饰墙板3进行拼接时，将两个相邻的内饰墙板2或两个相邻的外饰墙板3对齐，对压板10进行按压，压板10通过连接柱12带动连接板13运动，连接板13带动压柱14运动，压柱14可以压迫梯形块8的弧面，压柱14压迫梯形块8和插板5向收纳槽4外侧运动，第一弹簧7被拉伸，使插板5插设进另一个内饰墙板2或外饰墙板3的插槽6内，插板5向插槽6内运动过程中，插板5的一角与第一弧形块18的弧面接触，插板5会压迫第一弧形块18向第二矩形槽16内运动，第一弧形块18被压缩在第二矩形槽16内与插板5的侧壁接触，第二弹簧17被压缩，当第一矩形槽15到达第一弧形块18时，插板5的侧壁不再对第一弧形块18进行阻碍，在第二弹簧17的作用下，第一弧形块18插设进第一矩形槽15内，对插板5进行限位，使插板5保持插设在插槽6内的状态，实现快速拼接内饰墙板2和外饰墙板3的目的。参照图4和图7，所述拆卸组件包括固接在梯形块8一侧壁的两个第二弧形块19，所述第二弧形块19的弧面正对于连接板13，所述连接板13与收纳槽4的侧壁之间固接有第三弹簧20，所述第二矩形槽16内滑动连接有移动板21，所述移动板21的一侧壁固接有伸缩套筒22，所述伸缩套筒22的一端固接有第三弧形块23，所述第三弧形块23的弧面与第一弧形块18的弧面相背，所述第三弧形块23与移动板21之间固接有套设在伸缩套筒22外侧的第四弹簧24，所述第三弧形块23的一侧壁固接有契合块25，所述第一弧形块18上开设有与契合块25相适配且正对于第三弧形块23的契合槽26；按压压板10将插板5保持插设在插槽6内的状态后，第一弹簧7处于拉伸状态，第二弹簧17处于正常状态，第三弹簧20处于压缩状态，当某个内饰墙板2或外饰墙板3损坏需要更换，且墙板主体1未损坏无需进行更换，继续按压压板10，压板10通过压柱14可以对第二弧形块19进行压迫，则可以继续压迫梯形块8和插板5向收纳槽4外侧运动，使插板5向插槽6的深处插去，插板5继续运动其一角会与契合块25的弧面接触，插板5压迫契合块25运动，契合块25带动第三弧形块23向第二矩形槽16内运动，第四弹簧24被压缩，契合块25和第三弧形块23的一端在插板5的侧壁滑动接触，当第一矩形槽15到达契合块25和第三弧形块23处时，在第四弹簧24的作用下，契合块25和第三弧形块23插设进第一矩形槽15内，第一弧形块18仍插设在第一矩形槽15内，此时，在第一弹簧7的作用下，第一弹簧7会对插板5具有拉力，拉力使第三弧形块23和契合块25向第一弧形块18运动，契合块25插设进契合槽26内，在插板5复位过程中，插板5的第一矩形槽15一边会通过第三弧形块23的弧面将第三弧形块23和第一弧形块18压入第二矩形槽16内，插板5即可顺利离开插槽6，插板5重新回到收纳槽4后，插板5通过梯形块8和第二弧形块19压迫压柱14和压板10进行复位，即可将内饰墙板2和外饰墙板3拆卸下来。参照图4和图7，所述矩形口9的一侧壁固接有橡胶材质的限位块27，所述限位块27的中部开设有限位槽28，所述连接板13的一端固接有半圆柱29，所述限位槽28位于半圆柱29运动的轨迹上，所述第一弧形块18和第三弧形块23上均固接有正相对且互相排斥的磁铁30；当需要通过按压压板10将内饰墙板2或外饰墙板3进行拼接时，压板10通过压柱14可以实现插板5的运动，同时压板10可以带动半圆柱29运动，半圆柱29运动过程中会与限位块27接触，当压柱14压迫梯形块8和插板5运动到位后，半圆柱29会挤压过限位块27，且半圆柱29会刚好进入限位槽28内，对连接板13和压板10进行限位，使压板10保持在此位置，此时即插板5通过第一矩形槽15和第一弧形块18被限位在插槽6内，压板10的一侧壁与内饰墙板2或外饰墙板3刚好平齐，当需要进行拆卸时，继续按压压板10，半圆柱29则会挤压限位块27继续运动，限位块27不会造成阻碍，通过设置磁铁30，可以使第一弧形块18与第三弧形块23保持不接触状态，防止契合块25插设进契合槽26内，从而使第一弧形块18无法将插板5限位在插槽6内。参照图6、图8和图9，所述拆装组件包括内饰墙板2和外饰墙板3内开设有圆腔31，所述圆腔31的内壁之间转动连接有转轴32，所述转轴32的外壁固接有转动盘33，所述转动盘33的外壁转动连接有连接杆34，所述连接杆34的一端转动连接有滑动连接在内饰墙板2和外饰墙板3内的插柱35，所述墙板主体1的两侧壁均固接有四个定位块36，所述内饰墙板2和外饰墙板3上均开设有定位槽，所述定位块36插设进定位槽内，所述定位块36内均开设有与插柱35相适配的插口37，所述内饰墙板2和外饰墙板3上均螺纹连接有固定螺丝38，所述固定螺丝38与转轴32螺纹连接，且固定螺丝38伸出转轴32；当需要将内饰墙板2或外饰墙板3安装在墙板主体1上时，将内饰墙板2或外饰墙板3通过定位块36和定位槽设置在墙板主体1的侧壁，通过螺丝刀旋转固定螺丝38，使固定螺丝38与内饰墙板2或外饰墙板3不螺纹连接，从而可以转动转轴32，转轴32带动转动盘33转动，转动盘33通过连接杆34带动插柱35运动，使插柱35插设进定位块36的插口37内，然后通过螺丝刀将固定螺丝38重新与内饰墙板2或外饰墙板3螺纹连接，对转轴32进行固定，防止转轴32随意转动导致插柱35脱离插口37，拆卸时，只需解除固定螺丝38反向旋转转轴32即可。参照图8和图10，所述内饰墙板2和外饰墙板3内设有用于防止压板10运动的限位组件，限位组件包括固接在转动盘33外壁的两个具有弧面的连接块39，所述内饰墙板2和外饰墙板3内滑动连接有两个L形板40，所述L形板40的一端与矩形口9的内壁平齐，所述L形板40与圆腔31的内壁之间固接有第五弹簧41，所述L形板40上固接有半圆块42，所述半圆块42位于连接块39弧面绕转轴32转动的轨迹上；当通过快速拼接组件将内饰墙板2或外饰墙板3拼接好后，在通过拆装组件将内饰墙板2或外饰墙板3安装在墙板主体1上，在插柱35插设进插口37过程中，转动盘33带动连接块39转动，连接块39的弧面与半圆块42的弧面接触，连接块39会压迫半圆块42运动，半圆块42带动L形板40运动，第五弹簧41被压迫，L形板40会进入矩形口9内，L形板40的一侧壁与压板10的一侧壁接触，L形板40可以防止压板10被压进矩形口9内，即可以防止误触压板10，从而导致解除快速拼接组件，若需要使用拆卸组件解除快速拼接组件，需要先通过拆装组件解除L形板40对压板10的限位。参照图11，所述内饰墙板2上设有用于封盖转轴32和固定螺丝38的封闭组件，封闭组件包括第一盖板43和盖槽，所述第一盖板43位于盖槽内，所述第一盖板43上设置有两个捏槽62，两个所述捏槽62内设置有橡胶材质的封闭片44，所述捏槽62内滑动连接有滑动板45，所述滑动板45与捏槽62之间固接有第六弹簧46，所述滑动板45的一侧壁固接有连柱47，所述连柱47的一端固接有插块48，所述内饰墙板2上开设有与插块48相适配的槽口，所述插块48的一端固接有第一磁条49，所述第一磁条49的一侧壁设有与第一磁条49互相吸引接触的第二磁条50，所述第二磁条50固接在槽口的内壁；当需要通过螺丝刀使用拆装组件时，需要先将封闭片44取下，按压两个捏槽62内的滑动板45，第六弹簧46被压缩，滑动板45通过连柱47带动插块48离开槽口，使第一磁条49与第二磁条50分离，即可将第一盖板43从盖槽内取下，平时也可以取下第一盖板43，第一盖板43可以作为刮水片，将内饰墙板2表面产生的水珠刮掉，特别是当内饰墙板2作为浴室时，第一盖板43取下后，即可使用螺丝刀对固定螺丝38进行操作，当需要将第一盖板43安装上，捏住两个滑动板45，将第一盖板43放入盖槽内，松开两个滑动板45，在第六弹簧46的作用下，插块48产生进槽口内，第一磁条49与第二磁条50互相接触吸引，可以防止插块48脱离槽口，将第一盖板43限位在盖槽内，最后将封闭片44挤压设置在捏槽62内。参照图12，所述储水组件包括第二盖板51和盖槽，所述第二盖板51通过螺栓固接在盖槽内，所述第二盖板51内开设有多个进水通道52，所述第二盖板51内开设有与进水通道52连通的储水腔53，所述第二盖板51内开设有与储水腔53连通的出水通道54，所述出水通道54处设置有挡板55；在雨天时，雨水落到外饰墙板3上，部分雨水会通过进水通道52进入储水腔53内，挡板55可以防止水排出，在夏天时，储水腔53内的水会从出水通道54排出，水会流到外饰墙板3的表面，可以降低外饰墙板3表面的温度，水蒸发可以使人感到较为凉爽。参照图12，所述进水通道52的一端和出水通道54的一端均固接有海绵块56，其中一个所述海绵块56的一侧壁固接有位于进水通道52和储水腔53内的海绵条57，所述海绵条57上固接有多个位于储水腔53内的海绵线58；通过设置海绵块56，可以防止外部的杂质或垃圾从进水通道52和出水通道54进入储水腔53，海绵条57和海绵线58可以将储水腔53内的水向海绵块56补充，增加海绵块56的湿润度，海绵块56内的水分蒸发掉可以及时进行补充，海绵块56保持湿润可以有效降低外饰墙板3的表面温度。参照图12，所述第二盖板51内开设有滑动腔59，所述挡板55滑动连接在滑动腔59内，所述挡板55上开设有多个位于滑动腔59内的圆孔60，所述滑动腔59的一端内壁与挡板55一端之间固接有膨胀块61；在夏天时，滑动腔59内的膨胀块61受热膨胀，膨胀块61会带动挡板55运动，挡板55运动可以使圆孔60进入出水通道54区域，储水腔53内的水可以从圆孔60流出到出水通道54内，水从而可以流到外饰墙板3的外壁。工作原理：使用时，将内饰墙板2设置在墙板主体1的侧壁，先通过快速拼接组件将相邻的内饰墙板2拼接起来，再通过拆装组件将内饰墙板2固定在墙板主体1上，将墙板主体1和内饰墙板2拼装成支撑墙，最后将外饰墙板3通过快速拼接组件和拆装组件安装在墙板主体1上，实现快速拼接墙板主体1的目的，当某个内饰墙板2和外饰墙板3损坏需要进行更换时，先解除拆装组件再通过拆卸组件解除快速拼接组件，即可将损坏的墙板取下，实现较为快速方便拆卸并更换损坏墙板的目的，且无需更换未损坏的墙板主体1，通过设置储水组件，可以使外饰墙板3在雨天时收集雨水，雨水可以防止太阳照射时间长导致外饰墙板3温度较高；将内饰墙板2或外饰墙板3设置在墙板主体1的侧壁，然后需要将两个相邻的内饰墙板2或两个相邻的外饰墙板3进行拼时，将两个相邻的内饰墙板2或两个相邻的外饰墙板3对齐，对压板10进行按压，压板10通过连接柱12带动连接板13运动，连接板13带动压柱14运动，压柱14可以压迫梯形块8的弧面，压柱14压迫梯形块8和插板5向收纳槽4外侧运动，第一弹簧7被拉伸，使插板5插设进另一个内饰墙板2或外饰墙板3的插槽6内，插板5向插槽6内运动过程中，插板5的一角与第一弧形块18的弧面接触，插板5会压迫第一弧形块18向第二矩形槽16内运动，第一弧形块18被压缩在第二矩形槽16内与插板5的侧壁接触，第二弹簧17被压缩，当第一矩形槽15到达第一弧形块18时，插板5的侧壁不再对第一弧形块18进行阻碍，在第二弹簧17的作用下，第一弧形块18插设进第一矩形槽15内，对插板5进行限位，使插板5保持插设在插槽6内的状态，实现快速拼接内饰墙板2和外饰墙板3的目的；按压压板10将插板5保持插设在插槽6内的状态后，第一弹簧7处于拉伸状态，第二弹簧17处于正常状态，第三弹簧20处于压缩状态，当某个内饰墙板2或外饰墙板3损坏需要更换，且墙板主体1未损坏无需进行更换，继续按压压板10，压板10通过压柱14可以对第二弧形块19进行压迫，则可以继续压迫梯形块8和插板5向收纳槽4外侧运动，使插板5向插槽6的深处插去，插板5继续运动其一角会与契合块25的弧面接触，插板5压迫契合块25运动，契合块25带动第三弧形块23向第二矩形槽16内运动，第四弹簧24被压缩，契合块25和第三弧形块23的一端在插板5的侧壁滑动接触，当第一矩形槽15到达契合块25和第三弧形块23处时，在第四弹簧24的作用下，契合块25和第三弧形块23插设进第一矩形槽15内，第一弧形块18仍插设在第一矩形槽15内，此时，在第一弹簧7的作用下，第一弹簧7会对插板5具有拉力，拉力使第三弧形块23和契合块25向第一弧形块18运动，契合块25插设进契合槽26内，在插板5复位过程中，插板5的第一矩形槽15一边会通过第三弧形块23的弧面将第三弧形块23和第一弧形块18压入第二矩形槽16内，插板5即可顺利离开插槽6，插板5重新回到收纳槽4后，插板5通过梯形块8和第二弧形块19压迫压柱14和压板10进行复位，即可将内饰墙板2和外饰墙板3拆卸下来；当需要通过按压压板10将内饰墙板2或外饰墙板3进行拼接时，压板10通过压柱14可以实现插板5的运动，同时压板10可以带动半圆柱29运动，半圆柱29运动过程中会与限位块27接触，当压柱14压迫梯形块8和插板5运动到位后，半圆柱29会挤压过限位块27，且半圆柱29会刚好进入限位槽28内，对连接板13和压板10进行限位，使压板10保持在此位置，此时即插板5通过第一矩形槽15和第一弧形块18被限位在插槽6内，压板10的一侧壁与内饰墙板2或外饰墙板3刚好平齐，当需要进行拆卸时，继续按压压板10，半圆柱29则会挤压限位块27继续运动，限位块27不会造成阻碍，通过设置磁铁30，可以使第一弧形块18与第三弧形块23保持不接触状态，防止契合块25插设进契合槽26内，从而使第一弧形块18无法将插板5限位在插槽6内；当需要将内饰墙板2或外饰墙板3安装在墙板主体1上时，将内饰墙板2或外饰墙板3通过定位块36和定位槽设置在墙板主体1的侧壁，通过螺丝刀旋转固定螺丝38，使固定螺丝38与内饰墙板2或外饰墙板3不螺纹连接，从而可以转动转轴32，转轴32带动转动盘33转动，转动盘33通过连接杆34带动插柱35运动，使插柱35插设进定位块36的插口37内，然后通过螺丝刀将固定螺丝38重新与内饰墙板2或外饰墙板3螺纹连接，对转轴32进行固定，防止转轴32随意转动导致插柱35脱离插口37，拆卸时，只需解除固定螺丝38反向旋转转轴32即可；当通过快速拼接组件将内饰墙板2或外饰墙板3拼接好后，再通过拆装组件将内饰墙板2或外饰墙板3安装在墙板主体1上，在插柱35插设进插口37过程中，转动盘33带动连接块39转动，连接块39的弧面与半圆块42的弧面接触，连接块39会压迫半圆块42运动，半圆块42带动L形板40运动，第五弹簧41被压迫，L形板40会进入矩形口9内，L形板40的一侧壁与压板10的一侧壁接触，L形板40可以防止压板10被压进矩形口9内，即可以防止误触压板10，从而导致解除快速拼接组件，若需要使用拆卸组件解除快速拼接组件，需要先通过拆装组件解除L形板40对压板10的限位；当需要通过螺丝刀使用拆装组件时，需要先将封闭片44取下，按压两个捏槽62内的滑动板45，第六弹簧46被压缩，滑动板45通过连柱47带动插块48离开槽口，使第一磁条49与第二磁条50分离，即可将第一盖板43从盖槽内取下，平时也可以取下第一盖板43，第一盖板43可以作为刮水片，将内饰墙板2表面产生的水珠刮掉，特别是当内饰墙板2作为浴室时，第一盖板43取下后，即可使用螺丝刀对固定螺丝38进行操作，当需要将第一盖板43安装上，捏住两个滑动板45，将第一盖板43放入盖槽内，松开两个滑动板45，在第六弹簧46的作用下，插块48产生进槽口内，第一磁条49与第二磁条50互相接触吸引，可以防止插块48脱离槽口，将第一盖板43限位在盖槽内，最后将封闭片44挤压设置在捏槽62内；在雨天时，雨水落到外饰墙板3上，部分雨水会通过进水通道52进入储水腔53内，挡板55可以防止水排出，在夏天时，储水腔53内的水会从出水通道54排出，水会流到外饰墙板3的表面，可以降低外饰墙板3表面的温度，水蒸发可以使人感到较为凉爽；通过设置海绵块56，可以防止外部的杂质或垃圾从进水通道52和出水通道54进入储水腔53，海绵条57和海绵线58可以将储水腔53内的水向海绵块56补充，增加海绵块56的湿润度，海绵块56内的水分蒸发掉可以及时进行补充，海绵块56保持湿润可以有效降低外饰墙板3的表面温度；在夏天时，滑动腔59内的膨胀块61受热膨胀，膨胀块61会带动挡板55运动，挡板55运动可以使圆孔60进入出水通道54区域，储水腔53内的水可以从圆孔60流出到出水通道54内，水从而可以流到外饰墙板3的外壁。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
