标题title
一种带有密封结构的电镀防腐油管
摘要abst
本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种带有密封结构的电镀防腐油管。一种带有密封结构的电镀防腐油管，包括有管体，所述管体的表面设置有电镀层，所述管体转动连接有螺纹套，所述管体靠近螺纹套的一侧设置有周向均匀分布的凹槽，所述管体的凹槽内滑动连接有滑动杆，周向均匀分布的所述滑动杆均位于所述螺纹套的内侧，周向均匀分布的所述滑动杆靠近所述螺纹套的一侧共同固接有固定环，所述管体靠近所述螺纹套的一侧滑动连接有周向均匀分布的凹形扣。本发明通过在螺纹连接强度到达一定强度之后使螺纹套与凹形扣分离，从而使螺纹套随另一个本装置上的管体转动，进而避免螺纹之间连接过紧导致螺纹损坏。
权利要求书clms
1.一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：包括有管体，所述管体的表面设置有电镀层，所述管体转动连接有螺纹套，所述管体靠近螺纹套的一侧设置有周向均匀分布的凹槽，所述管体的凹槽内滑动连接有滑动杆，周向均匀分布的所述滑动杆均位于所述螺纹套的内侧，周向均匀分布的所述滑动杆靠近所述螺纹套的一侧共同固接有固定环，所述固定环远离周向均匀分布的所述滑动杆的一侧转动连接有遮挡壳，所述遮挡壳远离所述固定环的一侧固接有密封圈，所述遮挡壳远离所述密封圈的一侧与所述管体滑动密封配合，所述管体靠近所述螺纹套的一侧滑动连接有周向均匀分布的凹形扣，所述凹形扣与所述管体之间设置有弹簧，所述凹形扣与所述固定环挤压配合，所述螺纹套设置有周向均匀分布的第一锁止槽，所述凹形扣与所述螺纹套上相邻的第一锁止槽滑动配合。2.根据权利要求1所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述遮挡壳内侧面的直径上下两侧最大，中部直径最小，且所述遮挡壳内侧面最大直径到最小直径之间的直径大小分布呈二分之一余弦波。3.根据权利要求1所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述密封圈的断面为半圆形，用于排出所述密封圈使用时所处位置的气体。4.根据权利要求1所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述管体靠近所述螺纹套的一侧滑动连接有周向均匀分布的限位块，周向均匀分布的所述限位块均与所述管体之间均设置有弹簧，所述螺纹套设置有周向均匀分布的第二锁止槽，所述限位块与所述螺纹套上相邻的第二锁止槽限位配合。5.根据权利要求4所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述凹形扣靠近相邻所述限位块的一侧固接有挤压杆，所述挤压杆与所述管体滑动连接，所述挤压杆远离相邻所述凹形扣的一侧设置有斜面，所述限位块设置有与相邻的所述挤压杆限位配合的凹槽，所述挤压杆的斜面与所述限位块挤压配合。6.根据权利要求5所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述挤压杆的斜面在竖直方向上的长度小于相邻所述限位块的凹槽在竖直方向上的深度，从而使所述挤压杆将相邻的所述限位块锁定。7.根据权利要求1所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：还包括有周向均匀分布的限位柱，所述固定环设置有周向均匀分布的凹槽，所述限位柱滑动连接于所述固定环上相邻的凹槽内，所述限位柱与所述固定环之间设置有拉簧，所述遮挡壳设置有周向均匀分布的凹槽，所述遮挡壳上的凹槽与相邻的所述限位柱限位配合，所述滑动杆设置有通孔，所述固定环设置有将其上凹槽与相邻所述滑动杆上通孔连通的通孔。8.根据权利要求7所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述滑动杆与所述管体之间设置有拉簧，所述管体的凹槽内注有气体，所述管体设置有周向均匀分布的通孔，该通孔将相邻凹槽与外界连通，所述管体的通孔处设置有阀门。9.根据权利要求7所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述遮挡壳上的凹槽由靠近相邻所述限位柱一侧的圆台形槽和靠近所述密封圈一侧的圆柱形槽组成，所述遮挡壳的圆台形槽靠近相邻所述限位柱一侧的直径大于靠近所述密封圈一侧的直径，所述遮挡壳的圆柱形槽的直径等于相邻所述限位柱的直径和圆台形槽靠近所述密封圈一侧的直径。10.根据权利要求9所述的一种带有密封结构的电镀防腐油管，其特征是：所述固定环滑动连接有周向均匀分布的锁止杆，周向均匀分布的所述锁止杆分别与相邻的所述限位柱限位配合，所述锁止杆与所述固定环之间设置有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种带有密封结构的电镀防腐油管。背景技术电镀防腐油管是一种在金属表面电镀上一层防腐涂层的管道，这种防腐涂层通常由锌或其他金属材料组成，电镀防腐油管的主要目的是保护管道免受腐蚀和氧化，延长其使用寿命，电镀防腐油管在工业领域常用于输送液体的管道系统，特别是对于具有腐蚀性的介质，比如石油工业中用于油气开采以及输送；在使用过程中，需要将多根管道通过螺纹连接在一起，在连接时一般通过安装者使用简单工具或机械设备进行，在连接时先将一根管道固定，然后转动另一根管道，然后将两根管道之间的螺纹旋紧到一定程度，但螺纹连接在旋紧的过程中，旋的太紧会导致螺纹受到的应力过大加速螺纹的损坏，螺纹一旦在使用过程中损坏会导致管道泄漏，管道内运输的油等物品漏出，污染环境甚至产生火灾。发明内容为了克服上述背景技术中提到的缺点，本发明提供一种带有密封结构的电镀防腐油管。本发明的技术实施方案是：一种带有密封结构的电镀防腐油管，包括有管体，所述管体的表面设置有电镀层，所述管体转动连接有螺纹套，所述管体靠近螺纹套的一侧设置有周向均匀分布的凹槽，所述管体的凹槽内滑动连接有滑动杆，周向均匀分布的所述滑动杆均位于所述螺纹套的内侧，周向均匀分布的所述滑动杆靠近所述螺纹套的一侧共同固接有固定环，所述固定环远离周向均匀分布的所述滑动杆的一侧转动连接有遮挡壳，所述遮挡壳远离所述固定环的一侧固接有密封圈，所述遮挡壳远离所述密封圈的一侧与所述管体滑动密封配合，所述管体靠近所述螺纹套的一侧滑动连接有周向均匀分布的凹形扣，所述凹形扣与所述管体之间设置有弹簧，所述凹形扣与所述固定环挤压配合，所述螺纹套设置有周向均匀分布的第一锁止槽，所述凹形扣与所述螺纹套上相邻的第一锁止槽滑动配合。优选地，所述遮挡壳内侧面的直径上下两侧最大，中部直径最小，且所述遮挡壳内侧面最大直径到最小直径之间的直径大小分布呈二分之一余弦波。优选地，所述密封圈的断面为半圆形，用于排出所述密封圈使用时所处位置的气体。优选地，所述管体靠近所述螺纹套的一侧滑动连接有周向均匀分布的限位块，周向均匀分布的所述限位块均与所述管体之间均设置有弹簧，所述螺纹套设置有周向均匀分布的第二锁止槽，所述限位块与所述螺纹套上相邻的第二锁止槽限位配合。优选地，所述凹形扣靠近相邻所述限位块的一侧固接有挤压杆，所述挤压杆与所述管体滑动连接，所述挤压杆远离相邻所述凹形扣的一侧设置有斜面，所述限位块设置有与相邻的所述挤压杆限位配合的凹槽，所述挤压杆的斜面与所述限位块挤压配合。优选地，所述挤压杆的斜面在竖直方向上的长度小于相邻所述限位块的凹槽在竖直方向上的深度，从而使所述挤压杆将相邻的所述限位块锁定。优选地，还包括有周向均匀分布的限位柱，所述固定环设置有周向均匀分布的凹槽，所述限位柱滑动连接于所述固定环上相邻的凹槽内，所述限位柱与所述固定环之间设置有拉簧，所述遮挡壳设置有周向均匀分布的凹槽，所述遮挡壳上的凹槽与相邻的所述限位柱限位配合，所述滑动杆设置有通孔，所述固定环设置有将其上凹槽与相邻所述滑动杆上通孔连通的通孔。优选地，所述滑动杆与所述管体之间设置有拉簧，所述管体的凹槽内注有气体，所述管体设置有周向均匀分布的通孔，该通孔将相邻凹槽与外界连通，所述管体的通孔处设置有阀门。优选地，所述遮挡壳上的凹槽由靠近相邻所述限位柱一侧的圆台形槽和靠近所述密封圈一侧的圆柱形槽组成，所述遮挡壳的圆台形槽靠近相邻所述限位柱一侧的直径大于靠近所述密封圈一侧的直径，所述遮挡壳的圆柱形槽的直径等于相邻所述限位柱的直径和圆台形槽靠近所述密封圈一侧的直径。优选地，所述固定环滑动连接有周向均匀分布的锁止杆，周向均匀分布的所述锁止杆分别与相邻的所述限位柱限位配合，所述锁止杆与所述固定环之间设置有弹簧。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过在螺纹连接强度到达一定强度之后使螺纹套与凹形扣分离，从而使螺纹套随另一个本装置上的管体转动，进而避免螺纹之间连接过紧导致螺纹损坏。通过在凹形扣带动相邻的挤压杆向下移动，从而使挤压杆解除对相邻限位块的挤压，使限位块对螺纹套进行限位，从而使螺纹套在使用过程中相对管体为固定状态，进而保证管道的正常使用。通过在管体的凹槽内注入气体，从而增加密封圈与另一个本装置上的管体之间的压力，保证两者之间的密封性。通过在进行螺纹连接的过程中使遮挡壳相对固定环转动，从而避免密封圈与另一个本装置上的管体之间产生摩擦，进而防止密封圈加速损坏，当螺纹连接完成后使限位柱对遮挡壳进行限位，从而增加另一个本装置上的管体卸下时受到的阻力，进而避免在使用过程中螺纹产生松弛。通过在拆卸时先对管体的凹槽内进行放气，从而使密封圈与另一个本装置上的管体之间进行分离，进而减小另一个本装置上的管体拆下时受到的阻力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明管体的立体结构剖视图；图3为本发明管体、螺纹套和遮挡壳的立体结构剖视图；图4为本发明图3中A处的放大图；图5为本发明固定环、遮挡壳和密封圈的立体结构剖视图。附图中各零部件的标记如下：1：管体，2：螺纹套，3：滑动杆，4：固定环，5：遮挡壳，6：密封圈，7：凹形扣，8：限位块，9：挤压杆，10：限位柱，11：锁止杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1：一种带有密封结构的电镀防腐油管，请参考图1-图4，包括有管体1，管体1的下侧设置有外螺纹，管体1的表面设置有电镀层，用于防止管体1被腐蚀，管体1的上侧内部转动连接有螺纹套2，螺纹套2设置有内螺纹，管体1设置有周向均匀分布的四个凹槽，管体1的凹槽内滑动连接有滑动杆3，四个滑动杆3均位于螺纹套2的内侧，四个滑动杆3的上侧共同固接有固定环4，固定环4的上侧转动连接有遮挡壳5，遮挡壳5内侧面的直径上下两侧最大，中部直径最小，且遮挡壳5内侧面最大直径到最小直径之间的直径大小分布呈二分之一余弦波，以图3中遮挡壳5的剖面为例，遮挡壳5剖面线下侧的曲线部分的切线先与管体1的剖面线相切，逐渐向上的过程中，遮挡壳5剖面线的切线与管体1的剖面线之间的角度逐渐增大，然后再减小，直至与遮挡壳5最小直径处的剖面线相切，从而避免管体1内的流体流动时遇到遮挡壳5产生涡流，进而避免运输的油长时间停留产生凝固现象，影响管道内的运输，遮挡壳5的上侧固接有密封圈6，密封圈6的断面为半圆形，用于排出密封圈6使用时所处位置的气体，从而增加密封性，在两个本装置连接时，其中一个本装置上的密封圈6与另一个本装置上的管体1挤压密封配合，另一个本装置上的管体1通过螺纹与其中一个本装置上的螺纹套2连接，在连接时另一个本装置上的管体1逐渐挤压其中一个本装置上的密封圈6形成密封，遮挡壳5的下侧与管体1滑动密封配合，从而避免流体泄漏，管体1滑动连接有周向均匀分布的四个凹形扣7，凹形扣7由靠近管体1中心长的圆杆，远离管体1中心短的圆杆以及连接两圆杆的方杆组成，凹形扣7的下侧与管体1之间设置有弹簧，该弹簧用于使相邻的凹形扣7复位，凹形扣7与固定环4挤压配合，固定环4向下移动至与凹形扣7接触，使凹形扣7向下移动，螺纹套2设置有周向均匀分布的四个圆柱形的第一锁止槽，凹形扣7短的圆杆与螺纹套2上相邻的第一锁止槽滑动配合，当凹形扣7短的圆杆插入2上相邻的第一锁止槽时，螺纹套2被锁住无法转动。请参考图3和图4，管体1滑动连接有周向均匀分布的四个限位块8，四个限位块8均与管体1之间均设置有弹簧，该弹簧用于使相邻的限位块8对螺纹套2进行限位，螺纹套2设置有周向均匀分布的四个第二锁止槽，限位块8与螺纹套2上相邻的第二锁止槽限位配合，限位块8插入螺纹套2上相邻的第二锁止槽内，使螺纹套2无法转动。请参考图3和图4，凹形扣7靠近相邻限位块8的一侧固接有L形的挤压杆9，挤压杆9与管体1滑动连接，挤压杆9的上侧设置有斜面，限位块8设置有与相邻的挤压杆9限位配合的凹槽，挤压杆9的斜面与限位块8挤压配合，挤压杆9的斜面挤压相邻限位块8的凹槽，使限位块8向远离螺纹套2的方向移动，挤压杆9的斜面在竖直方向上的长度小于相邻限位块8的凹槽在竖直方向上的深度，从而使挤压杆9将相邻的限位块8锁定，当挤压杆9的斜面完全插入相邻限位块8的凹槽内时，挤压杆9远离螺纹套2一侧的矩形面与相邻限位块8的凹槽内侧接触，从而避免限位块8在相邻弹簧的作用下推开相邻的挤压杆9移动。当使用本装置时，首先将一个管体1下侧的螺纹与另一个螺纹套2的螺纹进行连接，在连接过程中，螺纹套2与另一个本装置上的管体1相向移动，此时另一个本装置上的管体1与密封圈6接触并逐渐挤压，当另一个本装置上的管体1挤压密封圈6时，另一个本装置上的管体1的下侧先与密封圈6的上侧接触，然后随着两者之间的压力越来越大，密封圈6发生形变，两者之间的接触面积从接触部分向旁边蔓延，从而避免两者之间产生空腔影响密封效果，在遮挡壳5和密封圈6向下移动时，因为密封圈6与另一个本装置上的管体1之间具有静摩擦力，所以密封圈6会带动遮挡壳5相对固定环4发生转动，从而避免密封圈6与另一个本装置上的管体1之间产生动摩擦导致密封圈6产生磨损，影响密封圈6的密封效果。在另一个本装置上的管体1推动密封圈6向下移动时，密封圈6带动遮挡壳5向下移动，遮挡壳5带动固定环4向下移动，固定环4带动四个滑动杆3向下移动，随着固定环4向下移动，固定环4逐渐与凹形扣7接触并带动凹形扣7向下移动，凹形扣7向下移动时压缩相邻的弹簧，凹形扣7逐渐向下移动直至与螺纹套2分离，此时螺纹套2与另一个本装置上的管体1之间的螺纹连接强度达到指定值，并且此时转动另一个本装置上的管体1与螺纹套2连接会明显感觉到阻力变小，从而提醒安装者螺纹套2与另一个本装置上的管体1之间的螺纹连接强度达到指定值，避免螺纹套2与另一个本装置上的管体1之间的螺纹连接强度过高导致螺纹受到的应力过大，进而避免螺纹损坏。在凹形扣7与螺纹套2分离的同时，凹形扣7带动相邻的挤压杆9向下移动至挤压杆9的斜面与相邻的限位块8的凹槽分离，此时限位块8在相邻弹簧的作用下向靠近螺纹套2的方向移动，直至与螺纹套2接触，在安装者感受到转动另一个本装置上的管体1与螺纹套2连接的阻力变小后，继续转动另一个本装置上的管体1，直至限位块8与螺纹套2上相邻的第二锁止槽对齐，并且限位块8在相邻弹簧的作用下插入螺纹套2上相邻的第二锁止槽内，此时螺纹套2被限位块8锁住，从而避免本装置在使用过程中发生转动。在使用完成后，反向转动另一个本装置上的管体1，从而使其与螺纹套2分离，在失去另一个本装置上的管体1的挤压之后，凹形扣7在相邻弹簧的作用下向上移动复位，凹形扣7向上移动时推动固定环4、遮挡壳5和密封圈6向上移动，并且凹形扣7带动相邻的挤压杆9向上移动，挤压杆9向上移动时其斜面挤压相邻的限位块8，限位块8向远离螺纹套2的方向移动并压缩相邻的弹簧，与此同时凹形扣7远离遮挡壳5的一侧重新插入螺纹套2的第一锁止槽内对其进行限位，凹形扣7和限位块8无缝衔接对螺纹套2进行限位，从而避免螺纹套2在卸下另一个本装置上的管体1时发生转动影响拆卸。实施例2：在实施例1的基础上，请参考图3和图5，还包括有周向均匀分布的四个限位柱10，固定环4的上侧设置有周向均匀分布的四个凹槽，限位柱10滑动连接于固定环4上相邻的凹槽内，限位柱10与固定环4之间设置有拉簧，该拉簧用于使相邻的固定环4复位，遮挡壳5的下侧设置有周向均匀分布的四个凹槽，遮挡壳5上的凹槽与相邻的限位柱10限位配合，当限位柱10插入遮挡壳5上相邻的凹槽内，使遮挡壳5无法转动，遮挡壳5上的凹槽由下侧的圆台形槽和上侧的圆柱形槽组成，遮挡壳5的圆台形槽的上侧的直径大于上侧的直径，遮挡壳5的圆柱形槽的直径等于相邻限位柱10的直径和圆台形槽上侧的直径，当向管体1的凹槽内注气时，相邻的限位柱10可能会产生向上的位移，当遮挡壳5上相邻凹槽转动至与相邻限位柱10接触时，遮挡壳5上相邻的圆台形槽挤压相邻的限位柱10，使限位柱10向下移动，从而避免限位柱10在将遮挡壳5锁住，滑动杆3设置有通孔，该通孔用于将管体1上相邻凹槽与固定环4上相邻通孔连通，固定环4设置有将其上凹槽与相邻滑动杆3上通孔连通的通孔，滑动杆3与管体1之间设置有拉簧，该拉簧用于使相邻的滑动杆3复位，管体1的凹槽内注有气体，在滑动杆3向下移动时压缩管体1上相邻凹槽内的气体，滑动杆3受到的阻力越来越大，从而增加密封圈6与另一个本装置上的管体1之间的压力，管体1设置有周向均匀分布的通孔，该通孔将相邻凹槽与外界连通，管体1的通孔处设置有阀门，该阀门用于向管体1上相邻的凹槽内注入或排出气体。请参考图5，固定环4滑动连接有周向均匀分布的四个锁止杆11，四个锁止杆11分别与相邻的限位柱10限位配合，限位柱10设置有与相邻锁止杆11限位配合的限位槽，当限位柱10受到一定的阻力之后挣脱相邻锁止杆11的限位，锁止杆11与固定环4之间设置有弹簧，该弹簧用于使锁止杆11对相邻的限位柱10限位。在将另一个本装置上的管体1与螺纹套2连接时，先打开管体1上通孔处的阀门，然后向管体1上相邻的凹槽内注气，在注气时，相邻的滑动杆3向上移动并拉伸相邻的拉簧，滑动杆3带动其上零件向上移动，当向管体1上凹槽内注入一定量气体之后关闭相邻阀门，然后滑动杆3向下移动压缩管体1相邻凹槽内的气体，随着气体被压缩，气体对滑动杆3的反作用力逐渐增大，从而使密封圈6与另一个本装置上的管体1之间的压力逐渐增大，进而保证密封圈6与另一个本装置上的管体1之间的密封性，当凹形扣7与螺纹套2分离时，密封圈6与另一个本装置上的管体1之间的压力达到指定的压力，从而保证两者之间的密封性，同时避免密封圈6受到的压力过大加速其损坏，与此同时管体1的凹槽内的气压达到一定值，此时限位柱10被遮挡壳5顶住，随着遮挡壳5继续转动，当遮挡壳5上的凹槽与相邻的限位柱10对齐时，限位柱10在管体1相邻凹槽内气体的推动下向上移动，限位柱10向上移动时拉伸相邻的拉簧并挤压相邻的锁止杆11，锁止杆11受到挤压后向远离相邻的限位柱10的方向移动并压缩相邻的弹簧，之后限位柱10插入遮挡壳5上相邻的凹槽内，从而对遮挡壳5及其上零件进行限位，避免遮挡壳5及其上零件在使用时产生转动导致螺纹套2与另一个本装置上的管体1之间的螺纹连接不紧。当使用完成后进行拆卸时，先将管体1上通孔处的阀门打开，将管体1上相邻凹槽内的气体排出，随着管体1上凹槽内的气体排出，相邻的限位柱10在相邻弹簧的作用下复位，逐渐与遮挡壳5上相邻的凹槽分离，从而解除对遮挡壳5的限位，在限位柱10恢复原位后，相邻的锁止杆11在相邻弹簧的作用下重新对相邻的限位柱10限位，同时滑动杆3在相邻拉簧的作用下向下移动，滑动杆3传动密封圈6向下移动，使密封圈6与另一个本装置上的管体1分离，从而减小拆卸时另一个本装置上的管体1受到的阻力，此时再进行拆卸，另一个本装置上的管体1与螺纹套2之间仅剩螺纹之间的摩擦力，从而减小另一个本装置上的管体1与螺纹套2之间进行拆卸时所需的力。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
