标题title
双沉箱拖运连接装置
摘要abst
本发明公开了双沉箱拖运连接装置，涉及沉箱搬运技术领域，该装置包括第一浮力块和对称设置在其两侧的第二浮力块，所述第二浮力块与第一浮力块之间通过转动件连接，每个第二浮力块上都设有一个用于将待拖运沉箱进行夹持的夹持机构，通过两个夹持机构可以快速完成对沉箱的连接固定，所述第一浮力块上端还设有便于拖运船牵引的牵引栓，所述夹持机构包括滑动设置在第二浮力块上的两个U型滑块，本发明针对现有需要进行设计，可以快速完成对两个沉箱的连接固定，并且利用浮力的转向快速实现装置与沉箱的脱落处理，再配合对沉箱四周的挤压固定，从而完成最后的定位，定位后沉箱之间的摇晃可以被弹簧吸收，保证运输过程中的平稳性，实用性强。
权利要求书clms
1.双沉箱拖运连接装置，包括第一浮力块和对称设置在其两侧的第二浮力块，其特征在于，所述第二浮力块与第一浮力块之间通过转动件连接，每个第二浮力块上都设有一个用于将待拖运沉箱进行夹持的夹持机构，通过两个夹持机构可以快速完成对沉箱的连接固定，所述第一浮力块上端还设有便于拖运船牵引的牵引栓，所述夹持机构包括滑动设置在第二浮力块上的两个U型滑块，所述U型滑块连接用于带动其相对滑动的夹持驱动件，所述U型滑块外侧设有一个夹持侧架，两个夹持侧架上端设有对沉箱两侧进行紧压固定的缓冲件。2.根据权利要求1所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述第一浮力块和夹持侧架上还设有便于吊起的吊环。3.根据权利要求1所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述夹持侧架上还设有用于对沉箱端部进行防脱的防脱件，远离防脱件的夹持侧板端部设有一个端部侧块，所述防脱件包括设置在夹持侧架侧面的引导套，所述引导套上设有一个水平滑孔，该水平滑孔中滑动配合有一个限位滑杆，所述限位滑杆外端转动设有一个转动块，所述转动块上设有一个限位浮板，与转动块相对的限位滑杆另一端通过第三弹簧与引导套连接固定，所述第三弹簧还连接用于带动其滑动的牵引组件。4.根据权利要求3所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述限位浮板两端设有浮力腔，所述限位浮板以转动块为中心对称设置。5.根据权利要求3所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述牵引组件包括转动设置在第一浮力块内部的卷绕轴，卷绕轴两端分别设有一个用于缠绕牵引绳的卷绕辊，每个卷绕辊上都设有一个将左右牵引绳分开的隔离环，所述限位滑杆端部设有一个牵引柱，所述牵引柱上设有便于牵引绳连接的牵引端，牵引绳另一端与卷绕辊外侧连接固定,所述卷绕轴连接用于带动其转动的卷绕驱动件。6.根据权利要求5所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述卷绕驱动件包括设置在卷绕轴上的从动齿轮，从动齿轮一侧与驱动齿轮相互啮合，所述驱动齿轮连接用于带动其转动的驱动电机。7.根据权利要求1所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述缓冲件包括设置在夹持侧架上方的夹持架，所述夹持架下端设有若干个第二滑动杆，所述第二滑动杆滑动穿过夹持侧架上的竖直滑孔，所述夹持架与夹持侧架之间通过第二弹簧连接固定，所述夹持架内侧设有一个夹持侧板，所述夹持侧板侧面设有一个第一滑动杆，所述第一滑动杆滑动穿过夹持架侧面的侧滑孔，所述夹持侧板与夹持架之间通过第一弹簧连接固定。8.根据权利要求1所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述夹持驱动件包括设置在第二浮力块中间位置的夹持电机，所述夹持电机的输出端设有一个传动螺杆，传动螺杆穿过U型滑块上的传动螺孔，传动螺孔外端与第二浮力块端部的固定侧块转动连接。9.根据权利要求1所述的双沉箱拖运连接装置，其特征在于，所述转动件包括设置在第一浮力块外侧的两个连接侧块，两个连接侧块之间转动设有一个转动轴，所述转动轴侧面通过连接杆与第二浮力块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉箱搬运技术领域，具体是双沉箱拖运连接装置。背景技术沉箱是深基础的一种，多用于码头、防波堤。它是一种有顶无底的箱型结构，内部设置隔板，可在水中漂浮，可通过调节箱内压载水控制沉箱下沉或漂浮。施工时在箱内填充砂或块石，然后顶部加盖板封顶，形成主体的承重和立墙结构是一个有顶有底的箱形结构，沉箱在预制场预制完成后，需要用拖轮将沉箱拖带至现场进行安装。沉箱拖带受到海况及单航次拖带数量限制，往往不能及时运输至安装现场，预制场容易积压沉箱。受单次安装能力限制，沉箱安装周期长。以码头建设项目为例，水工现场一条拖带船一次性安装1座沉箱，每月安装沉箱数量约10座，55个沉箱安装工期约5.5个月，安装周期长。沉箱拖运航次多，油耗高。传统的绳索连接会造成沉箱之间发生碰撞，因为海浪拨动不容易控制，基于此，现在提供一种双沉箱组合体刚性连接装置，可以消除现有装置存在的弊端。发明内容本发明的目的在于提供双沉箱拖运连接装置，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：双沉箱拖运连接装置，包括第一浮力块和对称设置在其两侧的第二浮力块，所述第二浮力块与第一浮力块之间通过转动件连接，每个第二浮力块上都设有一个用于将待拖运沉箱进行夹持的夹持机构，通过两个夹持机构可以快速完成对沉箱的连接固定，所述第一浮力块上端还设有便于拖运船牵引的牵引栓，所述夹持机构包括滑动设置在第二浮力块上的两个U型滑块，所述U型滑块连接用于带动其相对滑动的夹持驱动件，所述U型滑块外侧设有一个夹持侧架，两个夹持侧架上端设有对沉箱两侧进行紧压固定的缓冲件。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在可选方案中：所述第一浮力块和夹持侧架上还设有便于吊起的吊环。在可选方案中：所述夹持侧架上还设有用于对沉箱端部进行防脱的防脱件，远离防脱件的夹持侧板端部设有一个端部侧块，所述防脱件包括设置在夹持侧架侧面的引导套，所述引导套上设有一个水平滑孔，该水平滑孔中滑动配合有一个限位滑杆，所述限位滑杆外端转动设有一个转动块，所述转动块上设有一个限位浮板，与转动块相对的限位滑杆另一端通过第三弹簧与引导套连接固定，所述第三弹簧还连接用于带动其滑动的牵引组件。在可选方案中：所述限位浮板两端设有浮力腔，所述限位浮板以转动块为中心对称设置。在可选方案中：所述牵引组件包括转动设置在第一浮力块内部的卷绕轴，卷绕轴两端分别设有一个用于缠绕牵引绳的卷绕辊，每个卷绕辊上都设有一个将左右牵引绳分开的隔离环，所述限位滑杆端部设有一个牵引柱，所述牵引柱上设有便于牵引绳连接的牵引端，牵引绳另一端与卷绕辊外侧连接固定,所述卷绕轴连接用于带动其转动的卷绕驱动件。在可选方案中：所述卷绕驱动件包括设置在卷绕轴上的从动齿轮，从动齿轮一侧与驱动齿轮相互啮合，所述驱动齿轮连接用于带动其转动的驱动电机。在可选方案中：所述缓冲件包括设置在夹持侧架上方的夹持架，所述夹持架下端设有若干个第二滑动杆，所述第二滑动杆滑动穿过夹持侧架上的竖直滑孔，所述夹持架与夹持侧架之间通过第二弹簧连接固定，所述夹持架内侧设有一个夹持侧板，所述夹持侧板侧面设有一个第一滑动杆，所述第一滑动杆滑动穿过夹持架侧面的侧滑孔，所述夹持侧板与夹持架之间通过第一弹簧连接固定。在可选方案中：所述夹持驱动件包括设置在第二浮力块中间位置的夹持电机，所述夹持电机的输出端设有一个传动螺杆，传动螺杆穿过U型滑块上的传动螺孔，传动螺孔外端与第二浮力块端部的固定侧块转动连接。在可选方案中：所述转动件包括设置在第一浮力块外侧的两个连接侧块，两个连接侧块之间转动设有一个转动轴，所述转动轴侧面通过连接杆与第二浮力块连接。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过针对现有需要进行设计，可以快速完成对两个沉箱的连接固定，并且利用浮力的转向快速实现装置与沉箱的脱落处理，再配合对沉箱四周的挤压固定，从而完成最后的定位，定位后沉箱之间的摇晃可以被弹簧吸收，保证运输过程中的平稳性，实用性强。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明的夹持架和夹持侧板结构示意图。附图标记注释：第一浮力块11、驱动电机12、第二浮力块13、驱动齿轮14、卷绕辊15、隔离环16、连接侧块17、固定侧块18、牵引绳19、第一滑动杆20、第二弹簧21、第二滑动杆22、夹持侧架23、牵引柱24、第三弹簧25、引导套26、限位滑杆27、转动块28、限位浮板29、第一弹簧30、夹持侧板31、夹持架32、U型滑块33、夹持电机34。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在一个实施例中，如图1-图3所示，双沉箱拖运连接装置，包括第一浮力块11和对称设置在其两侧的第二浮力块13，所述第二浮力块13与第一浮力块11之间通过转动件连接，每个第二浮力块13上都设有一个用于将待拖运沉箱进行夹持的夹持机构，通过两个夹持机构可以快速完成对沉箱的连接固定，所述第一浮力块11上端还设有便于拖运船牵引的牵引栓，便于托运船缆绳；所述夹持机构包括滑动设置在第二浮力块13上的两个U型滑块33，所述U型滑块33连接用于带动其相对滑动的夹持驱动件，所述U型滑块33外侧设有一个夹持侧架23，两个夹持侧架23上端设有对沉箱两侧进行紧压固定的缓冲件，通过夹持驱动件带动两个U型滑块33相互靠近，然后配合两个缓冲件对沉箱进行夹持固定；所述夹持侧架23上还设有用于对沉箱端部进行防脱的防脱件，远离防脱件的夹持侧板31端部设有一个端部侧块，所述防脱件包括设置在夹持侧架23侧面的引导套26，所述引导套26上设有一个水平滑孔，该水平滑孔中滑动配合有一个限位滑杆27，所述限位滑杆27外端转动设有一个转动块28，所述转动块28上设有一个限位浮板29，与转动块28相对的限位滑杆27另一端通过第三弹簧25与引导套26连接固定，所述第三弹簧25还连接用于带动其滑动的牵引组件，通过牵引组件带动限位浮板29朝向第一浮力块11滑动，从而使得限位浮板29对沉箱端部夹持，从而防止沉箱防脱；所述限位浮板29两端设有浮力腔，所述限位浮板29以转动块28为中心对称设置，在水面以上，限位浮板29两端的浮力腔无法起到作用，所以此时的限位浮板29状态不可控，当转动块28位于水中时，由于两侧的浮力腔受到浮力，所以限位浮板29整体会呈水平状态，这样就有助于限位浮板29对沉箱进行限位，无需手动拨动四个限位浮板29，有助于提高连接效率；所述牵引组件包括转动设置在第一浮力块11内部的卷绕轴，卷绕轴两端分别设有一个用于缠绕牵引绳19的卷绕辊15，每个卷绕辊15上都设有一个将左右牵引绳19分开的隔离环16，所述限位滑杆27端部设有一个牵引柱24，所述牵引柱24上设有便于牵引绳19连接的牵引端，牵引绳19另一端与卷绕辊15外侧连接固定，左右两侧的牵引绳19绕卷方向相反，所述卷绕轴连接用于带动其转动的卷绕驱动件，通过卷绕驱动件带动卷绕轴转动，从而对四根牵引绳19同时收卷和放松，进而快速对夹持后的沉箱进行防脱处理；卷绕驱动件包括设置在卷绕轴上的从动齿轮，从动齿轮一侧与驱动齿轮14相互啮合，所述驱动齿轮14连接用于带动其转动的驱动电机12，这样就可以通过驱动电机12带动驱动齿轮14转动驱动齿轮14与从动齿轮相配合带动卷绕轴转动，从而为牵引组件提供动力；所述缓冲件包括设置在夹持侧架23上方的夹持架32，所述夹持架32下端设有若干个第二滑动杆22，所述第二滑动杆22滑动穿过夹持侧架23上的竖直滑孔，所述夹持架32与夹持侧架23之间通过第二弹簧21连接固定，所述夹持架32内侧设有一个夹持侧板31，所述夹持侧板31侧面设有一个第一滑动杆20，所述第一滑动杆20滑动穿过夹持架32侧面的侧滑孔，所述夹持侧板31与夹持架32之间通过第一弹簧30连接固定，在夹持侧板31与沉箱两侧夹持固定后，沉箱的浮动产生的冲击力会被第二弹簧21吸收，同时第一弹簧30也可以吸收横向冲击力，这样就使得两个沉箱之间连接更加平稳；所述夹持驱动件包括设置在第二浮力块13中间位置的夹持电机34，所述夹持电机34的输出端设有一个传动螺杆，传动螺杆穿过U型滑块33上的传动螺孔，传动螺孔外端与第二浮力块13端部的固定侧块18转动连接，通过夹持电机34带动传动螺杆转动，在螺纹的作用下，两个U型滑块33相互靠近或远离，从而实现对沉箱夹持或卸载；所述转动件包括设置在第一浮力块11外侧的两个连接侧块17，两个连接侧块17之间转动设有一个转动轴，所述转动轴侧面通过连接杆与第二浮力块13连接，这样就使得第一浮力块11与第二浮力块13可以浮动一定角度，从而降低浪涌对部件的冲击；上述实施例公布了双沉箱拖运连接装置，在实际使用时，先将两个待连接的沉箱移动至相应位置，然后通过吊装设备将本装置自上而下套在两个沉箱上，在接触水面时，在浮力的作用下，限位浮板29会快速呈现水平状态，放置沉箱脱离，随后通过夹持电机34驱动两个U型滑块33靠近，这样两个夹持架32上的夹持侧板31会对沉箱两侧额进行紧压操作，再通过牵引组件拉动限位滑杆27滑动，从而使得限位浮板29对沉箱端部进行紧压处理，这样就可以将两个沉箱快速连接固定，通过拖运船牵引第一浮力块11上的牵引栓即可完成两个沉箱的同时拖运。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
