标题title
一种园林内排水渠铺设装置
摘要abst
本发明公开的一种园林内排水渠铺设装置，包括小车、自前至后依次设置在所述小车上的用于刮平水槽地面的刮平机构、用于在地面铺设砖块的砖块铺设机构、用于将水渠铺设抓取到槽中的转运机构；铺设水渠时，小车沿挖出的槽移动，刮平机构对槽底进行刮平，砖块铺设机构在槽底铺设砖块，转运机构将预制水槽放置到槽中，实现了预制水槽的自动安装，提高了施工效率，降低了劳动强度。
权利要求书clms
1.一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，包括小车、自前至后依次设置在所述小车上的用于刮平水槽地面的刮平机构、用于在地面铺设砖块的砖块铺设机构、用于将水渠铺设抓取到槽中的转运机构；所述砖块铺设机构包括设置在小车上的用于输送砖块的输送机构、用于抓取砖块的抓取机构和驱动抓取机构转运砖块的驱动机构；所述抓取机构包括抓取板、设置在所述抓取板上的第一液压缸、设置在第一液压缸活塞杆端的横杆和对称设置在所述横杆上并在横杆上移动的夹板，所述抓取板下端设有导向板，所述导向板上对称的设有自上而下向外倾斜的导向孔，所述夹板上端设有与导向孔配合的导向杆；所述驱动机构包括设置在小车上的支撑架、设置在所述支撑架上并在支撑架上转动的竖杆、设置在抓取板外侧的摆杆，所述摆杆外侧一端与竖杆下端转动连接，所述支撑架内位于摆杆上方设有圆形的齿条，所述摆杆上设有与齿条配合的齿轮；所述转运机构包括设置在小车上并在小车上行走的移动架、设置在所述移动架上并在移动架上行走的第二液压缸和设置在第二液压缸活塞杆端的双向气缸，所述双向气缸活塞杆端设有支撑板，所述小车上并列的设有若干用于支撑水渠的第一支架。2.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述横杆为矩形杆，夹板上设有与矩形杆配合的第一套筒。3.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述支撑架上设有第一电机，所述第一电机输出轴与竖杆上端连接。4.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述竖杆下端设有第二套筒，所述摆杆外侧一端穿过第二套筒并与第二套筒转动连接。5.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述输送机构包括设置在小车上并在小车上运转的输送带，所述输送带上设有防护罩。6.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述移动架上端设有滑槽，所述滑槽内设有在滑槽内滑动的滑块，所述滑块下端设有安装板，所述第二液压缸缸体端固定在安装板上。7.如权利要求6所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述滑槽内设有丝杠，丝杠穿过滑块并与滑块螺纹连接，滑槽端部设有驱动丝杠转动的第二电机。8.如权利要求1所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述刮平机构包括设置在小车侧边的第三液压缸和设置在所述第三液压缸活塞杆端的刮板。9.如权利要求8所述的一种园林内排水渠铺设装置，其特征在于，所述小车侧边设有用于支撑第三液压缸的第二支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林污水收集技术领域，具体地说是一种园林内排水渠铺设装置。背景技术排水工程的主要任务是：把雨水、废水、污水收集起来并输送到适当地点排除，或经过处理之后再重复利用和排除掉。园林中如果没有排水工程，雨水、污水淤积园内，将会使植物遭受涝灾，滋生大量蚊虫并传播疾病；既影响环境卫生，又会严重影响公园里的所有游园活动。因此，在每一项园林工程中都要设置良好的排水工程设施。在园林中进行排水渠施工时，都是通过在挖掘的槽中抹上水泥，形成排水渠，从而实现排水渠的施工。但是该种方式施工效率底下，劳动强度大。发明内容本发明的目的在于解决上述问题，提供一种园林内排水渠铺设装置，能够提高排水渠的施工效率，降低劳动强度。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种园林内排水渠铺设装置，包括小车、自前至后依次设置在所述小车上的用于刮平水槽地面的刮平机构、用于在地面铺设砖块的砖块铺设机构、用于将水渠铺设抓取到槽中的转运机构；所述砖块铺设机构包括设置在小车上的用于输送砖块的输送机构、用于抓取砖块的抓取机构和驱动抓取机构转运砖块的驱动机构；所述抓取机构包括抓取板、设置在所述抓取板上的第一液压缸、设置在第一液压缸活塞杆端的横杆和对称设置在所述横杆上并在横杆上移动的夹板，所述抓取板下端设有导向板，所述导向板上对称的设有自上而下向外倾斜的导向孔，所述夹板上端设有与导向孔配合的导向杆；所述驱动机构包括设置在小车上的支撑架、设置在所述支撑架上并在支撑架上转动的竖杆、设置在抓取板外侧的摆杆，所述摆杆外侧一端与竖杆下端转动连接，所述支撑架内位于摆杆上方设有圆形的齿条，所述摆杆上设有与齿条配合的齿轮；所述转运机构包括设置在小车上并在小车上行走的移动架、设置在所述移动架上并在移动架上行走的第二液压缸和设置在第二液压缸活塞杆端的双向气缸，所述双向气缸活塞杆端设有支撑板，所述小车上并列的设有若干用于支撑水渠的第一支架。进一步地，所述横杆为矩形杆，夹板上设有与矩形杆配合的第一套筒。进一步地，所述支撑架上设有第一电机，所述第一电机输出轴与竖杆上端连接。进一步地，所述竖杆下端设有第二套筒，所述摆杆外侧一端穿过第二套筒并与第二套筒转动连接。进一步地，所述输送机构包括设置在小车上并在小车上运转的输送带，所述输送带上设有防护罩。进一步地，所述移动架上端设有滑槽，所述滑槽内设有在滑槽内滑动的滑块，所述滑块下端设有安装板，所述第二液压缸缸体端固定在安装板上。进一步地，所述滑槽内设有丝杠，丝杠穿过滑块并与滑块螺纹连接，滑槽端部设有驱动丝杠转动的第二电机。进一步地，所述刮平机构包括设置在小车侧边的第三液压缸和设置在所述第三液压缸活塞杆端的刮板。进一步地，所述小车侧边设有用于支撑第三液压缸的第二支架。本发明的有益效果是：1、本发明包括小车、自前至后依次设置在所述小车上的用于刮平水槽地面的刮平机构、用于在地面铺设砖块的砖块铺设机构、用于将水渠铺设抓取到槽中的转运机构；铺设水渠时，小车沿挖出的槽移动，刮平机构对槽底进行刮平，砖块铺设机构在槽底铺设砖块，转运机构将预制水槽放置到槽中，实现了预制水槽的自动安装，提高了施工效率，降低了劳动强度。2、本发明中抓取机构包括抓取板、设置在所述抓取板上的第一液压缸、设置在第一液压缸活塞杆端的横杆和对称设置在所述横杆上并在横杆上移动的夹板，所述抓取板下端设有导向板，所述导向板上对称的设有自上而下向外倾斜的导向孔，所述夹板上端设有与导向孔配合的导向杆；当抓取板转动到与输送机构输出端对应的时候，此时第一液压缸活塞杆收缩，在导向孔和导向杆的作用下，两夹板相向移动夹住输送机构上的砖块，之后驱动机构驱动抓取板向外摆动且同时转动，抓取板对齐地面上挖的槽，第一液压缸活塞杆伸出，两夹板反向移动松开砖块，砖块落入到槽中，随着小车的前进，实现了砖块的自动铺设。通过机械结构实现了液压缸活塞杆伸缩与抓取板抓取释放砖块的联动，不需要单独的气动夹爪夹住砖块，成本低。3、本发明中驱动机构包括设置在小车上的支撑架、设置在所述支撑架上并在支撑架上转动的竖杆、设置在抓取板外侧的摆杆，所述摆杆外侧一端与竖杆下端转动连接，所述支撑架内位于摆杆上方设有圆形的齿条，所述摆杆上设有与齿条配合的齿轮；竖杆摆动时，摆杆摆动，且在齿轮齿条的作用下摆杆同步转动，使得抓取板对准输送机构输出端，方便夹取砖块，通过机械机构实现了摆杆摆动和转动联动，不需要单独的驱动机构，成本低，可靠性好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图一；图2为本发明结构示意图二；图3为本发明砖块铺设机构结构示意图一；图4为本发明砖块铺设机构结构示意图二；图5为本发明砖块铺设机构后视图；图6为本发明砖块铺设机构主视图。图中：小车1，输送带2，抓取板3，第一液压缸4，横杆5，导向板6，导向孔7，导向杆8，支撑架9，竖杆10，摆杆11，齿条12，齿轮13，移动架14，第二液压缸15，双向气缸16，支撑板17，第一支架18，第一套筒19，第一电机20，第二套筒21，防护罩22，滑槽23，安装板24，第二电机25，第三液压缸26，刮板27，第二支架28，夹板29。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1所示，一种园林内排水渠铺设装置，包括小车1、自前至后依次设置在所述小车1上的用于刮平水槽地面的刮平机构、用于在地面铺设砖块的砖块铺设机构、用于将水渠铺设抓取到槽中的转运机构；铺设水渠时，小车沿挖出的槽移动，刮平机构对槽底进行刮平，砖块铺设机构在槽底铺设砖块，转运机构将预制水槽放置到槽中，实现了预制水槽的自动安装，提高了施工效率，降低了劳动强度。所述砖块铺设机构包括设置在小车1上的用于输送砖块的输送机构、用于抓取砖块的抓取机构和驱动抓取机构转运砖块的驱动机构；如图4、图5和图6所示，所述抓取机构包括抓取板3、设置在所述抓取板3上的第一液压缸4、设置在第一液压缸4活塞杆端的横杆5和对称设置在所述横杆5上并在横杆5上移动的夹板29，所述抓取板3下端设有导向板6，所述导向板6上对称的设有自上而下向外倾斜的导向孔7，所述夹板29上端设有与导向孔7配合的导向杆8；当抓取板3转动到与输送机构输出端对应的时候，此时第一液压缸4活塞杆收缩，在导向孔7和导向杆8的作用下，两夹板29相向移动夹住输送机构上的砖块，之后驱动机构驱动抓取板3向外摆动且同时转动，抓取板3对齐地面上挖的槽，第一液压缸4活塞杆伸出，两夹板29反向移动松开砖块，砖块落入到槽中，随着小车的前进，实现了砖块的自动铺设。通过机械结构实现了液压缸活塞杆伸缩与抓取板3抓取释放砖块的联动，不需要单独的气动夹爪夹住砖块，成本低。如图3、图4和图5所示，所述驱动机构包括设置在小车1上的支撑架9、设置在所述支撑架9上并在支撑架9上转动的竖杆10、设置在抓取板3外侧的摆杆11，所述摆杆11外侧一端与竖杆10下端转动连接，所述支撑架9内位于摆杆11上方设有圆形的齿条12，齿条12固定在支撑架9内，所述摆杆11上设有与齿条12配合的齿轮13；竖杆10摆动时，摆杆11摆动，且在齿轮齿条的作用下摆杆11同步转动，使得抓取板3对准输送机构输出端，方便夹取砖块，通过机械机构实现了摆杆摆动和转动联动，不需要单独的驱动机构，成本低，可靠性好。如图2所示，所述转运机构包括设置在小车1上并在小车1上行走的移动架14、设置在所述移动架14上并在移动架14上行走的第二液压缸15和设置在第二液压缸15活塞杆端的双向气缸16，移动架14底部设有行走轮，小车上设有与行走轮配合的轨道，所述双向气缸16活塞杆端设有支撑板17，所述小车1上并列的设有若干用于支撑水渠的第一支架18，水渠采用工厂预制的形式，移动架14沿小车前进方向移动，第二液压缸15移动到对应的预制水渠位置，第二液压缸15活塞杆伸出，双向气缸16深入到预制水渠内，双向气缸16活塞杆伸出，支撑板17支撑在预制水渠内壁上，之后第二液压缸15活塞杆收缩提起预制水渠，移动架14和第二液压缸15移动，将预制水渠输送到槽内，实现了预制水渠的安装。如图4所示，所述横杆5为矩形杆，夹板29上设有与矩形杆配合的第一套筒19，将横杆5设置为矩形杆，防止夹板29转动。如图5所示，所述支撑架9上设有第一电机20，所述第一电机20输出轴与竖杆10上端通过联轴器连接。如图5所示，所述竖杆10下端设有第二套筒21，所述摆杆11外侧一端穿过第二套筒21并与第二套筒21转动连接，摆杆11上位于第二套筒21两侧均设有挡板。如图1所示，所述输送机构包括设置在小车1上并在小车1上运转的输送带2，输送带2通过伺服电机输送，输送带2的输送方向为左右方向，所述输送带2上设有防护罩22，防止砖块掉落，输送带上的砖块为立起的状态，且场边支撑在输送带上。如图2所示，所述移动架14上端设有滑槽23，所述滑槽23内设有在滑槽23内滑动的滑块，所述滑块下端设有安装板24，所述第二液压缸15缸体端固定在安装板24上，滑槽23下端设有长条口，滑块下端设有穿过长条口的连接板，连接板下端与安装板24连接。所述滑槽23内设有丝杠，丝杠穿过滑块并与滑块螺纹连接，滑槽23端部设有驱动丝杠转动的第二电机25，通过丝杠螺母驱动滑块移动，进而带动第二液压缸15移动。如图2所示，所述刮平机构包括设置在小车1侧边的第三液压缸26和设置在所述第三液压缸26活塞杆端的刮板27，第三液压缸26活塞杆伸出，刮板27深入到槽底，对槽底进行刮平，保证预制水渠安装后接缝平整。所述小车1侧边设有用于支撑第三液压缸26的第二支架28。在对本发明的描述中，需要说明的是，术语“左”、“右”、“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接 ；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
