标题title
一种拾取分拣机构及水面清洁船
摘要abst
本发明公开了一种拾取分拣机构及水面清洁船，涉及水面清洁技术领域，包括分拣单元和带有拾取挡板的输送带，所述分拣单元包括位于输送带上端下方的分拣箱，且分拣箱内壁固定连接将其内部分隔清理腔和分类腔的隔板，所述分拣箱靠近输送带上端的开口处翻转设置有翻转板，所述清理腔内设置有清理筒以及位于清理筒和隔板之间的推拉板，且推拉板上端面沿靠近隔板方向倾斜向下设置，本发明通过翻转板、清理筒、推拉板和拾取挡板的配合设置，在对水面垃圾进行分类处理前先对水面垃圾进行清理，刮除水面垃圾表面沾附的水草等杂质，避免沾附过多杂质的水面垃圾后续难以进行检测分类的问题，提高水面垃圾分类的精准度。
权利要求书clms
1.一种拾取分拣机构，其特征在于，包括：拾取单元，所述拾取单元包括倾斜向上的输送带、安装在输送带两端处并带动输送带运动的驱动轮、以及安装在输送带外壁上的若干拾取挡板；分拣单元，所述分拣单元包括固定设置在输送带上端下方的分拣箱，且分拣箱内壁固定连接有隔板，且隔板将分拣箱内部分隔为靠近输送带上端的清理腔、以及远离输送带上端的分类腔，所述分拣箱靠近输送带上端的一端开口设置，且开口处翻转设置有翻转板，所述翻转板连接有拉动其挡住开口的弹性拉块，且拾取挡板经过翻转板时推动翻转板离开分拣箱开口；所述清理腔内靠近翻转板的一端处设置有在第一驱动电机驱动下沿其轴向旋转的清理筒，且清理筒外侧壁固定安装有若干清理刷，所述清理腔内上下滑动设置有推拉板，且推拉板下端固定连接有在第二驱动电机驱动下上下滑动的驱动杆，且推拉板位于清理筒和隔板之间，且推拉板上端面沿靠近隔板方向倾斜向下设置。2.根据权利要求1所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述翻转板下端固定连接有伸向分拣箱下方的挡板连块，所述分拣箱下端面固定连接有铰接块，且铰接块固定连接有转动穿过挡板连块的铰接柱。3.根据权利要求2所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述弹性拉块固定连接在分拣箱下端和挡板连块之间。4.根据权利要求1所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述分拣箱下端固定连接有供第二驱动电机安装的安装板，且第二驱动电机为伸缩电缸，且驱动杆下端向下滑动穿过分拣箱并安装在第二驱动电机输出端上。5.根据权利要求1所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述第二驱动电机为旋转驱动电机并通过安装板安装在分拣箱下方，且第二驱动电机输出端安装有驱动齿轮，所述驱动杆为螺纹丝杆并向下穿过分拣箱，且分拣箱下端转动安装有套设在驱动杆外侧的内螺纹转筒，且内螺纹转筒外侧通过轮齿与驱动齿轮啮合连接，所述推拉板靠近隔板的侧边滑动贴靠在隔板上。6.根据权利要求1所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述清理筒两端均固定连接有转动伸出分拣箱外侧壁的转动杆，且转动杆固定安装在第一驱动电机输出端上，所述第一驱动电机为旋转驱动电机并固定安装在分拣箱外侧壁上。7.根据权利要求1所述的拾取分拣机构，其特征在于：所述分类腔内间隔安装有光电传感器和金属传感器，且分类腔与塑料瓶压缩机构、易拉罐压缩机构间分别通过塑料瓶通道、易拉罐通道连通，所述分类腔内设置有在推板驱动电机推动下、将垃圾推入塑料瓶通道或易拉罐通道的推板，且推板驱动电机和光电传感器、金属传感器信号连接。8.一种水面清洁船，其特征在于：包括上述权利要求1-7任意一项所述的拾取分拣机构，还包括驱动机构、塑料瓶压缩机构、易拉罐压缩机构和载体机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及水面清洁分拣机构技术领域，具体为一种拾取分拣机构及水面清洁船。背景技术随着社会的发展，人口的增加，环境所遭受的破坏愈加严重，环境污染的治理变得迫在眉睫。其中国内大部分河道的治理问题也引发了人们的广泛关注，目前对于河面漂浮的垃圾的处理方式，基本上还是依赖于人工进行打捞，并且在人工打捞中对于垃圾的储存也仅仅是简单的将垃圾放置于一个箱子中。因为储存垃圾的箱子体积有限、空间利用率不高、储存量有限，不便于长时间水面的垃圾回收处理。现有技术中，公开号为“CN108891544B”的一种基于无人艇的垃圾处理回收系统，由无人艇视觉系统、控制系统、动力系统和垃圾回收系统组成。其中垃圾回收系统采用PLC作为控制中心，由回收装置、处理装置和储存装置组成；其中的处理装置，包括运输装置、压紧机构和闭面机构；储存装置，包括顶出机构和分区垃圾箱。各机构之间相互协作，在PLC控制下实现顺序动作，对漂浮在水面的中小型垃圾进行回收处理，且能对回收的垃圾实现大容量储存，从而实现长期的水面巡视和回收处理工作。而该现有技术中只能对水面垃圾进行同一回收处理，在后续仍需要对不同的垃圾进行分类才能回收使用，在对垃圾分类前进行压缩也增大了后续垃圾分类的难度。现有技术中，公开号为“CN115301673B”的一种饮料瓶分类压缩存储装置及其使用方法，给出了对塑料瓶和易拉罐进行分类的技术方案，即：饮料瓶识别组件301设置于饮料瓶分拣皮带302的前端一侧，包括金属探测器和放射式光电传感器，其中，金属探测器用于识别铝制的易拉罐，放射式光电传感器用于根据饮料瓶的透光度区分塑料瓶和纸盒，金属探测器和放射式光电传感器识别的信心信号等能够发送至控制模块。塑料瓶和纸盒输送轨道303及易拉罐输送轨道304的对侧均设置有分拣推杆机构305，分拣推杆机构为电动推杆，其可由饮料瓶分拣皮带302一侧分别将易拉罐推入易拉罐输送轨道304以及将塑料瓶或纸盒推入塑料瓶和纸盒输送轨道303内，实现不同材质饮料瓶的初次分拣。但现有技术仍存在较大缺陷，如：位于水面上的垃圾外表长时间会沾附水草等杂质水草等杂质会影响光电传感器和金属探测器的探测精度，给垃圾分类造成困难，易出现垃圾分类错误的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种拾取分拣机构及水面清洁船，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种拾取分拣机构，包括：拾取单元，所述拾取单元包括倾斜向上的输送带、安装在输送带两端处并带动输送带运动的驱动轮、以及安装在输送带外壁上的若干拾取挡板；分拣单元，所述分拣单元包括固定设置在输送带上端下方的分拣箱，且分拣箱内壁固定连接有隔板，且隔板将分拣箱内部分隔为靠近输送带上端的清理腔、以及远离输送带上端的分类腔，所述分拣箱靠近输送带上端的一端开口设置，且开口处翻转设置有翻转板，所述翻转板连接有拉动其挡住开口的弹性拉块，且拾取挡板经过翻转板时推动翻转板离开分拣箱开口；所述清理腔内靠近翻转板的一端处设置有在第一驱动电机驱动下沿其轴向旋转的清理筒，且清理筒外侧壁固定安装有若干清理刷，所述清理腔内上下滑动设置有推拉板，且推拉板下端固定连接有在第二驱动电机驱动下上下滑动的驱动杆，且推拉板位于清理筒和隔板之间，且推拉板上端面沿靠近隔板方向倾斜向下设置。优选地，所述翻转板下端固定连接有伸向分拣箱下方的挡板连块，所述分拣箱下端面固定连接有铰接块，且铰接块固定连接有转动穿过挡板连块的铰接柱。优选地，所述弹性拉块固定连接在分拣箱下端和挡板连块之间。优选地，所述分拣箱下端固定连接有供第二驱动电机安装的安装板，且第二驱动电机为伸缩电缸，且驱动杆下端向下滑动穿过分拣箱并安装在第二驱动电机输出端上。优选地，所述第二驱动电机为旋转驱动电机并通过安装板安装在分拣箱下方，且第二驱动电机输出端安装有驱动齿轮，所述驱动杆为螺纹丝杆并向下穿过分拣箱，且分拣箱下端转动安装有套设在驱动杆外侧的内螺纹转筒，且内螺纹转筒外侧通过轮齿与驱动齿轮啮合连接，所述推拉板靠近隔板的侧边滑动贴靠在隔板上。优选地，所述清理筒两端均固定连接有转动伸出分拣箱外侧壁的转动杆，且转动杆固定安装在第一驱动电机输出端上，所述第一驱动电机为旋转驱动电机并固定安装在分拣箱外侧壁上。优选地，所述分类腔内间隔安装有光电传感器和金属传感器，且分类腔与塑料瓶压缩机构、易拉罐压缩机构间分别通过塑料瓶通道、易拉罐通道连通，所述分类腔内设置有在推板驱动电机推动下、将垃圾推入塑料瓶通道或易拉罐通道的推板，且推板驱动电机和光电传感器、金属传感器信号连接。一种水面清洁船，包括上述的拾取分拣机构，还包括驱动机构、塑料瓶压缩机构、易拉罐压缩机构和载体机构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的拾取分拣机构及水面清洁船，通过翻转板、清理筒、推拉板和拾取挡板的配合设置，在对水面垃圾进行分类处理前先对水面垃圾进行清理，刮除水面垃圾表面沾附的水草等杂质，避免沾附过多杂质的水面垃圾后续难以进行检测分类的问题，提高水面垃圾分类的精准度。附图说明图1为本发明整体结构第一视角示意图；图2为本发明整体结构第二视角示意图；图3为本发明整体结构第三视角示意图；图4为本发明中拾取单元和分拣单元安装示意图；图5为本发明中分拣单元俯视示意图；图6为本发明中翻转板三维示意图；图7为本发明中推拉板三维示意图；图8为本发明中拾取单元和分拣单元正视剖面示意图；图9为图8中清理腔内部结构的放大示意图；图10为本发明中拾取挡板推动翻转板翻转状态示意图；图11为本发明中推拉板上升状态示意图。图中：1拾取单元、11输送带、12驱动轮、13拾取挡板、2分拣单元、21分拣箱、22隔板、23翻转板、24弹性拉块、25清理筒、26第一驱动电机、27推拉板、28驱动杆、29第二驱动电机、210挡板连块、211铰接块、212内螺纹转筒、213安装板、3驱动机构、4塑料瓶压缩机构、5易拉罐压缩机构、6载体机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种拾取分拣机构，其特征在于，包括：拾取单元1，拾取单元1包括沿右上方向倾斜向上的输送带11、安装在输送带11上下两端处并带动输送带11运动的驱动轮12，安装在输送带11外壁上的若干拾取挡板13，拾取单元1安装在载体机构6上方，在使用时将输送带11下端浸没于水面中，通过驱动机构3带动载体机构6在水面上航行，直至输送带11左下端运动至水面垃圾上方，通过驱动电机带动驱动轮12旋转，两个驱动轮12旋转带动输送带11左侧向上运动，输送带11带动拾取挡板13一同向上运动，拾取挡板13将水面上的垃圾如塑料瓶、易拉罐等垃圾向上提升，直至带有水面垃圾的拾取挡板13运动至最上端后，拾取挡板13继续运动使得水面垃圾落入分拣单元2的分拣箱21中；分拣单元2，分拣单元2包括固定设置在输送带11右上端下方的分拣箱21，如此设置便于将拾取挡板13上的水面垃圾落入分拣箱21中，且分拣箱21内壁固定连接有隔板22，且隔板22将分拣箱21内部分隔为靠近输送带11上端的清理腔、以及远离输送带11上端的分类腔，即清理腔和分类腔左右分布，通过对输送带11和分拣箱21的位置进行调节，使得水面垃圾离开拾取挡板13后落入清理腔中，以此便于后续对水面垃圾先进行清理，再进行分类；分拣箱21靠近输送带11上端的一端开口设置，即分拣箱21左侧开口设置，且开口处翻转设置有翻转板23，翻转板23连接有拉动其挡住开口的弹性拉块24，且拾取挡板13经过翻转板23时推动翻转板23离开分拣箱21开口，在拾取挡板13推动水面垃圾进入清理腔以对水面垃圾进行清理时，翻转板23在弹性拉块24的拉动下挡住分拣箱21左侧开口，避免清理腔中的清洗用水提前流出而无法对水面垃圾如塑料瓶、易拉罐进行清理的问题，拾取挡板13继续随输送带11运动，直至拾取挡板13运动至翻转板23处时，清理腔中的水面垃圾如塑料瓶、易拉罐等已清洗完毕，清洗用水经清洗后变成清洗污水，拾取挡板13运动经过翻转板23并推动翻转板23翻转离开分拣箱21，弹性拉块24发生弹性形变，翻转板23翻转离开分拣箱21使得清理腔中的清洗污水从分拣箱21左侧开口处流出，拾取挡板13继续运动并离开翻转板23，翻转板23在弹性拉块24的拉动下反向翻转复位以再次挡住分拣箱21左侧开口，其中可通过外界水泵泵水的方式向清理腔中冲入清洗用水，在此不做赘述；作为一个实施方式，翻转板23下端固定连接有伸向分拣箱21下方的挡板连块210，分拣箱21下端面固定连接有铰接块211，且铰接块211固定连接有转动穿过挡板连块210的铰接柱，使得铰接块211和挡板连块210间转动连接，以此使得翻转板23翻转安装在分拣箱21左侧开口处上，弹性拉块24固定连接在分拣箱21下端和挡板连块210之间，挡板连块210和铰接块211可设置多组以提高翻转板23的安装稳定性；清理腔内靠近翻转板23的一端处设置有在第一驱动电机26驱动下沿其轴向旋转的清理筒25，且清理筒25外侧壁固定安装有若干清理刷，清理腔内上下滑动设置有推拉板27，且推拉板27下端固定连接有在第二驱动电机29驱动下上下滑动的驱动杆28，且推拉板27位于清理筒25和隔板22之间，且推拉板27上端面沿靠近隔板22方向倾斜向下设置，离开输送带11的水面垃圾向下落入清理腔的清理筒25和隔板22之间，即水面垃圾落在推拉板27上，具体可通过调节输送带11和分拣箱21的相对位置实现；在对落入清理腔中的水面垃圾进行清理时，清理筒25在第一驱动电机26驱动下旋转，清理筒25在旋转过程中通过清理刷对水面垃圾如塑料瓶、易拉罐表面沾附的水草等杂质进行刮除，且清理筒25在旋转过程中搅动清洗用水，进一步对水面垃圾如塑料瓶、易拉罐表面沾附的杂质进行清洗去除，以此便于后续对易拉罐和塑料瓶进行检测分类，在清理结束后拾取挡板13先推动翻转板23翻转以排出清洗污水，待翻转板23反向翻转复位后，第二驱动电机29再通过驱动杆28带动推拉板27向上滑动，使得推拉板27向上顶起水面垃圾，直至推拉板27向上运动至隔板22上方，水面垃圾如塑料瓶、易拉罐等再在推拉板27上端面斜面作用下滚动到分类腔中，以便于在分类腔中进行分类，最后第二驱动电机29再通过驱动杆28带动推拉板27向下滑动复位，以便于下一个水面垃圾落入清理腔中进行清理；作为一个实施方式，清理筒25前后两端均固定连接有转动伸出分拣箱21前后外侧壁的转动杆，且两个转动杆分别固定安装在两个第一驱动电机26输出端上，第一驱动电机26为旋转驱动电机并通过转动杆带动清理筒25旋转，两个第一驱动电机26分别固定安装在分拣箱21前后外侧壁上；作为一个实施方式，分拣箱21下端固定连接有供第二驱动电机29安装的安装板213，且第二驱动电机29为伸缩电缸，且驱动杆28下端向下滑动穿过分拣箱21并安装在第二驱动电机29输出端上，以此使得第二驱动电机29通过驱动杆28带动推拉板27上下滑动；作为一个实施方式，第二驱动电机29为旋转驱动电机并通过安装板213安装在分拣箱21下方，且第二驱动电机29输出端安装有驱动齿轮，驱动杆28为螺纹丝杆并向下穿过分拣箱21，且分拣箱21下端转动安装有套设在驱动杆28外侧的内螺纹转筒212，且内螺纹转筒212外侧通过轮齿与驱动齿轮啮合连接，推拉板27靠近隔板22的侧边滑动贴靠在隔板22上，第二驱动电机29通过驱动齿轮带动内螺纹转筒212转动，而推拉板27在隔板22限制下无法随内螺纹转筒212一同转动，使得驱动杆28也无法随内螺纹转筒212一同转动，进而使得驱动杆28在螺纹配合下带动推拉板27上下滑动，第二驱动电机29为双向旋转电机，通过改变第二驱动电机29输出端的转向，使得驱动杆28带动推拉板27向上或向下滑动。分类腔内间隔安装有光电传感器和金属传感器，且分类腔与塑料瓶压缩机构4、易拉罐压缩机构5间分别通过塑料瓶通道、易拉罐通道连通，分类腔内设置有在推板驱动电机推动下、将垃圾推入塑料瓶通道或易拉罐通道的推板，且推板驱动电机和光电传感器、金属传感器信号连接，光电传感器用于感知是否有塑料瓶或易拉罐进入分类腔中并确定其位置，金属传感器用于感知进入分类腔中的水面垃圾是塑料瓶还是易拉罐，若感知为易拉罐，则通过推板驱动电机控制推板将易拉罐推入易拉罐通道中，同理若感知为塑料瓶，则通过推板驱动电机控制推板将塑料瓶推入塑料瓶通道中，光电传感器、金属传感器、推板和推板驱动电机均可采用现有设备，如背景技术中提到的现有技术，在此不做赘述。一种水面清洁船，包括上述的拾取分拣机构，还包括驱动机构3、塑料瓶压缩机构4、易拉罐压缩机构5和载体机构6，驱动机构3为螺旋桨并安装在载体机构6上，通过对螺旋桨的运动进行调节改变载体机构6的航行轨道和航行速度，塑料瓶压缩机构4和易拉罐压缩机构5分别安装在载体机构6的上方两端处，且分拣单元位于塑料瓶压缩机构4和易拉罐压缩机构5上方，分拣单元2的分类腔通过塑料瓶通道将塑料瓶送入塑料瓶压缩机构4，塑料瓶在塑料瓶压缩机构4中进行压缩处理，且分拣单元2的分类腔通过易拉罐通道将易拉罐送入易拉罐压缩机构5，易拉罐在易拉罐压缩机构5中进行压缩处理，驱动机构3、塑料瓶压缩机构4、易拉罐压缩机构5和载体机构6均可选用现有设备，在此不做赘述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
