标题title
一种排液采气装置及排液采气方法
摘要abst
本发明涉及气田开采设备技术领域，具体公开了一种排液采气装置及排液采气方法，包括采集管，输液机构包括设置在主道顶部的抵压座，抵压座内穿设有拉绳，拉绳的底部设置有移动件；卡锁机构包括固定设置在第一球壳底部的第三弹性件；本发明的排液采气装置，使用时，释放拉绳，漂浮头下移而接触液体，漂浮头受液体的浮力带动卡头脱离对卡台的锁定，两个第二弹性件的弹力分别带动第一球壳和第二球壳转动使两者张开，吸液海绵对液体进行吸收，随后提升输液机构，上压板至极限位置不再移动，拉绳通过拉杆带动下压板逐渐靠近上压板移动，以对吸液海绵进行挤压，吸液海绵内挤压出的液体落至接料板上导出，防止出现漏水情况。
权利要求书clms
1.一种排液采气装置，包括采集管，所述采集管内设置有主道、与主道连通的排液支道和与主道连通的出气支道，其特征在于，还包括：输液机构，包括设置在所述主道顶部的抵压座，所述抵压座上开设有第一通线道，所述第一通线道内穿设有拉绳，所述拉绳的底部设置有移动件，所述移动件位于所述主道内，通过所述拉绳能够控制所述移动件上下移动；移动件包括连接座，所述连接座上开设有第二通线道，所述第二通线道内滑动设置有拉杆，所述拉杆与所述拉绳相连，所述拉杆的外部滑动设置有上压板，所述拉杆的底部固定设置有下压板，所述上压板和所述下压板之间设置有吸液海绵，所述连接座上转动设置有第一球壳和第二球壳，所述第一球壳的底部和所述第二球壳的底部设置有卡锁机构，以对所述第一球壳和所述第二球壳进行卡锁，以将所述吸液海绵进行包裹，所述第一球壳与所述连接座之间以及第二球壳和所述连接座之间均设置有第二弹性件，两个所述第二弹性件的弹力能够分别带动第一球壳和第二球壳转动，以使第一球壳和第二球壳底部张开；卡锁机构包括固定设置在所述第一球壳底部的第三弹性件和设置在所述第二球壳底部的卡台，所述第三弹性件的底部固定设置有漂浮头，所述漂浮头能够漂浮在液面上，所述漂浮头上固定设置有卡头，所述卡头与所述卡台相卡接；集液机构，包括固定设置在所述排液支道内部的伸缩驱动装置，所述伸缩驱动装置的活动端固定设置有接料板，所述接料板向所述主道方向移动能够与所述主道内壁相贴合。2.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述抵压座包括固定设置在所述主道顶部的固定板，所述固定板的下表面固定设置有第一弹性件，所述第一弹性件的底部固定设置有承受板。3.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述连接座上开设有两个转槽，所述第一球壳和所述第二球壳分别转动设置在两个所述转槽上。4.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述第一球壳的底部设置有第一缺口，所述第二球壳的底部设置有与所述第一缺口连贯的第二缺口，所述漂浮头滑动设置在所述第一缺口和所述第二缺口内。5.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述输液机构还包括复位机构；所述复位机构包括两个翘板和两个顶台，两个所述翘板分别固定设置在所述第一球壳和所述第二球壳的顶部，两个所述顶台均设置在所述上压板上，且两个所述顶台与两个所述翘板相对应，所述上压板相对所述连接座进行上移时，两个所述顶台会分别推顶两个所述翘板，以迫使所述第一球壳和所述第二球壳转动，使所述第一球壳和所述第二球壳扣合。6.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述输液机构还包括防滑机构和拨动机构；所述防滑机构包括两个弹性卡爪，两个所述弹性卡爪分别固定设置在所述第二通线道内的两侧，且两个所述弹性卡爪呈V字形，所述拉绳抵接于两个弹性卡爪之间；所述拨动机构包括两个拨板，两个所述拨板设置在所述抵压座的下表面，且两个所述拨板分别与两个所述弹性卡爪相对应，所述弹性卡爪向所述拨板方向移动时，所述拨板能够顶压所述弹性卡爪形变，以迫使两个所述弹性卡爪打开。7.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述卡头上设置有斜面和卡锁面，所述卡台的一侧卡接在所述卡锁面上。8.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述排液支道为向下倾斜设置。9.根据权利要求1所述的排液采气装置，其特征在于，所述接料板为弧形板。10.一种基于权利要求1-9中任一项所述的排液采气装置的排液采气方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：释放所述拉绳，所述输液机构在自重下沿所述主道下移，直至所述漂浮头接触液体，同时，所述漂浮头受液体的浮力作用克服所述第三弹性件弹力而相对所述第一球壳上移，所述漂浮头上移带动所述卡头上移而脱离对所述卡台的锁定，而后两个所述第二弹性件的弹力分别带动所述第一球壳和所述第二球壳转动，使所述第一球壳和所述第二球壳底部张开；步骤二：所述吸液海绵底部接触液体并对液体进行吸收；步骤三：所述吸液海绵吸液完成后，拉收所述拉绳将所述输液机构上提，当所述输液机构上提至所述排液支道上方时，启动所述伸缩驱动装置伸展以带动所述接料板移动与所述主道内壁相贴合；步骤四：控制所述拉绳继续上移，所述上压板至极限位置不再移动，所述拉绳通过所述拉杆带动所述下压板逐渐靠近所述上压板移动，以对所述吸液海绵进行挤压，所述吸液海绵内挤压出的液体落至所述接料板上，随后沿所述接料板导向至所述排液支道内进行流出；步骤五：所述吸液海绵压缩到极限状态后，克服所述第二弹性件弹力控制所述第一球壳和所述第二球壳相互靠近，直至所述第一球壳和所述第二球壳重新扣合；步骤六：启动所述伸缩驱动装置收缩，所述伸缩驱动装置通过连杆带动所述接料板缩入所述排液支道内；步骤七：重复步骤一至步骤六，直至气体能够由所述出气支道排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及气田开采设备技术领域，具体涉及一种排液采气装置及排液采气方法。背景技术天然气开采一般采用自喷方式，在天然气井开采前期，气井压力大，通过下放的生产管柱容易进行采气，但是在天然气井的整个生命周期中，随着气井生产时间的持续，到了开采中后期，气井产能会逐渐降低，生产管柱中的流速会显著降低，不利于正常进行采气，特别是当生产管柱中的流速低于临界携液流速时气井井底会发生积液，一旦井底积液发生，气井的产量将会大幅降低，严重时还会导致气井水淹、停产。柱塞气举工艺是利用气井自身能量将液体排出井筒的一种排水采气技术，该技术将柱塞作为气液之间的机械界面，利用气井产出的气体，推动柱塞在油管内进行周期性的上下运动，进而周期性地将地层产出的液体举升至地面，并采出气体。天然气井比较深，效率原因而需要柱塞泵上下运动速度快，这就需要柱塞泵与管壁之间存在间隙，否则阻力过大，影响运行速度，但是，液体在举升至地面的过程中，会有部分液体沿柱塞泵与管壁之间的间隙中漏出，影响工作效率。发明内容本发明提供一种排液采气装置及排液采气方法，旨在解决相关技术中柱塞泵与管壁之间存在间隙，液体在举升至地面的过程中，会有部分液体沿柱塞泵与管壁之间的间隙中漏出的问题。本发明的排液采气装置，包括采集管，所述采集管内设置有主道、与主道连通的排液支道和与主道连通的出气支道，还包括：输液机构，包括设置在所述主道顶部的抵压座，所述抵压座上开设有第一通线道，所述第一通线道内穿设有拉绳，所述拉绳的底部设置有移动件，所述移动件位于所述主道内，通过所述拉绳能够控制所述移动件上下移动；移动件包括连接座，所述连接座上开设有第二通线道，所述第二通线道内滑动设置有拉杆，所述拉杆与所述拉绳相连，所述拉杆的外部滑动设置有上压板，所述拉杆的底部固定设置有下压板，所述上压板和所述下压板之间设置有吸液海绵，所述连接座上转动设置有第一球壳和第二球壳，所述第一球壳的底部和所述第二球壳的底部设置有卡锁机构，以对所述第一球壳和所述第二球壳进行卡锁，以将所述吸液海绵进行包裹，所述第一球壳与所述连接座之间以及第二球壳和所述连接座之间均设置有第二弹性件，两个所述第二弹性件的弹力能够分别带动第一球壳和第二球壳转动，以使第一球壳和第二球壳底部张开；卡锁机构包括固定设置在所述第一球壳底部的第三弹性件和设置在所述第二球壳底部的卡台，所述第三弹性件的底部固定设置有漂浮头，所述漂浮头能够漂浮在液面上，所述漂浮头上固定设置有卡头，所述卡头与所述卡台相卡接；集液机构，包括固定设置在所述排液支道内部的伸缩驱动装置，所述伸缩驱动装置的活动端固定设置有接料板，所述接料板向所述主道方向移动能够与所述主道内壁相贴合。优选的，所述抵压座包括固定设置在所述主道顶部的固定板，所述固定板的下表面固定设置有第一弹性件，所述第一弹性件的底部固定设置有承受板。优选的，所述连接座上开设有两个转槽，所述第一球壳和所述第二球壳分别转动设置在两个所述转槽上。优选的，所述第一球壳的底部设置有第一缺口，所述第二球壳的底部设置有与所述第一缺口连贯的第二缺口，所述漂浮头滑动设置在所述第一缺口和所述第二缺口内。优选的，所述输液机构还包括复位机构；所述复位机构包括两个翘板和两个顶台，两个所述翘板分别固定设置在所述第一球壳和所述第二球壳的顶部，两个所述顶台均设置在所述上压板上，且两个所述顶台与两个所述翘板相对应，所述上压板相对所述连接座进行上移时，两个所述顶台会分别推顶两个所述翘板，以迫使所述第一球壳和所述第二球壳转动，使所述第一球壳和所述第二球壳扣合。优选的，所述输液机构还包括防滑机构和拨动机构；所述防滑机构包括两个弹性卡爪，两个所述弹性卡爪分别固定设置在所述第二通线道内的两侧，且两个所述弹性卡爪呈V字形，所述拉绳抵接于两个弹性卡爪之间；所述拨动机构包括两个拨板，两个所述拨板设置在所述抵压座的下表面，且两个所述拨板分别与两个所述弹性卡爪相对应，所述弹性卡爪向所述拨板方向移动时，所述拨板能够顶压所述弹性卡爪形变，以迫使两个所述弹性卡爪打开。优选的，所述卡头上设置有斜面和卡锁面，所述卡台的一侧卡接在所述卡锁面上。优选的，所述排液支道为向下倾斜设置。优选的，所述接料板为弧形板。本发明的排液采气装置的排液采气方法，包括如下步骤：步骤一：释放所述拉绳，所述输液机构在自重下沿所述主道下移，直至所述漂浮头接触液体，同时，所述漂浮头受液体的浮力作用克服所述第三弹性件弹力而相对所述第一球壳上移，所述漂浮头上移带动所述卡头上移而脱离对所述卡台的锁定，而后两个所述第二弹性件的弹力分别带动所述第一球壳和所述第二球壳转动，使所述第一球壳和所述第二球壳底部张开；步骤二：所述吸液海绵底部接触液体并对液体进行吸收；步骤三：所述吸液海绵吸液完成后，拉收所述拉绳将所述输液机构上提，当所述输液机构上提至所述排液支道上方时，启动所述伸缩驱动装置伸展以带动所述接料板移动与所述主道内壁相贴合；步骤四：控制所述拉绳继续上移，所述上压板至极限位置不再移动，所述拉绳通过所述拉杆带动所述下压板逐渐靠近所述上压板移动，以对所述吸液海绵进行挤压，所述吸液海绵内挤压出的液体落至所述接料板上，随后沿所述接料板导向至所述排液支道内进行流出；步骤五：所述吸液海绵压缩到极限状态后，克服所述第二弹性件弹力控制所述第一球壳和所述第二球壳相互靠近，直至所述第一球壳和所述第二球壳重新扣合；步骤六：启动所述伸缩驱动装置收缩，所述伸缩驱动装置通过连杆带动所述接料板缩入所述排液支道内；步骤七：重复步骤一至步骤六，直至气体能够由所述出气支道排出。本发明的有益效果为：使用时，释放拉绳，输液机构在自重下沿主道下移，直至漂浮头接触液体，漂浮头受液体的浮力作用克服第三弹性件弹力而相对第一球壳上移，漂浮头上移带动卡头上移而脱离对卡台的锁定，两个第二弹性件的弹力分别带动第一球壳和第二球壳转动，使第一球壳和第二球壳底部张开，使吸液海绵底部接触液体并对液体进行吸收，随后拉收拉绳将输液机构上提，当液机构上提至排液支道上方时，启动伸缩驱动装置伸展以带动接料板移动与主道内壁相贴合，继续控制拉绳继续上移，上压板至极限位置不再移动，拉绳通过拉杆带动下压板逐渐靠近上压板移动，以对吸液海绵进行挤压，吸液海绵内挤压出的液体落至接料板上，随后沿接料板导向至排液支道内进行流出，吸液海绵压缩到极限状态后，克服第二弹性件弹力控制第一球壳和第二球壳相互靠近，直至第一球壳和第二球壳重新扣合，而后再启动伸缩驱动装置收缩，伸缩驱动装置收缩带动接料板缩入排液支道内，重复步操作，直至气体能够由出气支道排出，有效防止出现漏水情况，提高工作效率。附图说明图1是本发明中的具体实施例的结构示意图。图2是本发明中的具体实施例的采集管内部的结构示意图。图3是本发明中的具体实施例的抵压座、拉绳和移动件的结构示意图。图4是本发明中的具体实施例的抵压座的结构示意图。图5是本发明中的具体实施例的移动件的结构示意图。图6是本发明中的具体实施例的连接座的结构示意图。图7是本发明中的具体实施例的卡锁机构的结构示意图。图8是本发明中的具体实施例的卡锁机构的剖视图。图9是本发明中的具体实施例的图8中A处放大的结构示意图。图10是本发明中的具体实施例的复位机构的结构示意图。图11是本发明中的具体实施例的防滑机构和拨动机构的结构示意图。图12是本发明中的具体实施例的集液机构的结构示意图。附图标记：10、采集管；11、主道；12、排液支道；13、出气支道；20、输液机构；21、抵压座；211、第一通线道；212、固定板；213、第一弹性件；214、承受板；22、拉绳；23、移动件；231、连接座；2311、第二通线道；2312、转槽；232、拉杆；233、上压板；234、下压板；235、吸液海绵；236、第一球壳；2361、第一缺口；237、第二球壳；2371、第二缺口；238、卡锁机构；2381、第三弹性件；2382、漂浮头；2383、卡头；23831、斜面；23832、卡锁面；2384、卡台；239、第二弹性件；24、复位机构；241、翘板；242、顶台；25、防滑机构；26、拨动机构；30、集液机构；31、伸缩驱动装置；32、接料板。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图12所示，为本发明的排液采气装置，包括采集管10，采集管10内具有主道11以及与主道11连通的排液支道12，输液机构20设置在主道11内，能够将主道11底部的液体吸出并提升至主道11的顶部再释放，集液机构30设置在排液支道12上，能够对输液机构20释放的液体进行承接，并导流至排液支道12内。参考图1和图2所示，采集管10内设置有主道11、与主道11连通的排液支道12和与主道11连通的出气支道13，排液支道12为向下倾斜设置，液体能够沿主道11和排液支道12进行排出，气体能够沿主道11和出气支道13进行排出。参考图2至图11所示，输液机构20包括固定设置在主道11顶部的抵压座21，抵压座21上开设有第一通线道211，第一通线道211内穿设有拉绳22，拉绳22的底部固定设置有移动件23，移动件23位于主道11内，通过拉绳22能够控制移动件23在主道11内进行上下移动；继续参考图3和图4所示，抵压座21包括固定设置在主道11顶部的固定板212，固定板212的下表面固定连接有第一弹性件213，在本实施例中，第一弹性件213为弹簧，第一弹性件213的底部固定连接有承受板214，移动件23上移时，移动件23会接触承受板214，第一弹性件213能够对移动件23和承受板214接触时产生的冲击力进行缓冲，以防止撞坏移动件23。继续参考图5和图6所示，移动件23包括连接座231，连接座231上开设有第二通线道2311，第二通线道2311上滑动连接有拉杆232，拉杆232的顶部与拉绳22固定连接，拉杆232的外表面滑动连接有上压板233，拉杆232的底部固定连接有下压板234，上压板233与下压板234之间固定连接有吸液海绵235，连接座231上开设有两个转槽2312，两个转槽2312上分别转动连接有第一球壳236和第二球壳237，第一球壳236的底部设置有第一缺口2361，第二球壳237的底部设置有与第一缺口2361连贯的第二缺口2371，第一球壳236的底部和第二球壳237的底部设置有卡锁机构238，以对第一球壳236和第二球壳237进行卡锁，第一球壳236与转槽2312之间以及第二球壳237和转槽2312之间均设置有第二弹性件239，在本实施例中，第二弹性件239为扭簧，两个扭簧的弹力能够分别带动第一球壳236和第二球壳237转动，以使第一球壳236和第二球壳237底部相对张开。继续参考图7至图9所示，卡锁机构238包括固定连接在第一球壳236底部的第三弹性件2381和设置在第二球壳237底部的卡台2384，在本实施例中，第三弹性件2381为弹簧，第三弹性件2381的底部固定连接有漂浮头2382，漂浮头2382能够漂浮在液面上，漂浮头2382滑动设置在第一缺口2361和第二缺口2371内，漂浮头2382的上表面固定设置有卡头2383，卡头2383上设置有斜面23831和卡锁面23832，卡台2384的一侧卡接在卡头2383上的卡锁面23832上，以使第一球壳236和第二球壳237卡锁呈一个球体，将吸液海绵235进行包裹。继续参考图10所示，输液机构20还包括复位机构24，复位机构24包括两个翘板241和两个顶台242，两个翘板241分别固定设置在第一球壳236和第二球壳237的顶部，两个顶台242均设置在上压板233的上表面，且两个顶台242与两个翘板241相对应，上压板233相对连接座231进行上移时，两个顶台242能够分别推顶两个翘板241，以迫使第一球壳236和第二球壳237克服第二弹性件239弹力并分别沿两个转槽2312上转动，使第一球壳236和第二球壳237扣合。继续参考图11所示，输液机构20还包括防滑机构25和拨动机构26，防滑机构25包括两个弹性卡爪，两个弹性卡爪固定设置在第二通线道2311内的两侧，且两个弹性卡爪呈V字形，拉绳22抵接于两个弹性卡爪之间；拨动机构26包括两个拨板，两个拨板设置在承受板214的下表面，且两个拨板分别与两个弹性卡爪相对应，弹性卡爪向拨板方向移动时，拨板能够顶压弹性卡爪发生弹性形变，以迫使两个弹性卡爪打开。继续参考图2和图12所示，集液机构30包括固定设置在排液支道12内部的伸缩驱动装置31，在本实施例中，伸缩驱动装置31为电动伸缩杆，伸缩驱动装置31的活动端通过连杆固定连接有接料板32，接料板32为弧形板，以供接收输液机构20释放出的液体，接料板32向主道11方向移动能够与主道11内壁相贴合。需要进行排液时，释放拉绳22，输液机构20在自重下沿主道11下移，直至卡锁机构238上的漂浮头2382接触液体，同时漂浮头2382受液体的浮力作用克服第三弹性件2381弹力相对第一球壳236上移，漂浮头2382上移带动卡头2383上移而脱离对第二球壳237上卡台2384的锁定，随后两个第二弹性件239的弹力分别带动第一球壳236和第二球壳237转动，以使第一球壳236和第二球壳237底部张开，而第一球壳236和第二球壳237转动抵接在主道11内壁上，吸液海绵235露出，吸液海绵235的底部接触液体并对液体进行吸收，吸液海绵235吸液膨胀带动下压板234和拉杆232相对上压板233向下偏移；吸液海绵235吸液完成后，拉收拉绳22将输液机构20上提，当输液机构20上提至排液支道12上方时，启动伸缩驱动装置31伸展，伸缩驱动装置31伸展通过连杆带动接料板32向主道11方向移动与主道11内壁相贴合，随着输液机构20上移，拨动机构26上的两个拨板分别推顶两个弹性卡爪变形打开，以松开拉绳22，随着拉绳22继续上移，上压板233接触两个翘板241不再移动，下压板234开始靠近上压板233移动，下压板234与上压板233相对靠近将吸液海绵235进行挤压，吸液海绵235内的液体被挤出后沿主道11落至接料板32上，随后沿接料板32导向至排液支道12内进行流出；随着拉绳22的继续上移，吸液海绵235压缩到极限状态，拉绳22带动下压板234、吸液海绵235和上压板233上移并推顶两个翘板241，两个翘板241移动带动第一球壳236和第二球壳237克服第二弹性件239弹力转动，以使第一球壳236和第二球壳237相互靠近，直至第二球壳237上的卡台2384卡接在卡头2383上的卡锁面23832上，第一球壳236和第二球壳237重新扣合；启动伸缩驱动装置31收缩，伸缩驱动装置31收缩通过连杆带动接料板32缩入排液支道12内，回到初始状态，以此重复工作，对液体进行排出。一种基于上述的排液采气装置的排液采气方法，包括如下步骤：步骤一：释放拉绳22，输液机构20在自重下沿主道11下移，直至卡锁机构238上的漂浮头2382接触液体；步骤二：漂浮头2382受液体的浮力作用克服第三弹性件2381弹力而相对第一球壳236上移，漂浮头2382上移带动卡头2383上移而脱离对第二球壳237上卡台2384的锁定，而后两个第二弹性件239的弹力分别带动第一球壳236和第二球壳237转动，以使第一球壳236和第二球壳237底部张开，第一球壳236和第二球壳237转动抵接在主道11内壁上；步骤三：吸液海绵235底部接触液体并对液体进行吸收，吸液海绵235吸液膨胀带动下压板234和拉杆232相对上压板233向下偏移；步骤四：吸液海绵235吸液完成后，拉收拉绳22将输液机构20上提，当输液机构20上提至排液支道12上方时，启动伸缩驱动装置31伸展，伸缩驱动装置31伸展通过连杆带动接料板32向主道11方向移动与主道11内壁相贴合；步骤五：继续控制输液机构20上移，拨动机构26上的两个拨板分别推顶两个弹性卡爪变形，以松开拉绳22；步骤六：控制拉绳22继续上移，上压板233接触两个翘板241不再移动，拉绳22通过拉杆232带动下压板234逐渐靠近上压板233移动，下压板234与上压板233相对靠近将吸液海绵235进行挤压，吸液海绵235内的液体被挤出并沿主道11落至接料板32上，随后液体沿接料板32导向至排液支道12内进行流出；步骤七：吸液海绵235压缩到极限状态后，控制拉绳22继续上移，拉绳22带动下压板234、吸液海绵235和上压板233上移，上压板233上的两个顶台242分别推顶两个翘板241，两个翘板241移动带动第一球壳236和第二球壳237克服第二弹性件239弹力转动，以使第一球壳236和第二球壳237相互靠近，直至第二球壳237上的卡台2384沿卡头2383上的斜面23831移动而越至卡锁面23832上，第一球壳236和第二球壳237重新扣合；步骤八：启动伸缩驱动装置31收缩，伸缩驱动装置31收缩通过连杆带动接料板32缩入排液支道12内；步骤九：重复步骤一至步骤八，直至气体能够由出气支道13排出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
