标题title
一种道路安全防撞护栏及其使用方法
摘要abst
本发明属于公路护栏技术领域，具体的说是一种道路安全防撞护栏及其使用方法，包括地下桩、护栏桩和波形护栏；所述地下桩的俯视形状为眼镜状；所述地下桩内开设有一对对称分布的第一空腔；所述第一空腔底端转动连接有护栏桩，且护栏桩为上粗下细，护栏桩的粗桩伸出地下桩；所述护栏桩的粗桩外侧壁上开设有缓冲槽，且缓冲槽槽底通过一组第一缓冲弹簧固接有缓冲块；所述波形护栏的内侧固接有固定块，且固定块侧壁上开设有第一凹槽，固定块的第一凹槽和缓冲块相互吻合，且固定块侧壁通过螺栓固接在缓冲块侧壁上；所述第一空腔内壁上固接有固定板；以解决现有公路护栏防护缓冲力不足的问题。
权利要求书clms
1.一种道路安全防撞护栏，其特征在于：包括地下桩、护栏桩和波形护栏；所述地下桩的俯视形状为眼镜状；所述地下桩内开设有一对对称分布的第一空腔；所述第一空腔底端转动连接有护栏桩，且护栏桩为上粗下细，护栏桩的粗桩伸出地下桩；所述护栏桩的粗桩外侧壁上开设有缓冲槽，且缓冲槽槽底通过一组第一缓冲弹簧固接有缓冲块；所述波形护栏的内侧固接有固定块，且固定块侧壁上开设有第一凹槽，固定块的第一凹槽和缓冲块相互吻合，且固定块侧壁通过螺栓固接在缓冲块侧壁上；所述第一空腔内壁上固接有固定板；所述护栏桩位于第一空腔的细桩外侧壁上固接有转动板，且转动板和固定板之间固接有一组弧形缓冲弹簧；所述缓冲槽和缓冲块的俯视截面均为T形。2.根据权利要求1所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述缓冲槽槽底内开设有第二空腔；所述第二空腔内密封滑动连接有密封板，且密封板通过弹簧固接在第二空腔侧壁上；所述密封板上开设有第一通孔；所述密封板侧壁上固接有一组第一推杆，且第一推杆端部密封伸入缓冲槽内；所述第二空腔内充满液压油。3.根据权利要求2所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：一对所述第一空腔内壁上均开设有一组弧形槽，一对第一空腔内的一组弧形槽关于地下桩中心面对称设置，且弧形槽的俯视截面为直角梯形；所述护栏桩的细桩外侧壁上开设有第二凹槽，且第二凹槽槽底通过弹簧固接有第二推杆，且第二推杆端部为直角梯形端。4.根据权利要求3所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述地下桩上的一对护栏桩外侧壁上的相对位置处均设有缓冲板；一对所述缓冲板之间通过胶层粘接。5.根据权利要求4所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述地下桩上的一对护栏桩外侧壁上的相对位置处均开设有第四凹槽；所述缓冲板通过弹簧固接在第四凹槽内；所述护栏桩内开设有Z形槽，且Z形槽的一端和第四凹槽相互连通，Z形槽的另一端和缓冲槽相互连通；所述Z形槽内滑动连接有第二Z形杆，且第二Z形杆通过弹簧固接在Z形槽侧壁上；所述缓冲块侧壁上开设有第五凹槽；所述第二Z形杆一端位于第五凹槽内，另一端位于第四凹槽内。6.根据权利要求5所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述第四凹槽槽底固接有阴极板；所述缓冲板相对于阴极板的位置处固接有阳极板；所述护栏桩顶端固接有预警灯。7.根据权利要求6所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述护栏桩的粗桩外侧壁上开设有L形槽，且L形槽顶端和缓冲槽相互连通，L形槽的底端为开口状态；所述L形槽底端通过弹簧固接有第一Z形杆；所述地下桩顶端开设有限位槽，且限位槽位于第一Z形杆底端的正下方；所述第一Z形杆通过解除件在L形槽内上下移动。8.根据权利要求7所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述解除件包括第三凹槽；所述缓冲块底端开设有第三凹槽，且第三凹槽侧壁上转动连接有转动柱，且转动连接有设有扭簧；所述转动柱外侧壁上固接有折形板和伸缩板；所述折形板位于L形槽顶端开口的上方；所述缓冲块开设有第一通槽，且第一通槽内滑动连接有滑柱；所述滑柱底端固接有连接杆，且连接杆底端伸入第三凹槽内并铰接在伸缩板端部。9.根据权利要求8所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：所述限位槽槽底固接有磁层；所述第一Z形杆底端具有磁性；所述磁层和第一Z形杆的磁性相互排斥。10.一种道路安全防撞护栏的使用方法，该使用方法适用于上述权利要求9所述的一种道路安全防撞护栏，其特征在于：该方法步骤如下所示：S1：在出现失控车辆和护栏相互碰撞时，此时会先和波形护栏进行初次碰撞，碰撞力会对波形护栏进行推动，进而将缓冲块向缓冲槽槽底进行内推，通过第一缓冲弹簧进行初次缓冲；S2：在第一缓冲弹簧压缩极限后，此时如果碰撞力未消失，此时后续的碰撞力会导致波形护栏变形，在撞击点处出现内凹，波形护栏变形会带动两端的护栏桩向撞击点转动，进而通过弧形缓冲弹簧进行二次缓冲。
说明书desc
技术领域本发明属于公路护栏技术领域，具体的说是一种道路安全防撞护栏及其使用方法。背景技术交通护栏是设置在路肩外侧、交通分隔带以及人行道路牙等位置的一种交通安全设施。通过自体变形或车辆爬高来吸收碰撞能量，从而改变车辆行驶方向、阻止车辆越出路外或进入对向车道、最大程度地减少对乘员的伤害。现有技术中，高速公路护栏一般采用波形状，能够在高速公路行驶的车辆失控和护栏相互碰撞时，起到一定的改变方向和缓冲的作用，但是依然存在以下问题：第一：车辆失控对护栏的撞击力缓冲较小，多数仍然是刚性碰撞力，无法对车辆进行有效的缓冲，也不能进一步减轻车辆内人员的伤损；第二，根据现有碰撞数据可知，在车辆和护栏相互碰撞时，护栏一般会发生在撞击点内凹的情况，进而会导致护栏板两端的桩基倾斜，翻出地表外的情况，桩基外翻会导致护栏的阻拦力大大减弱，如果出现两次或者多次连续碰撞的情况下，很容易出现护栏整体外翻，无法阻拦车辆，导致撞击车辆掉落在公路外的情况。为此，本发明提供一种道路安全防撞护栏及其使用方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，以解决现有公路护栏防护缓冲力不足的问题，本发明提出的一种道路安全防撞护栏及其使用方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种道路安全防撞护栏，包括地下桩、护栏桩和波形护栏；所述地下桩的俯视形状为眼镜状；所述地下桩内开设有一对对称分布的第一空腔；所述第一空腔底端转动连接有护栏桩，且护栏桩为上粗下细，护栏桩的粗桩伸出地下桩；所述护栏桩的粗桩外侧壁上开设有缓冲槽，且缓冲槽槽底通过一组第一缓冲弹簧固接有缓冲块；所述波形护栏的内侧固接有固定块，且固定块侧壁上开设有第一凹槽，固定块的第一凹槽和缓冲块相互吻合，且固定块侧壁通过螺栓固接在缓冲块侧壁上；所述第一空腔内壁上固接有固定板；所述护栏桩位于第一空腔的细桩外侧壁上固接有转动板，且转动板和固定板之间固接有一组弧形缓冲弹簧；所述缓冲槽和缓冲块的俯视截面均为T形。优选的，所述缓冲槽槽底内开设有第二空腔；所述第二空腔内密封滑动连接有密封板，且密封板通过弹簧固接在第二空腔侧壁上；所述密封板上开设有第一通孔；所述密封板侧壁上固接有一组第一推杆，且第一推杆端部密封伸入缓冲槽内；所述第二空腔内充满液压油。优选的，一对所述第一空腔内壁上均开设有一组弧形槽，一对第一空腔内的一组弧形槽关于地下桩中心面对称设置，且弧形槽的俯视截面为直角梯形；所述护栏桩的细桩外侧壁上开设有第二凹槽，且第二凹槽槽底通过弹簧固接有第二推杆，且第二推杆端部为直角梯形端。优选的，所述地下桩上的一对护栏桩外侧壁上的相对位置处均设有缓冲板；一对所述缓冲板之间通过胶层粘接。优选的，所述地下桩上的一对护栏桩外侧壁上的相对位置处均开设有第四凹槽；所述缓冲板通过弹簧固接在第四凹槽内；所述护栏桩内开设有Z形槽，且Z形槽的一端和第四凹槽相互连通，Z形槽的另一端和缓冲槽相互连通；所述Z形槽内滑动连接有第二Z形杆，且第二Z形杆通过弹簧固接在Z形槽侧壁上；所述缓冲块侧壁上开设有第五凹槽；所述第二Z形杆一端位于第五凹槽内，另一端位于第四凹槽内。优选的，所述第四凹槽槽底固接有阴极板；所述缓冲板相对于阴极板的位置处固接有阳极板；所述护栏桩顶端固接有预警灯。优选的，所述护栏桩的粗桩外侧壁上开设有L形槽，且L形槽顶端和缓冲槽相互连通，L形槽的底端为开口状态；所述L形槽底端通过弹簧固接有第一Z形杆；所述地下桩顶端开设有限位槽，且限位槽位于第一Z形杆底端的正下方；所述第一Z形杆通过解除件在L形槽内上下移动。优选的，所述解除件包括第三凹槽；所述缓冲块底端开设有第三凹槽，且第三凹槽侧壁上转动连接有转动柱，且转动连接有设有扭簧；所述转动柱外侧壁上固接有折形板和伸缩板；所述折形板位于L形槽顶端开口的上方；所述缓冲块开设有第一通槽，且第一通槽内滑动连接有滑柱；所述滑柱底端固接有连接杆，且连接杆底端伸入第三凹槽内并铰接在伸缩板端部。优选的，所述限位槽槽底固接有磁层；所述第一Z形杆底端具有磁性；所述磁层和第一Z形杆的磁性相互排斥。一种道路安全防撞护栏的使用方法，该使用方法适用于上述的一种道路安全防撞护栏，该方法步骤如下所示：S1：在出现失控车辆和护栏相互碰撞时，此时会先和波形护栏进行初次碰撞，碰撞力会对波形护栏进行推动，进而将缓冲块向缓冲槽槽底进行内推，通过第一缓冲弹簧进行初次缓冲；S2：在第一缓冲弹簧压缩极限后，此时如果碰撞力未消失，此时后续的碰撞力会导致波形护栏变形，在撞击点处出现内凹，波形护栏变形会带动两端的护栏桩向撞击点转动，进而通过弧形缓冲弹簧进行二次缓冲。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种道路安全防撞护栏及其使用方法，通过第一缓冲弹簧和弧形缓冲弹簧两次缓冲，能够大大减少减缓车辆的刚性碰撞力，同时也减少了刚性反弹力，能够有效减轻车辆碰撞对人员的伤损，同时能够减少对护栏桩的刚性拉扯，避免因刚性拉扯造成地下桩的倾斜甚至翻出地表的情况。2.本发明所述的一种道路安全防撞护栏及其使用方法，通过利用第二推杆和弧形槽，因弧形槽的俯视截面为直角梯形，第二推杆的端部为直角梯形端，在转动板转动时，第二推杆的斜面和弧形槽的斜面相互接触，不会影响转动板的转动，而在转动板要反向转动时，会被第二推杆后的直角面和弧形槽的直角面相互阻拦，进而避免弧形缓冲弹簧的恢复，也避免因护栏桩的反向转动对已经抵消撞击力的失控车辆施加力，造成失控车辆的移动的情况。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是地下桩和护栏桩的立体图；图3是护栏桩的侧剖视图；图4是图3中A处局部放大图；图5是护栏桩的正剖视图；图6是图5中B处局部放大图；图7是护栏桩的俯剖图；图8是图7中C处局部放大图；图9是地下桩的俯剖图；图10是缓冲块和固定块的爆炸图；图中：1、地下桩；11、护栏桩；12、第一空腔；13、波形护栏；14、固定块；15、第一凹槽；16、缓冲块；17、缓冲槽；18、螺栓；19、第一缓冲弹簧；2、固定板；21、转动板；22、弧形缓冲弹簧；3、第二空腔；31、密封板；32、第一通孔；33、第一推杆；34、弧形槽；35、第二凹槽；36、第二推杆；4、缓冲板；41、胶层；42、第四凹槽；43、第五凹槽；44、Z形槽；45、第二Z形杆；5、阳极板；51、阴极板；52、预警灯；6、L形槽；61、限位槽；62、第一Z形杆；63、第三凹槽；64、转动柱；65、折形板；66、伸缩板；67、连接杆；68、第一通槽；69、滑柱；691、磁层。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图10所示，本发明实施例所述的一种道路安全防撞护栏，包括地下桩1、护栏桩11和波形护栏13；所述地下桩1的俯视形状为眼镜状；所述地下桩1内开设有一对对称分布的第一空腔12；所述第一空腔12底端转动连接有护栏桩11，且护栏桩11为上粗下细，护栏桩11的粗桩伸出地下桩1；所述护栏桩11的粗桩外侧壁上开设有缓冲槽17，且缓冲槽17槽底通过一组第一缓冲弹簧19固接有缓冲块16；所述波形护栏13的内侧固接有固定块14，且固定块14侧壁上开设有第一凹槽15，固定块14的第一凹槽15和缓冲块16相互吻合，且固定块14侧壁通过螺栓18固接在缓冲块16侧壁上；所述第一空腔12内壁上固接有固定板2；所述护栏桩11位于第一空腔12的细桩外侧壁上固接有转动板21，且转动板21和固定板2之间固接有一组弧形缓冲弹簧22；所述缓冲槽17和缓冲块16的俯视截面均为T形；现有技术中，高速公路护栏一般采用波形状，能够在高速公路行驶的车辆失控和护栏相互碰撞时，起到一定的改变方向和缓冲的作用，但是依然存在以下问题：第一：车辆失控对护栏的撞击力缓冲较小，多数仍然是刚性碰撞力，无法对车辆进行有效的缓冲，也不能进一步减轻车辆内人员的伤损；第二，根据现有碰撞数据可知，在车辆和护栏相互碰撞时，护栏一般会发生在撞击点内凹的情况，进而会导致护栏板两端的桩基倾斜，翻出地表外的情况，桩基外翻会导致护栏的阻拦力大大减弱，如果出现两次或者多次连续碰撞的情况下，很容易出现护栏整体外翻，无法阻拦车辆，导致撞击车辆掉落在公路外的情况；为此本发明设置的高速公路护栏，在出现失控车辆和护栏相互碰撞时，此时会先和波形护栏13进行初次碰撞，碰撞力会对波形护栏13进行推动，进而将缓冲块16向缓冲槽17槽底进行内推，通过第一缓冲弹簧19进行初次缓冲，在第一缓冲弹簧19压缩极限后，此时如果碰撞力未消失，此时后续的碰撞力会导致波形护栏13变形，在撞击点处出现内凹，波形护栏13变形会带动两端的护栏桩11向撞击点转动，进而通过弧形缓冲弹簧22进行二次缓冲，通过第一缓冲弹簧19和弧形缓冲弹簧22两次缓冲，能够大大减少减缓车辆的刚性碰撞力，同时也减少了刚性反弹力，能够有效减轻车辆碰撞对人员的伤损，同时能够减少对护栏桩11的刚性拉扯，避免因刚性拉扯造成地下桩1的倾斜甚至翻出地表的情况，而且地下桩1上设有一对护栏桩11，且每个护栏桩11上均有一个波形护栏13，一个护栏桩11的转动，不会影响另一个护栏桩11，同时其中一个护栏桩11的波形护栏13受到撞击时，地下桩1会被另一个护栏桩11上的波形护栏13进行阻拦，能够有效避免地下桩1脱离地表的情况，车辆的多次撞击也不会掉落公路外。所述缓冲槽17槽底内开设有第二空腔3；所述第二空腔3内密封滑动连接有密封板31，且密封板31通过弹簧固接在第二空腔3侧壁上；所述密封板31上开设有第一通孔32；所述密封板31侧壁上固接有一组第一推杆33，且第一推杆33端部密封伸入缓冲槽17内；所述第二空腔3内充满液压油；工作时，失控车辆初次撞击时，此时波形护栏13受到碰撞，会通过固定块14推动缓冲块16向缓冲槽17内推动，通过第一缓冲弹簧19缓冲，为了避免缓冲块16和缓冲槽17槽底直接发生刚性碰撞，会对护栏桩11造成直接朝后的冲击，为了避免上述刚性碰撞的操作，设有第一推杆33，缓冲块16向缓冲槽17槽底移动时，第一缓冲弹簧19的缓冲快抵消结束时，此时缓冲块16会和第一推杆33相互接触，然后推动第一推杆33移动，第一推杆33移动会推动密封板31在第二空腔3内移动，因第二空腔3充满液压油，且密封板31上设有第一通孔32，能后让密封板31在第二空腔3内缓慢移动，起到一个缓顿的作用，在此时仍然无法将车轮的撞击力抵消后，波形护栏13会因撞击变形，再通过后续的弧形缓冲弹簧22进行缓冲处理。一对所述第一空腔12内壁上均开设有一组弧形槽34，一对第一空腔12内的一组弧形槽34关于地下桩1中心面对称设置，且弧形槽34的俯视截面为直角梯形；所述护栏桩11的细桩外侧壁上开设有第二凹槽35，且第二凹槽35槽底通过弹簧固接有第二推杆36，且第二推杆36端部为直角梯形端；工作时，在失控车辆通过弧形缓冲弹簧22进行缓冲处理时，此时护栏桩11会向波形护栏13撞击点方向转动，让转动板21一侧拉伸弧形缓冲弹簧22，另一侧压缩弧形缓冲弹簧22，进而对失控车辆的撞击力进行缓冲处理，但是在利用弧形缓冲弹簧22抵消失控车辆的撞击力后，此时为了保证失控车辆处理静止状态，也就是避免弧形缓冲弹簧22恢复原状态，此时利用第二推杆36和弧形槽34，因弧形槽34的俯视截面为直角梯形，第二推杆36的端部为直角梯形端，在转动板21转动时，第二推杆36的斜面和弧形槽34的斜面相互接触，不会影响转动板21的转动，而在转动板21要反向转动时，会被第二推杆36后的直角面和弧形槽34的直角面相互阻拦，进而避免弧形缓冲弹簧22的恢复，也避免因护栏桩11的反向转动对已经抵消撞击力的失控车辆施加力，造成失控车辆的移动的情况。所述地下桩1上的一对护栏桩11外侧壁上的相对位置处均设有缓冲板4；一对所述缓冲板4之间通过胶层41粘接；工作时，在初始状态时，为了保证在失控车辆的撞击力优先推动通过第一缓冲弹簧19进行缓冲，故设有缓冲板4，因一对缓冲板4之间通过胶层41粘接，让护栏桩11初始的转动状态处于锁定状态，进而保证先通过第一缓冲弹簧19进行缓冲处理，在通过弧形缓冲弹簧22进行缓冲处理。所述地下桩1上的一对护栏桩11外侧壁上的相对位置处均开设有第四凹槽42；所述缓冲板4通过弹簧固接在第四凹槽42内；所述护栏桩11内开设有Z形槽44，且Z形槽44的一端和第四凹槽42相互连通，Z形槽44的另一端和缓冲槽17相互连通；所述Z形槽44内滑动连接有第二Z形杆45，且第二Z形杆45通过弹簧固接在Z形槽44侧壁上；所述缓冲块16侧壁上开设有第五凹槽43；所述第二Z形杆45一端位于第五凹槽43内，另一端位于第四凹槽42内；工作时，在通过第一缓冲弹簧19缓冲结束后，此时因波形护栏13的内凹，进而会带动护栏桩11转动，进而通过转动力会先处理将胶层41撕裂，让缓冲板4之间粘接力消失，但是在初始粘接时，为了保证粘接力，缓冲板4侧壁是平面粘接，在缓冲板4跟随护栏桩11转动，跟随护栏桩11转动缓冲板4的侧壁平面会被静止的缓冲板4的侧壁平面相互阻拦，故设有第四凹槽42，在缓冲板4的胶层41因转动力撕裂时，缓冲板4会先通过弹簧缩回第四凹槽42内，让一对缓冲板4之间出现间隙，跟随护栏桩11转动的缓冲板4就不会受到静止的缓冲板4的阻拦，同时日常状态下，缓冲板4会被第二Z形杆45一端进行限定，避免缓冲板4的弹簧力对胶层41做出影响，而在后续出现失控车辆撞击时，缓冲板4在缓冲槽17内移动，会第二Z形杆45会在弹簧力的作用下移动，让第二Z形杆45一端解除对缓冲板4的限定，保证后续的护栏桩11的转动缓冲。所述第四凹槽42槽底固接有阴极板51；所述缓冲板4相对于阴极板51的位置处固接有阳极板5；所述护栏桩11顶端固接有预警灯52；工作时，在需要使用护栏桩11内的弧形缓冲弹簧22缓冲时，说明波形护栏13内凹，同时也说明撞击力较大，故此时缓冲板4回缩进入第四凹槽42内时，阴极板51会和阳极板5相互贴合，让预警灯52亮起，特别在夜晚时能够快速提醒后续车辆，同时预警灯52的亮起，也方便后续救援人员的快速定位，节约救援时间。所述护栏桩11的粗桩外侧壁上开设有L形槽6，且L形槽6顶端和缓冲槽17相互连通，L形槽6的底端为开口状态；所述L形槽6底端通过弹簧固接有第一Z形杆62；所述地下桩1顶端开设有限位槽61，且限位槽61位于第一Z形杆62底端的正下方；所述第一Z形杆62通过解除件在L形槽6内上下移动；工作时，在护栏桩11和地下桩1安装在公路上时，此时第一Z形杆62底端是位于限位槽61内，为了避免在安装地下桩1时，护栏桩11因外界因素转动，造成胶层41损坏的情况，也保证在安装时，护栏桩11和地下桩1整体的稳定。所述解除件包括第三凹槽63；所述缓冲块16底端开设有第三凹槽63，且第三凹槽63侧壁上转动连接有转动柱64，且转动连接有设有扭簧；所述转动柱64外侧壁上固接有折形板65和伸缩板66；所述折形板65位于L形槽6顶端开口的上方；所述缓冲块16开设有第一通槽68，且第一通槽68内滑动连接有滑柱69；所述滑柱69底端固接有连接杆67，且连接杆67底端伸入第三凹槽63内并铰接在伸缩板66端部；工作时，在固定块14安装时，因固定块14是通过螺栓18安装在缓冲块16上，因此固定块14是从上先让第一凹槽15贴合缓冲块16，固定块14在下移，固定块14在下移时，会和滑柱69相互接触，进而推动滑柱69下移，固定块14将滑柱69推动到最低端时，此时固定块14的正好位于螺栓18安装处，可以对固定块14进行定位，在滑柱69下移的过程中，会带动连接杆67下移，连接杆67下移会带动伸缩板66和转动柱64转动，进而带动折形板65转动，折形板65转动解除对第一Z形杆62顶端的下压，让第一Z形杆62在弹簧力的作用下上移，进而让第一Z形杆62底端脱离限位槽61，解除护栏桩11的转动限位，保证在安装波形护栏13时即解除护栏桩11的限位。所述限位槽61槽底固接有磁层691；所述第一Z形杆62底端具有磁性；所述磁层691和第一Z形杆62的磁性相互排斥；工作时，在第一Z形杆62未受到折形板65的下压力时，此时第一Z形杆62脱离限位槽61，又因限位槽61内设有磁层691，后续就算第一Z形杆62的弹簧失效，第一Z形杆62也不会再次卡入限位槽61内。工作原理：在出现失控车辆和护栏相互碰撞时，此时会先和波形护栏13进行初次碰撞，碰撞力会对波形护栏13进行推动，进而将缓冲块16向缓冲槽17槽底进行内推，通过第一缓冲弹簧19进行初次缓冲，在第一缓冲弹簧19压缩极限后，此时如果碰撞力未消失，此时后续的碰撞力会导致波形护栏13变形，在撞击点处出现内凹，波形护栏13变形会带动两端的护栏桩11向撞击点转动，进而通过弧形缓冲弹簧22进行二次缓冲，通过第一缓冲弹簧19和弧形缓冲弹簧22两次缓冲，能够大大减少减缓车辆的刚性碰撞力，同时也减少了刚性反弹力，能够有效减轻车辆碰撞对人员的伤损，同时能够减少对护栏桩11的刚性拉扯，避免因刚性拉扯造成地下桩1的倾斜甚至翻出地表的情况，而且地下桩1上设有一对护栏桩11，且每个护栏桩11上均有一个波形护栏13，一个护栏桩11的转动，不会影响另一个护栏桩11，同时其中一个护栏桩11的波形护栏13受到撞击时，地下桩1会被另一个护栏桩11上的波形护栏13进行阻拦，能够有效避免地下桩1脱离地表的情况，车辆的多次撞击也不会掉落公路外；失控车辆初次撞击时，此时波形护栏13受到碰撞，会通过固定块14推动缓冲块16向缓冲槽17内推动，通过第一缓冲弹簧19缓冲，为了避免缓冲块16和缓冲槽17槽底直接发生刚性碰撞，会对护栏桩11造成直接朝后的冲击，为了避免上述刚性碰撞的操作，设有第一推杆33，缓冲块16向缓冲槽17槽底移动时，第一缓冲弹簧19的缓冲快抵消结束时，此时缓冲块16会和第一推杆33相互接触，然后推动第一推杆33移动，第一推杆33移动会推动密封板31在第二空腔3内移动，因第二空腔3充满液压油，且密封板31上设有第一通孔32，能后让密封板31在第二空腔3内缓慢移动，起到一个缓顿的作用，在此时仍然无法将车轮的撞击力抵消后，波形护栏13会因撞击变形，再通过后续的弧形缓冲弹簧22进行缓冲处理；在失控车辆通过弧形缓冲弹簧22进行缓冲处理时，此时护栏桩11会向波形护栏13撞击点方向转动，让转动板21一侧拉伸弧形缓冲弹簧22，另一侧压缩弧形缓冲弹簧22，进而对失控车辆的撞击力进行缓冲处理，但是在利用弧形缓冲弹簧22抵消失控车辆的撞击力后，此时为了保证失控车辆处理静止状态，也就是避免弧形缓冲弹簧22恢复原状态，此时利用第二推杆36和弧形槽34，因弧形槽34的俯视截面为直角梯形，第二推杆36的端部为直角梯形端，在转动板21转动时，第二推杆36的斜面和弧形槽34的斜面相互接触，不会影响转动板21的转动，而在转动板21要反向转动时，会被第二推杆36后的直角面和弧形槽34的直角面相互阻拦，进而避免弧形缓冲弹簧22的恢复，也避免因护栏桩11的反向转动对已经抵消撞击力的失控车辆施加力，造成失控车辆的移动的情况；在通过第一缓冲弹簧19缓冲结束后，此时因波形护栏13的内凹，进而会带动护栏桩11转动，进而通过转动力会先处理将胶层41撕裂，让缓冲板4之间粘接力消失，但是在初始粘接时，为了保证粘接力，缓冲板4侧壁是平面粘接，在缓冲板4跟随护栏桩11转动，跟随护栏桩11转动缓冲板4的侧壁平面会被静止的缓冲板4的侧壁平面相互阻拦，故设有第四凹槽42，在缓冲板4的胶层41因转动力撕裂时，缓冲板4会先通过弹簧缩回第四凹槽42内，让一对缓冲板4之间出现间隙，跟随护栏桩11转动的缓冲板4就不会受到静止的缓冲板4的阻拦，同时日常状态下，缓冲板4会被第二Z形杆45一端进行限定，避免缓冲板4的弹簧力对胶层41做出影响，而在后续出现失控车辆撞击时，缓冲板4在缓冲槽17内移动，会第二Z形杆45会在弹簧力的作用下移动，让第二Z形杆45一端解除对缓冲板4的限定，保证后续的护栏桩11的转动缓冲。一种道路安全防撞护栏的使用方法，该使用方法适用于上述的一种道路安全防撞护栏，该方法步骤如下所示：S1：在出现失控车辆和护栏相互碰撞时，此时会先和波形护栏13进行初次碰撞，碰撞力会对波形护栏13进行推动，进而将缓冲块16向缓冲槽17槽底进行内推，通过第一缓冲弹簧19进行初次缓冲；S2：在第一缓冲弹簧19压缩极限后，此时如果碰撞力未消失，此时后续的碰撞力会导致波形护栏13变形，在撞击点处出现内凹，波形护栏13变形会带动两端的护栏桩11向撞击点转动，进而通过弧形缓冲弹簧22进行二次缓冲。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
