标题title
一种环境治理用污水过滤装置
摘要abst
本发明公开了一种环境治理用污水过滤装置，涉及到过滤装置领域，包括渠道和设置在渠道内的过滤网板，过滤网板上设置有移动组件，过滤网板上还设置有清扫组件和打捞组件，移动组件能够带动清扫组件和打捞组件在过滤网板上垂直移动，清扫组件包括横移杆、刷毛束、偏心轮和复位弹簧，当偏心轮垂直移动时，偏心轮能够转动。打捞框将污水中漂浮的杂物打捞并通过传输带传输至渠道外，省去了人工打捞，省时省力，刷毛束将过滤网板上的脏污和杂质刷下，防止一些污泥、有机物和小杂质粘附在过滤网板表面，最终将过滤网板堵塞，使过滤网板能够长时间过滤而不会因堵塞导致过滤效率下降，省去了人工清理过滤网板，更方便。
权利要求书clms
1.一种环境治理用污水过滤装置，包括渠道和设置在渠道内的过滤网板，其特征在于：所述过滤网板上设置有移动组件，所述过滤网板上还设置有清扫组件和打捞组件，所述移动组件能够带动所述清扫组件和所述打捞组件在所述过滤网板上垂直移动；所述清扫组件包括横移杆、刷毛束、偏心轮和复位弹簧，当所述偏心轮垂直移动时，所述偏心轮能够转动，并推动所述横移杆水平移动，所述复位弹簧能够随着所述偏心轮的转动推动所述横移杆复位，使所述横移杆往复水平移动，所述横移杆带动所述刷毛束在所述过滤网板上移动；所述打捞组件包括打捞框、传输带、关闭门和关闭扭簧，所述传输带能够在打捞框内转动，所述关闭门转动连接在所述打捞框的一侧，且所述关闭门位于所述传输带转动方向的一侧，当所述打捞框移动至所述渠道内时，所述关闭门为垂直状态并与所述渠道内壁相抵，所述关闭扭簧蓄力，当所述打捞框移动至所述渠道外时，所述关闭扭簧带动所述关闭门由所述垂直状态转动至倾斜状态。2.根据权利要求1所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述清扫组件还包括固定板和驱动齿轮，所述固定板固定安装在所述横移杆上，所述刷毛束固定安装在所述固定板上，所述横移杆的一端固定安装有连接块，所述偏心轮位于所述横移杆的一侧并与连接块相抵，所述偏心轮上固定安装有连接轴，所述驱动齿轮固定安装在连接轴上，所述驱动齿轮啮合有驱动齿条。3.根据权利要求2所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述打捞组件还包括若干根转动辊、驱动辊和第一驱动电机，若干根所述转动辊和驱动辊均转动连接在所述打捞框内，所述传输带的内侧连接在转动辊和驱动辊上，所述第一驱动电机固定安装在所述打捞框的外壁上，所述驱动辊贯穿所述打捞框的侧壁并固定安装在所述第一驱动电机的输出端。4.根据权利要求1所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述移动组件包括两块固定块、支撑板、两块移动块和两根螺纹杆，所述横移杆贯穿所述固定块并与所述固定块滑动配合，所述支撑板固定安装在两块所述固定块上，所述打捞框固定安装在所述支撑板上，两块所述移动块分别固定安装在对应的固定块上，两根所述螺纹杆分别穿过对应的所述移动块并与移动块螺纹连接，两根所述螺纹杆通过驱动组件驱动。5.根据权利要求4所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述过滤网板的两侧固定安装有防护箱，所述固定块、移动块、螺纹杆、偏心轮、驱动齿轮和驱动齿条均设置在所述防护箱内，两个所述防护箱相对的一侧开设有连接孔，所述横移杆穿过连接孔设置，所述移动块的顶部和底部均固定安装有弹性膜，所述弹性膜的一端固定安装在连接孔的内壁，所述防护箱内还固定安装有两根抵杆，所述弹性膜的两侧开设有固定孔，抵杆穿过固定孔，将弹性膜的两侧压紧在连接孔的两侧。6.根据权利要求4所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述过滤网板的顶部固定安装有固定箱，所述驱动组件设置在固定箱内，所述螺纹杆穿过所述固定箱底部并与固定箱转动连接，所述驱动组件包括第二驱动电机、皮带单元和压紧轮，所述第二驱动电机固定安装在所述固定箱内，所述皮带单元包括主动皮带轮、两个被动皮带轮和连接皮带，主动皮带轮固定安装在所述第二驱动电机的输出端，两个被动皮带轮分别固定安装在对应的螺纹杆上，连接皮带连接在主动皮带轮和被动皮带轮上，两个所述压紧轮均转动连接在所述固定箱内，两个所述压紧轮位于主动皮带轮两侧，且所述压紧轮与连接皮带相抵。7.根据权利要求1所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述打捞框的一侧为开口设置并固定安装有连接箱，所述关闭门固定安装有固定轴，固定轴转动连接在连接箱上并延伸至连接箱内，所述关闭扭簧的一端固定安装在固定轴上，另一端固定安装在连接箱内。8.根据权利要求1所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述打捞框远离所述过滤网板的一侧开设有漏水孔，所述打捞框靠近所述过滤网板的一侧顶部固定安装有软刮板，所述软刮板为倾斜设置并与所述过滤网板相抵，所述渠道对应所述打捞框位置的顶部开设有出料槽，所述渠道对应所述出料槽位置的外壁上固定安装有出料斜板。9.根据权利要求5所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：连接轴上转动安装有连接板，连接板固定安装在对应的所述固定块上，所述横移杆远离所述偏心轮的一端还设置有阻挡块，所述阻挡块固定安装在对应的所述防护箱内，所述横移杆穿过所述阻挡块并与所述阻挡块滑动配合，所述复位弹簧的一端固定安装在所述阻挡块上，所述复位弹簧的另一端固定安装在所述横移杆上。10.根据权利要求3所述的一种环境治理用污水过滤装置，其特征在于：所述打捞框内转动连接有两根压紧辊，两根所述压紧辊位于所述驱动辊的两侧，且所述压紧辊与所述传输带相抵，所述打捞框的外壁上固定安装有防水箱，所述第一驱动电机设置在所述防水箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及过滤装置领域，特别涉及一种环境治理用污水过滤装置。背景技术环境治理是指通过各种手段，包括政策、技术和管理等方面，对环境进行保护和改善的过程，环境治理的目标是实现人与自然和谐共处，保障人民健康和生存环境的质量；污水治理对环境的影响是非常重要的，它可以有效地减少水体污染，改善水质，保护生态环境，促进可持续发展；具体来说，污水治理对环境的影响包括：减少水体污染：污水治理可以去除水中的污染物，如有机物、氮、磷等，减少水体污染；改善水质：经过污水治理，水质可以得到明显的改善，如去除色度、浑浊度、异味等；保护生态环境：水体污染对水生生物和水生态系统造成的破坏是非常严重的，污水治理可以减少这种破坏，保护生态环境；促进可持续发展：污水治理可以减少水资源的浪费和污染，提高水资源的利用效率，促进可持续发展；污水治理对环境的影响是非常重要的，它不仅可以改善水质，保护生态环境，还可以促进可持续发展。污水治理中的过滤是指通过物理或化学手段，将污水中的悬浮物、颗粒物、有机物、氮、磷等污染物去除或降低的过程，过滤是污水治理中的一个重要步骤，可以有效地去除污染物，提高水质；常见的污水治理过滤方式有：机械过滤：通过机械作用将水中的悬浮物、颗粒物等物理去除。常见的机械过滤器有格栅过滤器、砂滤器等；活性炭过滤：通过活性炭的吸附作用去除水中的有机物、异味等；离子交换过滤：通过离子交换树脂的吸附作用去除水中的离子，如硬度离子、重金属离子等；膜过滤：通过半透膜的筛选作用去除水中的悬浮物、颗粒物、有机物等。常见的膜过滤器有微滤膜、超滤膜、反渗透膜等；生物过滤：通过生物菌群的代谢作用去除水中的有机物、氮、磷等。格栅过滤是污水处理中常用的一种过滤方式，是由一组平行的金属栅条制成的金属框架，斜置在废水流经的渠道上，或泵站集水池的进口处，用以截阻大块的呈悬浮或漂浮状态的固体污染物，以免堵塞水泵和沉淀池的排泥管。截留效果取决于缝隙宽度和水的性质，格栅过滤的优点是操作简单，维护成本低，过滤效果好常作为污水的一级处理设备。现有技术中还存在以下缺陷：通过格栅和滤网拦截污水中的漂浮物，但污水中的漂浮物需要人工打捞，或者人工使用车辆和工具进行打捞，费事费力，打捞效率低，同时污水的流速低，污水中含有大量的污泥、小颗粒杂质和无机物等，这些物质容易粘附和堆积在滤网上，长时间能够将滤网堵塞，导致滤网的过滤效率下降，需要人工清理。因此，本申请提供了一种环境治理用污水过滤装置来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种环境治理用污水过滤装置，打捞框将污水中漂浮的杂物打捞并通过传输带传输至渠道外，省去了人工打捞，省时省力，刷毛束将过滤网板上的脏污和杂质刷下，防止一些污泥、有机物和小杂质粘附在过滤网板表面，最终将过滤网板堵塞，使过滤网板能够长时间过滤而不会因堵塞导致过滤效率下降，省去了人工清理过滤网板，更方便。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种环境治理用污水过滤装置，包括渠道和设置在渠道内的过滤网板，所述过滤网板上设置有移动组件，所述过滤网板上还设置有清扫组件和打捞组件，所述移动组件能够带动所述清扫组件和所述打捞组件在所述过滤网板上垂直移动；所述清扫组件包括横移杆、刷毛束、偏心轮和复位弹簧，当所述偏心轮垂直移动时，所述偏心轮能够转动，并推动所述横移杆水平移动，所述复位弹簧能够随着所述偏心轮的转动推动所述横移杆复位，使所述横移杆往复水平移动，所述横移杆带动所述刷毛束在所述过滤网板上移动；所述打捞组件包括打捞框、传输带、关闭门和关闭扭簧，所述传输带能够在打捞框内转动，所述关闭门转动连接在所述打捞框的一侧，且所述关闭门位于所述传输带转动方向的一侧，当所述打捞框移动至所述渠道内时，所述关闭门为垂直状态并与所述渠道内壁相抵，所述关闭扭簧蓄力，当所述打捞框移动至所述渠道外时，所述关闭扭簧带动所述关闭门由所述垂直状态转动至倾斜状态。优选的，所述清扫组件还包括固定板和驱动齿轮，所述固定板固定安装在所述横移杆上，所述刷毛束固定安装在所述固定板上，所述横移杆的一端固定安装有连接块，所述偏心轮位于所述横移杆的一侧并与连接块相抵，所述偏心轮上固定安装有连接轴，所述驱动齿轮固定安装在连接轴上，所述驱动齿轮啮合有驱动齿条。优选的，所述打捞组件还包括若干根转动辊、驱动辊和第一驱动电机，若干根所述转动辊和驱动辊均转动连接在所述打捞框内，所述传输带的内侧连接在转动辊和驱动辊上，所述第一驱动电机固定安装在所述打捞框的外壁上，所述驱动辊贯穿所述打捞框的侧壁并固定安装在所述第一驱动电机的输出端。优选的，所述移动组件包括两块固定块、支撑板、两块移动块和两根螺纹杆，所述横移杆贯穿所述固定块并与所述固定块滑动配合，所述支撑板固定安装在两块所述固定块上，所述打捞框固定安装在所述支撑板上，两块所述移动块分别固定安装在对应的固定块上，两根所述螺纹杆分别穿过对应的所述移动块并与移动块螺纹连接，两根所述螺纹杆通过驱动组件驱动。优选的，所述过滤网板的两侧固定安装有防护箱，所述固定块、移动块、螺纹杆、偏心轮、驱动齿轮和驱动齿条均设置在所述防护箱内，两个所述防护箱相对的一侧开设有连接孔，所述横移杆穿过连接孔设置，所述移动块的顶部和底部均固定安装有弹性膜，所述弹性膜的一端固定安装在连接孔的内壁，所述防护箱内还固定安装有两根抵杆，所述弹性膜的两侧开设有固定孔，抵杆穿过固定孔，将弹性膜的两侧压紧在连接孔的两侧。优选的，所述过滤网板的顶部固定安装有固定箱，所述驱动组件设置在固定箱内，所述螺纹杆穿过所述固定箱底部并与固定箱转动连接，所述驱动组件包括第二驱动电机、皮带单元和压紧轮，所述第二驱动电机固定安装在所述固定箱内，所述皮带单元包括主动皮带轮、两个被动皮带轮和连接皮带，主动皮带轮固定安装在所述第二驱动电机的输出端，两个被动皮带轮分别固定安装在对应的螺纹杆上，连接皮带连接在主动皮带轮和被动皮带轮上，两个所述压紧轮均转动连接在所述固定箱内，两个所述压紧轮位于主动皮带轮两侧，且所述压紧轮与连接皮带相抵。优选的，所述打捞框的一侧为开口设置并固定安装有连接箱，所述关闭门固定安装有固定轴，固定轴转动连接在连接箱上并延伸至连接箱内，所述关闭扭簧的一端固定安装在固定轴上，另一端固定安装在连接箱内。优选的，所述打捞框远离所述过滤网板的一侧开设有漏水孔，所述打捞框靠近所述过滤网板的一侧顶部固定安装有软刮板，所述软刮板为倾斜设置并与所述过滤网板相抵，所述渠道对应所述打捞框位置的顶部开设有出料槽，所述渠道对应所述出料槽位置的外壁上固定安装有出料斜板。优选的，连接轴上转动安装有连接板，连接板固定安装在对应的所述固定块上，所述横移杆远离所述偏心轮的一端还设置有阻挡块，所述阻挡块固定安装在对应的所述防护箱内，所述横移杆穿过所述阻挡块并与所述阻挡块滑动配合，所述复位弹簧的一端固定安装在所述阻挡块上，所述复位弹簧的另一端固定安装在所述横移杆上。优选的，所述打捞框内转动连接有两根所述压紧辊，两根所述压紧辊位于所述驱动辊的两侧，且所述压紧辊与所述传输带相抵，所述打捞框的外壁上固定安装有防水箱，所述第一驱动电机设置在所述防水箱内。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明中，移动组件带动清扫组件和打捞框上升，打捞框将污水中漂浮的杂物打捞并通过传输带传输至渠道外，省去了人工打捞，省时省力，关闭门移动至渠道上方后，关闭门转动至与渠道相抵呈倾斜状态，能够将打捞的杂物引导至渠道外，防止杂物落在渠道上，同时清扫组件上升的过程中，偏心轮转动推动横移杆往复移动，横移杆带动刷毛束水平移动，刷毛束将过滤网板上的脏污和杂质刷下，防止一些污泥、有机物和小杂质粘附在过滤网板表面，最终将过滤网板堵塞，使过滤网板能够长时间过滤而不会因堵塞导致过滤效率下降，省去了人工清理过滤网板，更方便；2、本发明中，移动块在防护箱内移动时，带动弹性膜伸缩，弹性膜将防护箱上开设的连接孔封闭，防止防护箱内进入污水和杂物，保证防护箱内部不会被腐蚀，提高固定块、移动块、螺纹杆、偏心轮、驱动齿轮和驱动齿条的使用寿命，抵杆将弹性膜压紧在防护箱内壁，防止弹性膜的两侧缝隙进入污水和杂物，提高防护效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还能够根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中渠道、过滤网板、出料槽、出料斜板和打捞组件的结构示意图；图2为本发明中渠道、打捞框和关闭门的结构示意图；图3为本发明中渠道、过滤网板和打捞框的结构示意图；图4为本发明图3中A部分的放大图；图5为本发明图3中B部分的放大图；图6为本发明中渠道、过滤网板和清扫组件的结构示意图；图7为本发明中过滤网板、防护箱和固定箱的结构示意图；图8为本发明图7中C部分的放大图；图9为本发明图7中D部分的放大图；图10为本发明中移动组件、驱动组件和过滤网板的结构示意图；图11为本发明图10中E部分的放大图。图中：1、渠道；2、过滤网板；3、移动组件；31、固定块；32、支撑板；33、移动块；34、螺纹杆；4、清扫组件；41、横移杆；42、刷毛束；43、偏心轮；44、复位弹簧；45、固定板；46、驱动齿轮；5、打捞组件；51、打捞框；52、传输带；53、关闭门；54、关闭扭簧；55、转动辊；56、驱动辊；57、第一驱动电机；6、驱动齿条；7、驱动组件；71、第二驱动电机；72、皮带单元；73、压紧轮；8、防护箱；9、弹性膜；10、固定箱；11、漏水孔；12、软刮板；13、出料斜板；14、阻挡块；15、压紧辊；16、防水箱；17、出料槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-图11所示的一种环境治理用污水过滤装置，包括渠道1和设置在渠道1内的过滤网板2，过滤网板2上设置有移动组件3，过滤网板2上还设置有清扫组件4和打捞组件5，移动组件3能够带动清扫组件4和打捞组件5在过滤网板2上垂直移动；清扫组件4包括横移杆41、刷毛束42、偏心轮43和复位弹簧44，当偏心轮43垂直移动时，偏心轮43能够转动，并推动横移杆41水平移动，复位弹簧44能够随着偏心轮43的转动推动横移杆41复位，使横移杆41往复水平移动，横移杆41带动刷毛束42在过滤网板2上移动；打捞组件5包括打捞框51、传输带52、关闭门53和关闭扭簧54，传输带52能够在打捞框51内转动，关闭门53转动连接在打捞框51的一侧，且关闭门53位于传输带52转动方向的一侧，当打捞框51移动至渠道1内时，关闭门53为垂直状态并与渠道1内壁相抵，关闭扭簧54蓄力，当打捞框51移动至渠道1外时，关闭扭簧54带动关闭门53由垂直状态转动至倾斜状态。污水从渠道1内流过，先通过移动组件3带动清扫组件4和打捞组件5下降至水平面下，打捞框51下降至水平面下，过滤网板2将污水中大块的悬浮物和漂浮物拦截，过滤一段时间后，移动组件3带动清扫组件4和打捞组件5上升，打捞框51上升，打捞框51将水面上漂浮的大块杂物捞起，打捞框51上升至渠道1上方后，关闭扭簧54带动关闭门53转动，使打捞框51的一侧打开，传输带52在打捞框51内转动，将打捞框51内的杂物输送至渠道1的一侧外，在打捞框51上升的同时清扫组件4同步上升，刷毛束42在过滤网板2上移动，同时偏心轮43在移动的过程中转动，偏心轮43转动不断的推动横移杆41水平移动，偏心轮43推动横移杆41的间隙时，复位弹簧44将横移杆41复位，使横移杆41往复水平移动，横移杆41带动刷毛束42往复水平移动，刷毛束42在垂直移动的过程中往复水平移动，将过滤网板2上的脏污刷下，之后移动组件3带动打捞组件5和清扫组件4下降，使打捞组件5和清扫组件4再次下降至水平面下，打捞框51下降过程中带动关闭门53下降，渠道1侧壁挤压关闭门53，将关闭门53与打捞框51的开口端相抵，将打捞框51关闭，关闭扭簧54蓄力。移动组件3带动清扫组件4和打捞框51上升，打捞框51将污水中漂浮的杂物打捞并通过传输带52传输至渠道1外，省去了人工打捞，省时省力，关闭门53移动至渠道1上方后，关闭门53转动至与渠道1相抵呈倾斜状态，能够将打捞的杂物引导至渠道1外，防止杂物落在渠道1上，同时清扫组件4上升的过程中，偏心轮43转动推动横移杆41往复移动，横移杆41带动刷毛束42水平移动，刷毛束42将过滤网板2上的脏污和杂质刷下，防止一些污泥、有机物和小杂质粘附在过滤网板2表面，最终将过滤网板2堵塞，使过滤网板2能够长时间过滤而不会因堵塞导致过滤效率下降，省去了人工清理过滤网板2，更方便。渠道1内位于过滤网板2前还设置有粗格栅，粗格栅将树枝、成团有机物和超大漂浮杂物过滤，提高打捞框51的打捞效率和适用性。进一步地，参照图1-图11，清扫组件4还包括固定板45和驱动齿轮46，固定板45固定安装在横移杆41上，刷毛束42固定安装在固定板45上，横移杆41的一端固定安装有连接块，偏心轮43位于横移杆41的一侧并与连接块相抵，偏心轮43上固定安装有连接轴，驱动齿轮46固定安装在连接轴上，驱动齿轮46啮合有驱动齿条6。移动组件3带动横移杆41、固定板45、驱动齿轮46和偏心轮43移动，驱动齿轮46在驱动齿条6转动移动，在驱动齿条6的作用下转动，驱动齿轮46通过连接轴带动偏心轮43转动。进一步地，参照图1-图11，打捞组件5还包括若干根转动辊55、驱动辊56和第一驱动电机57，若干根转动辊55和驱动辊56均转动连接在打捞框51内，传输带52的内侧连接在转动辊55和驱动辊56上，第一驱动电机57固定安装在打捞框51的外壁上，驱动辊56贯穿打捞框51的侧壁并固定安装在第一驱动电机57的输出端。第一驱动电机57带动驱动辊56转动，驱动辊56带动传输带52转动，传输带52在转动辊55上转动。进一步地，参照图1-图11，移动组件3包括两块固定块31、支撑板32、两块移动块33和两根螺纹杆34，横移杆41贯穿固定块31并与固定块31滑动配合，支撑板32固定安装在两块固定块31上，打捞框51固定安装在支撑板32上，两块移动块33分别固定安装在对应的固定块31上，两根螺纹杆34分别穿过对应的移动块33并与移动块33螺纹连接，两根螺纹杆34通过驱动组件7驱动。螺纹杆34转动，移动块33在螺纹杆34上移动，移动块33带动固定块31移动，固定块31带动支撑板32移动，支撑板32带动打捞框51移动，固定块31带动横移杆41移动，横移杆41带动固定板45移动，固定板45带动刷毛束42移动。进一步地，参照图1-图11，过滤网板2的两侧固定安装有防护箱8，固定块31、移动块33、螺纹杆34、偏心轮43、驱动齿轮46和驱动齿条6均设置在防护箱8内，两个防护箱8相对的一侧开设有连接孔，横移杆41穿过连接孔设置，移动块33的顶部和底部均固定安装有弹性膜9，弹性膜9的一端固定安装在连接孔的内壁，防护箱8内还固定安装有两根抵杆，弹性膜9的两侧开设有固定孔，抵杆穿过固定孔，将弹性膜9的两侧压紧在连接孔的两侧。移动块33在防护箱8内移动时，带动弹性膜9伸缩，弹性膜9将防护箱8上开设的连接孔封闭，防止防护箱8内进入污水和杂物，保证防护箱8内部不会被腐蚀，提高固定块31、移动块33、螺纹杆34、偏心轮43、驱动齿轮46和驱动齿条6的使用寿命，抵杆将弹性膜9压紧在防护箱8内壁，防止弹性膜9的两侧缝隙进入污水和杂物，提高防护效果。进一步地，参照图1-图11，过滤网板2的顶部固定安装有固定箱10，驱动组件7设置在固定箱10内，螺纹杆34穿过固定箱10底部并与固定箱10转动连接，驱动组件7包括第二驱动电机71、皮带单元72和压紧轮73，第二驱动电机71固定安装在固定箱10内，皮带单元72包括主动皮带轮、两个被动皮带轮和连接皮带，主动皮带轮固定安装在第二驱动电机71的输出端，两个被动皮带轮分别固定安装在对应的螺纹杆34上，连接皮带连接在主动皮带轮和被动皮带轮上，两个压紧轮73均转动连接在固定箱10内，两个压紧轮73位于主动皮带轮两侧，且压紧轮73与连接皮带相抵。第二驱动电机71带动主动皮带轮转动，主动皮带轮带动连接皮带转动，连接皮带使两个被动皮带轮转动，两个被动皮带轮带动对应螺纹杆34转动，能够带动两根螺纹杆34同步转动，压紧轮73将连接皮带压紧并改变连接皮带与压紧轮73的接触角，防止连接皮带打滑。进一步地，参照图1-图11，打捞框51的一侧为开口设置并固定安装有连接箱，关闭门53固定安装有固定轴，固定轴转动连接在连接箱上并延伸至连接箱内，关闭扭簧54的一端固定安装在固定轴上，另一端固定安装在连接箱内。当关闭门53移动至渠道1外时，关闭扭簧54带动关闭门53转动，关闭门53通过固定轴在连接箱上转动，当关闭门53移动至渠道1内时，渠道1挤压关闭门53转动，关闭门53带动固定轴转动，固定轴带动关闭扭簧54的一端转动，使关闭扭簧54蓄力。进一步地，参照图1-图11，打捞框51远离过滤网板2的一侧开设有漏水孔11，打捞框51靠近过滤网板2的一侧顶部固定安装有软刮板12，软刮板12为倾斜设置并与过滤网板2相抵，渠道1对应打捞框51位置的顶部开设有出料槽17，渠道1对应出料槽17位置的外壁上固定安装有出料斜板13。打捞框51内的污水通过漏水孔11漏水，杂物留置在打捞框51内，当打捞框51上升时，带动软刮板12在过滤网板2上移动，提高对过滤网板2的清洁效果，通过在打捞框51上升时，软刮板12能够将杂物引导至打捞框51内，防止杂物进入打捞框51和过滤网板2之间的空隙内，导致杂物积攒或将打捞框51卡住。进一步地，参照图1-图11，连接轴上转动安装有连接板，连接板固定安装在对应的固定块31上，横移杆41远离偏心轮43的一端还设置有阻挡块14，阻挡块14固定安装在对应的防护箱8内，横移杆41穿过阻挡块14并与阻挡块14滑动配合，复位弹簧44的一端固定安装在阻挡块14上，复位弹簧44的另一端固定安装在横移杆41上。偏心轮43推动横移杆41水平移动时，横移杆41带动复位弹簧44的一端移动，而复位弹簧44的另一端固定在阻挡块14上，复位弹簧44被挤压蓄力。进一步地，参照图1-图11，打捞框51内转动连接有两根压紧辊15，两根压紧辊15位于驱动辊56的两侧，且压紧辊15与传输带52相抵，打捞框51的外壁上固定安装有防水箱16，第一驱动电机57设置在防水箱16内。通过压紧辊15将传输带52压紧，且改变传输带52与驱动辊56的接触角，防止传输带52打滑，防水箱16能够防止第一驱动电机57进水损坏，第一驱动电机57与防水箱16连接，能够将热量传递至防水箱16进行散热。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然能够对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
