标题title
一种高抗硫复合式金属密封油管头
摘要abst
本发明涉及油管头技术领域，具体为一种高抗硫复合式金属密封油管头，包括油管头主体，所述油管头主体的内部设置有可拆卸的金属密封悬挂器，所述金属密封悬挂器的顶端和油管头主体的顶端分别设置有上连接盘和下连接盘，所述金属密封悬挂器的器体外表面设置有螺纹，所述油管头主体的内壁开设有与螺纹相适配的螺纹槽。本发明通过设置第一密封机构，在安装时，能够带动环形橡胶密封管向上移动，并与插入上连接盘上的环形密封槽内，并在第一橡胶密封圈的作用下，实现对油管头主体与金属密封悬挂器之间缝隙的有效密封，而且能够有效的提高环形橡胶密封管的结构强度，使环形橡胶密封管不易受到内部气压的变化而出现变形的情况，降低了其老化速率。
权利要求书clms
1.一种高抗硫复合式金属密封油管头，包括油管头主体，其特征在于：所述油管头主体的内部设置有可拆卸的金属密封悬挂器，所述金属密封悬挂器的顶端和油管头主体的顶端分别设置有上连接盘和下连接盘，所述金属密封悬挂器的器体外表面设置有螺纹，所述油管头主体的内壁开设有与螺纹相适配的螺纹槽；所述上连接盘和下连接盘的相对面设置有第一密封机构，所述第一密封机构包括转动设置在上连接盘下表面的转动环，以及开设在下连接盘上表面并与转动环相适配的第一环形槽，所述第一环形槽的内壁固设有环形充气气囊，所述第一密封机构还包括开设在下连接盘上表面的第二环形槽，以及滑动设置在第二环形槽内壁的密封环，所述密封环的下表面和第二环形槽的内底壁之间形成环形密封腔，所述密封环的上表面固设有环形橡胶密封管，且所述环形橡胶密封管的顶端内部开设有环形溶液腔，所述环形溶液腔的内部灌注有电流变液，所述环形橡胶密封管的顶端固设有环形压电陶瓷。2.根据权利要求1所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述上连接盘的下表面开设有与环形橡胶密封管相适配的环形密封槽，且所述环形压电陶瓷与环形密封槽的内壁插接固定，所述环形压电陶瓷的正负极通过导线延伸至环形容积腔内的电流变液内部。3.根据权利要求1所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述上连接盘的下表面固设有用于对上连接盘和下连接盘之间的缝隙进行初步密封的第一橡胶密封圈，且所述第一橡胶密封圈的内径与油管头主体的顶端内径相同。4.根据权利要求1所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述环形充气气囊的内壁呈圆周阵列嵌设有若干个延伸至环形密封腔内部的充气管，且所述第一环形槽的内壁开设有与第二环形槽内壁贯通的若干个密封孔，若干个所述充气管分别固设在若干个密封孔的内壁。5.根据权利要求1所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述环形密封腔的内底壁呈圆周阵列固设有若干个复位弹簧，且若干个所述复位弹簧远离环形密封腔内底壁的一端均与密封环的下表面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述上连接盘和下连接盘的外环面均固设有连接环，且两个所述连接环的上表面呈圆周阵列设置有若干个锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的表面螺纹连接有锁紧螺帽。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述上连接盘和下连接盘的相对面设置有第二密封机构，所述第二密封机构包括固设在上连接盘下表面的安装管，以及开设在下连接盘上表面并与安装管相对应的环形安装槽，所述环形安装槽的内壁开设有环形连接腔，且所述下连接盘的内部开设有滑动腔，所述滑动腔的内壁滑动设置有滑动环。8.根据权利要求7所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述滑动环顶端固设有第二橡胶密封圈，且所述滑动腔的内顶壁开设有延伸至下连接盘上表面用于供第二橡胶密封圈滑动的环形孔。9.根据权利要求8所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述环形连接腔的内底壁呈圆周阵列转动设置有四个螺纹柱，且四个所述螺纹柱的顶端均延伸至滑动腔的内部，所述滑动环的下表面分别开设有与四个所述螺纹柱外表面螺纹连接的柱形螺纹槽。10.根据权利要求9所述的一种高抗硫复合式金属密封油管头，其特征在于：所述螺纹柱位于环形连接腔内部的表面固设有齿盘，所述安装管的外表面固设有环形齿环，且四个所述齿盘均与环形齿环相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及油管头技术领域，具体为一种高抗硫复合式金属密封油管头。背景技术油管头是连接最上层套管头和采油树，以悬挂油管及密封油管和套管之间环形空间的装置部件。油管头位于套管头上面，包括套管四通和油管悬挂器。其作用是悬挂下入井内的油管、井下工具、密封油套环形空间。其中高抗硫复合式金属密封油管头，就是采用复合金属材料制成的油管头，使其具有高效的抗硫化性能。现有技术中，中国专利公告号：CN208073411U公开了一种金属密封油管头装置，涉及井口装置技术领域。该金属密封油管头装置金属密封油管头装置。该金属密封油管头装置，包括油管头本体，所述油管头本体顶部固定连接有第一法兰盘，所述油管头本体的底部固定连接有第二法兰盘，所述第一法兰盘的两侧面固定镶嵌有两个轴承，两个所述轴承相对的一侧并位于第一法兰盘两侧的内部开设有两个横向槽，两个所述横向槽相反的一端插接有两个滑块。该金属密封油管头装置，可以直接通过扭动螺钉控制卡块与油管悬挂器充分接触，这样就达到固定油管悬挂器的效果，通过第一缓冲弹簧、第二缓冲弹簧和防滑垫的共同作用，可以更好的固定油管悬挂器，同时也增加了油管悬挂器的安全性。上述现有的专利技术提出的技术方案，其虽然能够实现对油管悬挂器的有效定位，但是其在实际对油管悬挂器与油管头本体进行连接时，采用的密封方式仅仅为单个的橡胶密封圈进行密封，导致油管悬挂器与油管头本体进行连接后的密封性能较差，尤其是在开采介质酸性气体或H2S气体较高时，橡胶密封件会加速老化损坏，导致容易出现泄漏的情况，影响油管头的使用寿命。鉴于此，本发明提出了一种高抗硫复合式金属密封油管头来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提出一种高抗硫复合式金属密封油管头，具备密封性能优异等优点，解决了密封性能较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高抗硫复合式金属密封油管头，包括油管头主体，所述油管头主体的内部设置有可拆卸的金属密封悬挂器，所述金属密封悬挂器的顶端和油管头主体的顶端分别设置有上连接盘和下连接盘，所述金属密封悬挂器的器体外表面设置有螺纹，所述油管头主体的内壁开设有与螺纹相适配的螺纹槽；所述上连接盘和下连接盘的相对面设置有第一密封机构，所述第一密封机构包括转动设置在上连接盘下表面的转动环，以及开设在下连接盘上表面并与转动环相适配的第一环形槽，所述第一环形槽的内壁固设有环形充气气囊，所述第一密封机构还包括开设在下连接盘上表面的第二环形槽，以及滑动设置在第二环形槽内壁的密封环，所述密封环的下表面和第二环形槽的内底壁之间形成环形密封腔，所述密封环的上表面固设有环形橡胶密封管，且所述环形橡胶密封管的顶端内部开设有环形溶液腔，所述环形溶液腔的内部灌注有电流变液，所述环形橡胶密封管的顶端固设有环形压电陶瓷。作为优选的技术方案，所述上连接盘的下表面开设有与环形橡胶密封管相适配的环形密封槽，且所述环形压电陶瓷与环形密封槽的内壁插接固定，所述环形压电陶瓷的正负极通过导线延伸至环形容积腔内的电流变液内部。作为优选的技术方案，所述上连接盘的下表面固设有用于对上连接盘和下连接盘之间的缝隙进行初步密封的第一橡胶密封圈，且所述第一橡胶密封圈的内径与油管头主体的顶端内径相同。作为优选的技术方案，所述环形充气气囊的内壁呈圆周阵列嵌设有若干个延伸至环形密封腔内部的充气管，且所述第一环形槽的内壁开设有与第二环形槽内壁贯通的若干个密封孔，若干个所述充气管分别固设在若干个密封孔的内壁。作为优选的技术方案，所述环形密封腔的内底壁呈圆周阵列固设有若干个复位弹簧，且若干个所述复位弹簧远离环形密封腔内底壁的一端均与密封环的下表面固定连接。作为优选的技术方案，所述上连接盘和下连接盘的外环面均固设有连接环，且两个所述连接环的上表面呈圆周阵列设置有若干个锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的表面螺纹连接有锁紧螺帽。作为优选的技术方案，所述上连接盘和下连接盘的相对面设置有第二密封机构，所述第二密封机构包括固设在上连接盘下表面的安装管，以及开设在下连接盘上表面并与安装管相对应的环形安装槽，所述环形安装槽的内壁开设有环形连接腔，且所述下连接盘的内部开设有滑动腔，所述滑动腔的内壁滑动设置有滑动环。作为优选的技术方案，所述滑动环顶端固设有第二橡胶密封圈，且所述滑动腔的内顶壁开设有延伸至下连接盘上表面用于供第二橡胶密封圈滑动的环形孔。作为优选的技术方案，所述环形连接腔的内底壁呈圆周阵列转动设置有四个螺纹柱，且四个所述螺纹柱的顶端均延伸至滑动腔的内部，所述滑动环的下表面分别开设有与四个所述螺纹柱外表面螺纹连接的柱形螺纹槽。作为优选的技术方案，所述螺纹柱位于环形连接腔内部的表面固设有齿盘，所述安装管的外表面固设有环形齿环，且四个所述齿盘均与环形齿环相互啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置第一密封机构，使该油管头在对金属密封悬挂器和油管头主体进行安装时，能够带动环形橡胶密封管向上移动，并与插入上连接盘上的环形密封槽内，并在第一橡胶密封圈的作用下，实现对油管头主体与金属密封悬挂器之间缝隙的有效密封，而且在油管头主体内部压力变换，且第一橡胶密封圈失效后，能够有效的提高环形橡胶密封管的结构强度，使环形橡胶密封管不易受到内部压力的变化而出现变形的情况，降低了其老化速率。2、本发明通过设置第二密封机构，当金属密封悬挂器进入油管头主体内部后，继续转动上连接盘，带动第二橡胶密封圈自动向上移动，并与上连接盘的下表面挤紧，进而进一步提高了金属密封悬挂器与油管头主体连接后的密封性，有效的提高了该油管头的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明剖面结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明图2中B处放大结构示意图；图5为本发明密封环立体结构示意图；图6为本发明图2中C处放大结构示意图；图7为本发明滑动环立体结构示意图；图8为本发明图7中D处放大结构示意图。图中：1、油管头主体；2、金属密封悬挂器；3、上连接盘；4、下连接盘；5、螺纹；6、螺纹槽；7、第一密封机构；701、转动环；702、环形充气气囊；703、密封环；704、环形密封腔；705、环形橡胶密封管；706、环形溶液腔；707、环形压电陶瓷；708、充气管；709、复位弹簧；7010、环形密封槽；8、第一橡胶密封圈；9、锁紧螺帽；10、连接环；11、锁紧螺栓；12、第二密封机构；1201、安装管；1202、滑动环；1203、第二橡胶密封圈；1204、螺纹柱；1205、柱形螺纹槽；1206、齿盘；1207、环形齿环。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例1：根据附图1-5所示，本发明实施例提供了一种高抗硫复合式金属密封油管头，包括油管头主体1，油管头主体1的内部设置有可拆卸的金属密封悬挂器2，其用于悬挂油管柱，并在所悬挂的油管和油管头锥座之间提供密封，金属密封悬挂器2的顶端和油管头主体1的顶端分别设置有上连接盘3和下连接盘4，上连接盘3和下连接盘4的设置便于对金属密封悬挂器2进行安装操作，上连接盘3的下表面固设有用于对上连接盘3和下连接盘4之间的缝隙进行初步密封的第一橡胶密封圈8，且第一橡胶密封圈8的内径与油管头主体1的顶端内径相同，其中，第一橡胶密封圈8的设置能够对金属密封悬挂器2与油管头主体1之间的缝隙进行预密封，即第一道密封。上连接盘3和下连接盘4的外环面均固设有连接环10，且两个连接环10的上表面呈圆周阵列设置有若干个锁紧螺栓11，锁紧螺栓11的表面螺纹连接有锁紧螺帽9，连接环10和锁紧螺栓11以及锁紧螺帽9的设置便于对上连接盘3和下连接盘4之间进行有效固定，保证了密封性能。金属密封悬挂器2的器体外表面设置有螺纹5，油管头主体1的内壁开设有与螺纹5相适配的螺纹槽6，其中金属密封悬挂器2上的螺纹5仅仅为金属密封悬挂器2外柱体的顶端一截，目的是使金属密封悬挂器2能够顺利有效的进入油管头主体1的内部；上连接盘3和下连接盘4的相对面设置有第一密封机构7，第一密封机构7包括转动设置在上连接盘3下表面的转动环701，以及开设在下连接盘4上表面并与转动环701相适配的第一环形槽，第一环形槽的设置便于转动环701能够顺利进入下连接盘4的内部，第一环形槽的内壁固设有环形充气气囊702，第一密封机构7还包括开设在下连接盘4上表面的第二环形槽，以及滑动设置在第二环形槽内壁的密封环703，密封环703的下表面和第二环形槽的内底壁之间形成环形密封腔704，环形充气气囊702的内壁呈圆周阵列嵌设有若干个延伸至环形密封腔704内部的充气管708，其中，环形密封腔704与环形充气气囊702之间，通过充气管708连通，即在金属密封悬挂器2未安装时，密封环703的底部与环形密封腔704的内底壁接触，而且此时环形充气气囊702处于膨胀的饱和状态。且第一环形槽的内壁开设有与第二环形槽内壁贯通的若干个密封孔，若干个充气管708分别固设在若干个密封孔的内壁。环形密封腔704的内底壁呈圆周阵列固设有若干个复位弹簧709，且若干个复位弹簧709远离环形密封腔704内底壁的一端均与密封环703的下表面固定连接。复位弹簧709的设置，在金属密封悬挂器2未安装时，能够使密封环703的底端与环形密封腔704的内底壁接触，从而使环形密封腔704中的气体全部进入环形充气气囊702的内部，使环形充气气囊702的顶部膨胀至下连接盘4的上表面。密封环703的上表面固设有环形橡胶密封管705，且环形橡胶密封管705的顶端内部开设有环形溶液腔706，环形溶液腔706的内部灌注有电流变液，环形橡胶密封管705的顶端固设有环形压电陶瓷707，其中，环形压电陶瓷707的设置，能够在环形压电陶瓷707被挤压变形的过程中，对电流变液的内部输送电流。上连接盘3的下表面开设有与环形橡胶密封管705相适配的环形密封槽7010，且环形压电陶瓷707与环形密封槽7010的内壁插接固定，且环形压电陶瓷707与环形密封槽7010的内壁转动连接，环形压电陶瓷707被挤压且变形后，其自身能够产生电流，环形压电陶瓷707的正负极通过导线延伸至环形容积腔内的电流变液内部。本实施例中，通过设置第一密封机构7，使该油管头在对金属密封悬挂器2和油管头主体1进行安装时，能够先将金属密封悬挂器2插入油管头主体1的内部，使转动环701进入第一环形槽内后，转动上连接盘3带动金属密封悬挂器2进行旋转，并在螺纹5和螺纹槽6的作用下使金属密封悬挂器2向下移动，并带动转动环701向下移动，转动环701向下移动的过程中会对环形充气气囊702进行挤压，使环形充气气囊702内的气体通过充气管708压进环形密封腔704内，使环形密封腔704内部压力增大，带动密封环703向上移动，密封环703的向上移动，带动环形橡胶密封管705向上移动，并插入上连接盘3上的环形密封槽7010内，并在第一橡胶密封圈8的作用下，实现对油管头主体1与金属密封悬挂器2之间缝隙的有效密封，当继续转动上连接盘3，环形橡胶密封管705顶部的环形压电陶瓷707与环形密封槽7010的内壁进行挤压使其变形，并产生电流，电流通过导线传递至环形溶液腔706内的电流变液内，使电流变液由液态形态变为固态，当安装完成后，环形压电陶瓷707不会产生电流，使电流变液重新变回液态，在金属密封悬挂器2与油管头主体1安装完成后使用的过程中，油管头内部产生不同的气压时，且导致第一橡胶密封圈8损坏后，这些气压会对环形橡胶密封管705产生压力，使环形橡胶密封管705具有向外的压力，从而改变了环形橡胶密封管705顶端环形压电陶瓷707与环形密封槽7010之间的压力，使环形压电陶瓷707受到不规则的挤压力，从而使环形压电陶瓷707产生电流，电流使电流变液由液态重新变回固态，进而有效的提高了环形橡胶密封管705的结构强度；即上述技术方案能够在油管头主体1内部压力变换，且第一橡胶密封圈8失效后，能够有效的提高环形橡胶密封管705的结构强度，使环形橡胶密封管705不易受到内部压力的变化而出现变形的情况，降低了其老化速率。实施例2：在实施例1的基础上，请参阅图6-8，且与实施例1不同的是，上连接盘3和下连接盘4的相对面设置有第二密封机构12，第二密封机构12包括固设在上连接盘3下表面的安装管1201，以及开设在下连接盘4上表面并与安装管1201相对应的环形安装槽，且安装管1201的管壁厚度要小于环形安装槽的厚度，环形安装槽的内壁开设有环形连接腔，且下连接盘4的内部开设有滑动腔，滑动腔的内壁滑动设置有滑动环1202。滑动环1202顶端固设有第二橡胶密封圈1203，且滑动腔的内顶壁开设有延伸至下连接盘4上表面用于供第二橡胶密封圈1203滑动的环形孔，环形孔的设置便于第二橡胶密封圈1203能够顺利进入上连接盘3和下连接盘4的中间进行密封。环形连接腔的内底壁呈圆周阵列转动设置有四个螺纹柱1204，且四个螺纹柱1204的顶端均延伸至滑动腔的内部，滑动环1202的下表面分别开设有与四个螺纹柱1204外表面螺纹连接的柱形螺纹槽1205，柱形螺纹槽1205的设置使螺纹柱1204的转动能够顺利带动滑动环1202进行移动。螺纹柱1204位于环形连接腔内部的表面固设有齿盘1206，安装管1201的外表面固设有环形齿环1207，且四个齿盘1206均与环形齿环1207相互啮合，安装管1201的管壁厚度和环形齿环1207厚度的总和要略小于环形安装槽的后，即安装管1201和环形齿环1207能够顺利在环形安装槽的内壁上下滑动，而且其中齿盘1206与环形齿环1207上的齿形状均为三角形齿，使环形齿环1207在向下移动时，能够便于对齿盘1206上的齿啮合。本实施例中，通过设置第二密封机构12，在转动上连接盘3，使金属密封悬挂器2进入油管头主体1内部后，此时安装管1201能够向下移动，使其表面的环形齿环1207与齿盘1206相对应啮合，且螺纹5与螺纹槽6脱离后，继续转动上连接盘3，带动安装管1201在环形安装槽的内部转动，安装管1201的转动在环形齿环1207的作用下带动四个齿盘1206同时转动，齿盘1206的转动带动螺纹柱1204转动，螺纹柱1204的转动在柱形螺纹槽1205的作用下带动滑动环1202自动向上移动，从而带动第二橡胶密封圈1203自动向上移动，并与上连接盘3的下表面挤紧，最后，通过锁紧螺栓11和锁紧螺帽9对上连接盘3和下连接盘4进行有效锁紧固定，进而进一步提高了金属密封悬挂器2与油管头主体1连接后的密封性，有效的提高了该油管头的使用寿命。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“一种实施方式”、“某些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。以上结合具体实施例描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
