标题title
一种综采面钻机稳钻机构
摘要abst
本发明公开了一种综采面钻机稳钻机构，属于钻机技术领域，包括底座隔板、第一调节机构、第二调节机构，第一调节机构包括固定安装于底座隔板底部一侧中间位置处的第一伺服电机，第二调节机构包括啮合设置于第一螺纹杆外侧的平面隔板，平面隔板整体呈90度垂直设置在底座隔板的上侧；且其平面隔板的前侧表面上安装有钻进机构。通过底座隔板上安装的第二调节机构，在第一电动伸缩杆的电动伸缩作用下，可控制其外侧的推进凹槽架围绕着U型抱框架的轴心进行旋转，在综采面进行煤矿井下开孔采集工作过程中，不仅可以控制其推进凹槽架内部设置的钻进机构以180度平角的状态进行开采，还能够根据其综采面的实际情况，倾斜其钻进机构。
权利要求书clms
1.一种综采面钻机稳钻机构，包括底座隔板，其特征在于：所述底座隔板的上表面安装有第一调节机构、第二调节机构，所述第一调节机构包括固定安装于底座隔板底部一侧端中间位置处的第一伺服电机，所述第一伺服电机的上侧输出端固定安装有穿过底座隔板表面的第一螺纹杆，所述第二调节机构包括啮合设置于第一螺纹杆外侧的平面隔板，所述平面隔板整体呈90度垂直设置在底座隔板的上侧；且其平面隔板的前侧表面上安装有钻进机构；其中，所述平面隔板的前侧表面底部位置处固定安装有U型抱框架，所述钻进机构包括活动安装于U型抱框架内侧的推进凹槽架，所述平面隔板的上端中间位置处固定连接有吊板，所述吊板的前侧底部位置处固定连接有第一翻转套架，所述推进凹槽架的上表面中间位置处固定连接有第二翻转套架，所述第一翻转套架与第二翻转套架中间活动铰接有第一电动伸缩杆。2.根据权利要求1所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述第一调节机构还包括固定连接于底座隔板上表面后部两侧位置处的T型限位块，所述T型限位块的外表面滑动安装有螺母卡块，所述螺母卡块的表面中间位置处设置有螺纹圆口；且其螺纹圆口与第一螺纹杆啮合对应，所述U型抱框架的外表面两侧均固定连接有量角板，所述量角板的轴心与推进凹槽架活动安装的位置重合，所述量角板的表面围绕其刻度设置有对应的圆弧槽口。3.根据权利要求2所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述推进凹槽架的内部后侧位置处固定安装有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端朝向推进凹槽架的前侧；且其第二电动伸缩杆的输出端上固定连接有十字卡板，所述推进凹槽架的两侧均设置有推进槽轨，所述十字卡板的两侧翼板活动卡于推进槽轨的内部，所述十字卡板的前侧表面固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端通过螺栓固定安装有第一钻杆头，所述第二电动伸缩杆的后侧两端位置处均固定连接有指示卡板；且其所述指示卡板均分别滑动套于对应侧的圆弧槽口中。4.根据权利要求2所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述推进凹槽架的外侧安装有稳定机构，所述稳定机构包括固定连接于推进凹槽架外表面前侧位置处的圆环支架，所述圆环支架的上侧中间位置处固定连接有第一扩展板，所述第一扩展板的后侧固定安装有第三伺服电机，所述第三伺服电机的输出端固定安装有第一齿轮头，所述圆环支架的前侧表面设置有圆弧套槽口，所述圆弧套槽口的内部活动安装有齿轮卡环，所述齿轮卡环的上侧与第一齿轮头啮合对应。5.根据权利要求4所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述齿轮卡环的表面每隔180度均固定连接有一个第二扩展板，所述第二扩展板的外表面靠近齿轮卡环轴心的位置处均固定连接有第三翻转套架，所述第三翻转套架的内部均活动铰接有外翻杆，所述外翻杆远离第三翻转套架的一端均固定安装有第四伺服电机，所述第四伺服电机的输出端均提供螺栓固定安装有第二钻杆头。6.根据权利要求5所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述第二扩展板的外表面远离齿轮卡环轴心的位置处的一端均固定安装有第四翻转套架，所述外翻杆的外表面中间位置处均固定安装有第五翻转套架，所述齿轮卡环外表面对应侧第五翻转套架与第四翻转套架之间均活动铰接有对应的第三电动伸缩杆。7.根据权利要求3所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述推进凹槽架的内壁安装有刮平机构，所述刮平机构包括固定连接于推进凹槽架内壁前侧端位置处的工型板架，所述工型板架的轴心位置处设置有供第一钻杆头伸出的圆口，所述圆口的上下两侧位置处均设置有第一预留槽口，所述第一预留槽口的内壁一侧端固定安装有限位立杆；另外一侧端活动安装有双向螺纹杆。8.根据权利要求7所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述工型板架上下两端的第一预留槽口内部通过限位立杆均滑动安装有收紧板；且所述收紧板的另外一端均啮合于对应侧的双向螺纹杆上，所述收紧板朝向工型板架轴心的一侧均固定连接有尖嘴刮块。9.根据权利要求8所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述工型板架轴心位置处靠近双向螺纹杆的一侧端中间位置处设置有第二预留槽口，所述双向螺纹杆的表面中间位置处固定连接有第二齿轮头，所述工型板架的后部侧面位置处固定安装有第五伺服电机，所述第五伺服电机的底部输出端固定安装有第三齿轮头，所述第三齿轮头与第二齿轮头啮合对应。10.根据权利要求3所述的一种综采面钻机稳钻机构，其特征在于：所述底座隔板的底部四侧角位置处均固定安装有万向轮，所述底座隔板的底部中间位置处设置有对应的螺栓开口，所述平面隔板与吊板为一体式L形结构；且其内壁两侧端均固定连接有对应的加强筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机技术领域，具体涉及一种综采面钻机稳钻机构。背景技术综采面是煤矿井下产生粉尘最多的作业点之一，通过对采煤面现场观测发现，主要产尘点位于采煤机滚筒、液压支架移架、胶带运输机转载点，而为了保证综采面施工端的安全性与施工设备的稳定性，其采煤面需要利用液压支架与支撑顶板进行稳定，而液压支架与支撑顶板所构成的结构称为钻机的稳钻机构，顾名思义就是稳定钻机的结构。现有的钻机稳钻机构在采煤机向前推进截割时，其液压支架可以随之前移，避免出现大范围空顶，进一步的，配置的液压支架还可以起反向顶升的作用，去稳定住装置前侧的钻机，保证其钻机在钻孔时的稳定性，但是现有技术中大多的稳钻机构不能够方便使用者对其进行移动及其高度进行调节，并不方便使用者使用。现有解决方案一：现有专利一种综采面钻机稳钻机构，其通过在底座的内部开设第一安装槽和第二安装槽，在第一安装槽的内部设置滚轮以便于对其进行移动，在底座的上表面设置伸缩支撑柱对顶板进行安装以对输送机构进行安装以便于对其高度进行调节，可以在稳钻过程中进一步提高其装置操作的可控性能，提高使用便捷程度，而在煤矿井开采过程中，其钻机输出端往往需要配置上不同的钻头，而现有技术中其钻机对矿面进行钻孔时，不便对钻机钻头进行稳定，导致打孔不规则的问题出现。现有解决方案二：现有专利一种综采面钻机稳钻机构，其操作过程中，可以通过打开电机，使电机通过输出轴配合轴承转动双向螺纹杆，再使双向螺纹杆螺纹传动滑块带动半圆固定块，然后使半圆固定块内腔中的半圆轴承对钻头进行夹持稳定，从而避免综采面钻机稳钻机构在钻机对矿面进行钻孔时，不便对钻机钻头进行稳定的麻烦，进一步的在对矿面进行钻孔前，通过将钻机放置在T型滑块上，使L型夹持块对钻机进行夹持固定，从而避免钻机对矿面进行钻孔时，由于钻头与钻机不稳导致打孔不规则的麻烦。针对现有技术中存在的问题，无论是现有解决方案一还是现有解决方案二中的专利技术，均从不同的方向上给出了对应的解决方案，但是众所周知，由于煤矿井下设置的综采面错综复杂，导致其钻孔面往往并不规则，在实际钻孔过程中，根据其钻孔面的形状与钻孔过后采集的稳定性，并不仅仅存在平角钻孔的情况，还存在倾斜钻孔的情况，而无论是现有解决方案一还是现有解决方案二中的专利技术都只是平行向前侧钻孔，不仅导致其配置的钻机适应性能较差，在倾斜钻孔过程中其钻头钻入钻孔面时还不稳定。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种综采面钻机稳钻机构，用于解决现有技术其运用在综采面上的钻机稳钻机构适配性不高，难以满足其钻头倾斜稳定钻入钻孔面的需求的问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种综采面钻机稳钻机构，包括底座隔板，所述底座隔板的上表面安装有第一调节机构、第二调节机构，所述第一调节机构包括固定安装于底座隔板底部一侧中间位置处的第一伺服电机，所述第一伺服电机的上侧输出端固定安装有穿过底座隔板表面的第一螺纹杆，所述第二调节机构包括啮合设置于第一螺纹杆外侧的平面隔板，所述平面隔板整体呈90度垂直设置在底座隔板的上侧；且其平面隔板的前侧表面上安装有钻进机构；其中，所述平面隔板的前侧表面底部位置处固定安装有U型抱框架，所述钻进机构包括活动安装于U型抱框架内侧的推进凹槽架，所述平面隔板的上端中间位置处固定连接有吊板，所述吊板的前侧底部位置处固定连接有第一翻转套架，所述推进凹槽架的上表面中间位置处固定连接有第二翻转套架，所述第一翻转套架与第二翻转套架中间活动铰接有第一电动伸缩杆。进一步的，所述第一调节机构还包括固定连接于底座隔板上表面后部两侧位置处的T型限位块，所述T型限位块的外表面滑动安装有螺母卡块，所述螺母卡块的表面中间位置处设置有螺纹圆口；且其螺纹圆口与第一螺纹杆啮合对应，所述U型抱框架的外表面两侧均固定连接有量角板，所述量角板的轴心与推进凹槽架活动安装的位置重合，所述量角板的表面围绕其刻度设置有对应的圆弧槽口。进一步的，所述推进凹槽架的内部后侧端位置处固定安装有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端朝向推进凹槽架的前侧；且其第二电动伸缩杆的输出端上固定连接有十字卡板，所述推进凹槽架的两侧均设置有推进槽轨，所述十字卡板的两侧翼板活动卡于推进槽轨的内部，所述十字卡板的前侧表面固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端通过螺栓固定安装有第一钻杆头，所述第二电动伸缩杆的后侧两端位置处均固定连接有指示卡板；且其所述指示卡板均分别滑动套于对应侧的圆弧槽口中。进一步的，所述推进凹槽架的外侧安装有稳定机构，所述稳定机构包括固定连接于推进凹槽架外表面前侧位置处的圆环支架，所述圆环支架的上侧中间位置处固定连接有第一扩展板，所述第一扩展板的后侧固定安装有第三伺服电机，所述第三伺服电机的输出端固定安装有第一齿轮头，所述圆环支架的前侧表面设置有圆弧套槽口，所述圆弧套槽口的内部活动安装有齿轮卡环，所述齿轮卡环的上侧与第一齿轮头啮合对应。进一步的，所述齿轮卡环的表面每隔180度均固定连接有一个第二扩展板，所述第二扩展板的外表面靠近齿轮卡环轴心的位置处均固定连接有第三翻转套架，所述第三翻转套架的内部均活动铰接有外翻杆，所述外翻杆远离第三翻转套架的一端均固定安装有第四伺服电机，所述第四伺服电机的输出端均提供螺栓固定安装有第二钻杆头。进一步的，所述第二扩展板的外表面远离齿轮卡环轴心的位置处的一端均固定安装有第四翻转套架，所述外翻杆的外表面中间位置处均固定安装有第五翻转套架，所述齿轮卡环外表面对应侧第五翻转套架与第四翻转套架之间均活动铰接有对应的第三电动伸缩杆。进一步的，所述推进凹槽架的内壁安装有刮平机构，所述刮平机构包括固定连接于推进凹槽架内壁前侧端位置处的工型板架，所述工型板架的轴心位置处设置有供第一钻杆头伸出的圆口，所述圆口的上下两侧端位置处均设置有第一预留槽口，所述第一预留槽口的内壁一侧端固定安装有限位立杆；另外一侧端活动安装有双向螺纹杆。进一步的，所述工型板架上下两端的第一预留槽口内部通过限位立杆均滑动安装有收紧板；且所述收紧板的另外一端均啮合于对应侧的双向螺纹杆上，所述收紧板朝向工型板架轴心的一侧均固定连接有尖嘴刮块。进一步的，所述工型板架轴心位置处靠近双向螺纹杆的一侧端中间位置处设置有第二预留槽口，所述双向螺纹杆的表面中间位置处固定连接有第二齿轮头，所述工型板架的后部侧面位置处固定安装有第五伺服电机，所述第五伺服电机的底部输出端固定安装有第三齿轮头，所述第三齿轮头与第二齿轮头啮合对应。进一步的，所述底座隔板的底部四侧角位置处均固定安装有万向轮，所述底座隔板的底部中间位置处设置有对应的螺栓开口，所述平面隔板与吊板为一体式L形结构；且其内壁两侧端均固定连接有对应的加强筋。相比于现有技术，本发明的有益效果：本方案通过底座隔板上安装的第二调节机构，由于推进凹槽架是活动铰接于U型抱框架的内侧，在第一电动伸缩杆的电动伸缩作用下，可以控制其外侧的推进凹槽架围绕着U型抱框架的轴心进行旋转，控制其第一电动伸缩杆的伸出长度即可改变其推进凹槽架的倾斜程度，在综采面进行煤矿井下开孔采集工作过程中，不仅可以控制其推进凹槽架内部设置的钻进机构以180度平角的状态进行开采，还能够根据其综采面的实际情况，倾斜其钻进机构，以由下向上或者由上向下的倾斜角度钻入综采面进行开采，可有效地解决现有技术其运用在综采面上的钻机稳钻机构适配性不高，难以满足其钻头倾斜稳定钻入钻孔面的需求的问题；进一步的，通过钻进机构上设置在U型抱框架两侧的量角板，其钻进机构的推进凹槽架在围绕着U型抱框架的轴心进行旋转的过程中，其第二电动伸缩杆上的指示卡板亦可以沿着量角板设置的圆弧槽口进行对应角度的移动，对比其圆弧槽口外侧量角板的刻度，可以实时确定其推进凹槽架，即钻进机构的第一钻杆头的倾斜角度，进一步优化了其第一钻杆头倾斜钻入综采面上进行开采时的可控性能；再进一步的，通过第二调节机构外侧配置的第一调节机构，在综采面上进行开采过程中，可通过第一伺服电机输出端第一螺纹杆的转动作用，控制其螺母卡块沿着T型限位块上下移动，控制其第一螺纹杆转动的方向，即可控制其螺母卡块外表面连接的第二调节机构的整体高度，无论是以180度平角的状态进行开采，还是以倾斜角度钻入综采面进行开采，其第一调节机构都可以就其第一钻杆头带到更适合操作的高度上，进一步优化了其第一钻杆头倾斜钻入综采面上进行开采时灵活程度；再进一步的，通过推进凹槽架外表面安装的稳定机构，无论是以180度平角的状态进行开采，还是以倾斜角度钻入综采面进行开采，其第一钻杆头每一次钻入综采面前，都可以通过稳定机构上配置的第四伺服电机以及其输出端的第二钻杆头，将推进凹槽架稳定且牢固地固定在综采面的外侧，通过外翻杆牢牢抓在综采面外侧去保证第一钻杆头钻进时的稳定性，进一步提高其装置整体的稳固性能，并在第三伺服电机输出端第一齿轮头的转动作用下，亦可控制其外侧啮合的齿轮卡环进行360度旋转，将由于固定的第二钻杆头同步带动，使其能够以不同展开角度去对准错综复杂的综采面，进一步优化其稳固构件适应综采面的能力；再进一步的，通过稳定机构上配置的第三电动伸缩杆，由于其外翻杆是通过第三翻转套铰接在第二扩展板上，而外侧又是通过第五翻转套架活动铰接在第三电动伸缩杆上，故控制其第三电动伸缩杆伸出的长度，即可控制其外翻杆的外翻程度，在适应综采面的复杂端时，可以进一步控制其第二钻杆头进行翻转，可以保证其稳固构件能够更进一步地去适应其复杂地形进行加固；通过安装在推进凹槽架内侧前端位置处的刮平机构，其套在第一钻杆头外侧的工型板架，在其第一钻杆头注入的过程中，不仅可以起到辅助扶举的作用，使其第一钻杆头的注入过程更加平稳，保证其第一钻杆头的使用寿命，更进一步的，在每一次第一钻杆头收回的过程中，其亦能够通过第五伺服电机输出端第三齿轮头转动的作用，控制其外侧啮合的第二齿轮头带动双向螺纹杆进行转动，控制其双向螺纹杆两端相同位置处的收紧板沿着限位立杆向工型板架的圆口靠近，将尖嘴刮块缓慢伸出，直到其贴在第一钻杆头的凹槽中，可以通过其尖嘴刮块实时刮去卡于第一钻杆头上残留的碎屑泥土，进一步保证其稳固构件的实用性。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明工作状态的侧面示意图；图3为本发明第一调节机构的拆分效果示意图；图4为本发明第二调节机构的结构示意图；图5为图4中的A处放大结构示意图；图6为本发明稳定机构的拆分效果示意图；图7为本发明刮平机构的拆分效果示意图。图中标号说明：1、底座隔板；2、万向轮；3、第一调节机构；31、第一伺服电机；32、第一螺纹杆；33、T型限位块；34、螺母卡块；4、第二调节机构；41、平面隔板；42、U型抱框架；43、推进凹槽架；44、吊板；45、第一翻转套架；46、第二翻转套架；47、第一电动伸缩杆；5、钻进机构；51、第二电动伸缩杆；52、十字卡板；53、推进槽轨；54、第二伺服电机；55、第一钻杆头；56、量角板；57、圆弧槽口；58、指示卡板；6、稳定机构；61、圆环支架；62、第一扩展板；63、第三伺服电机；64、第一齿轮头；65、齿轮卡环；66、第二扩展板；67、第三翻转套架；68、外翻杆；69、第四伺服电机；610、第二钻杆头；611、第四翻转套架；612、第三电动伸缩杆；613、第五翻转套架；614、圆弧套槽口；7、刮平机构；71、工型板架；72、第一预留槽口；73、限位立杆；74、双向螺纹杆；75、第二预留槽口；76、第二齿轮头；77、第五伺服电机；78、第三齿轮头；79、圆口；710、收紧板；711、尖嘴刮块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，一种综采面钻机稳钻机构，包括底座隔板1，底座隔板1的上表面安装有第一调节机构3、第二调节机构4，第一调节机构3包括固定安装于底座隔板1底部一侧端中间位置处的第一伺服电机31，第一伺服电机31的上侧输出端固定安装有穿过底座隔板1表面的第一螺纹杆32，第二调节机构4包括啮合设置于第一螺纹杆32外侧的平面隔板41，平面隔板41整体呈90度垂直设置在底座隔板1的上侧；且其平面隔板41的前侧表面上安装有钻进机构5；其中，平面隔板41的前侧表面底部位置处固定安装有U型抱框架42，钻进机构5包括活动安装于U型抱框架42内侧的推进凹槽架43，平面隔板41的上端中间位置处固定连接有吊板44，吊板44的前侧底部位置处固定连接有第一翻转套架45，推进凹槽架43的上表面中间位置处固定连接有第二翻转套架46，第一翻转套架45与第二翻转套架46中间活动铰接有第一电动伸缩杆47。针对于现有技术中煤矿井下综采面开采的问题，由于综采面错综复杂，而用于开采的钻机又需要以相对稳定的状态进行工作，因此开采前的稳固工作就特别注意，在钻机安设前要清理浮煤，研石，整平底板，垫上方枕木，选择适当位置安设钻机，保证钻机主轴中心线对准钻孔位置，确保钻机安设平稳，固定可靠，而为了减轻其稳固工作的工作量，其现有解决方案一与现有解决方案二中的专利技术，均从不同的方向上给出了对应的解决方案，但是在实际开采工作过程中，并不仅仅存在平角钻孔的情况，还存在倾斜钻孔的情况，而无论是现有解决方案一还是现有解决方案二中的专利技术都只是平行向前侧钻孔，不仅导致其配置的钻机适应性能较差，在倾斜钻孔过程中其钻头钻入钻孔面时还不稳定，所以需要通过采用上述技术方案进行解决，其上述技术方案主要由底座隔板1、第一调节机构3、第二调节机构4以及钻进机构5组成，其中第二调节机构4配置的第一电动伸缩杆47即可控制其推进凹槽架43围绕着U型抱框架42的铰接端进行上下旋转，改变其U型抱框架42内部钻进机构5的钻入角度，去解决现有技术其运用在综采面上的钻机稳钻机构适配性不高，难以满足其钻头倾斜稳定钻入钻孔面的需求的问题。如图1、图2、图3、图4所示，第一调节机构3还包括固定连接于底座隔板1上表面后部两侧位置处的T型限位块33，T型限位块33的外表面滑动安装有螺母卡块34，螺母卡块34的表面中间位置处设置有螺纹圆口；且其螺纹圆口与第一螺纹杆32啮合对应，U型抱框架42的外表面两侧均固定连接有量角板56，量角板56的轴心与推进凹槽架43活动安装的位置重合，量角板56的表面围绕着其刻度设置有对应的圆弧槽口57。如图1、图2、图3、图4、图5所示，推进凹槽架43的内部后侧端位置处固定安装有第二电动伸缩杆51，第二电动伸缩杆51的输出端朝向推进凹槽架43的前侧；且其第二电动伸缩杆51的输出端上固定连接有十字卡板52，推进凹槽架43的两侧均设置有推进槽轨53，十字卡板52的两侧翼板活动卡于推进槽轨53的内部，十字卡板52的前侧表面固定安装有第二伺服电机54，第二伺服电机54的输出端通过螺栓固定安装有第一钻杆头55，第二电动伸缩杆51的后侧两端位置处均固定连接有指示卡板58；且其指示卡板58均分别滑动套于对应侧的圆弧槽口57中。如前述实施例，为了解决现有技术其运用在综采面上的钻机稳钻机构适配性不高，难以满足其钻头倾斜稳定钻入钻孔面的需求的问题，就需要通过第一电动伸缩杆47控制其钻进机构5改变其钻入角度，其具体为首先在综采面外侧通过对应的固定组件，固定住底座隔板1，保证底座隔板1与地面牢牢锁紧过后，根据其综采面的实际情况以及开采需要，通过第一伺服电机31输出端第一螺纹杆32的转动作用，带动其外侧啮合的螺母卡块34沿着T型限位块33进行移动，通过控制其第一螺纹杆32顺时针转动带动其螺母卡块34向上移动，反知控制其第一螺纹杆32逆时针转动即可带动其螺母卡块34向下移动，将螺母卡块34外侧的平面隔板41移动到合适的开采位置后，可再次根据开采需求，通过第一电动伸缩杆47的伸缩特性，改变其推进凹槽架43的倾斜角度，通过第一电动伸缩杆47向下伸出，即可带动推进凹槽架43围绕着U型抱框架42的铰接端向下旋转，而通过第一电动伸缩杆47向上收回，即可带动推进凹槽架43围绕着U型抱框架42的铰接端向上旋转，使推进凹槽架43的角度进行改变，即可根据需求，控制推进凹槽架43内部的钻进机构5以由下向上或者由上向下的倾斜角度钻入综采面进行开采，可有效地解决现有技术其运用在综采面上的钻机稳钻机构适配性不高，难以满足其钻头倾斜稳定钻入钻孔面的需求的问题；同时进一步的，其第一电动伸缩杆47亦可以控制其推进凹槽架43围绕着U型抱框架42进行旋转，使推进凹槽架43保持水平状态，可使钻进机构5以180度平行状态注入，进一步的，在每一次其第一电动伸缩杆47伸缩带动推进凹槽架43进行角度调节过程中，其钻进机构5的第二电动伸缩杆51设置的指示卡板58亦可以在量角板56的圆弧槽口57进行移动，通过对应的计算即可知悉其推进凹槽架43的倾斜角度，在钻进机构5钻入过程中，其第二电动伸缩杆51输出端向前伸出，带动输出端的十字卡板52沿着推进槽轨53向前伸出，打开第二伺服电机54，通过第二伺服电机54输出端带动第一钻杆头55钻入综采面即可。如图1、图2、图3、图6所示，推进凹槽架43的外侧安装有稳定机构6，稳定机构6包括固定连接于推进凹槽架43外表面前侧位置处的圆环支架61，圆环支架61的上侧中间位置处固定连接有第一扩展板62，第一扩展板62的后侧固定安装有第三伺服电机63，第三伺服电机63的输出端固定安装有第一齿轮头64，圆环支架61的前侧表面设置有圆弧套槽口614，圆弧套槽口614的内部活动安装有齿轮卡环65，齿轮卡环65的上侧与第一齿轮头64啮合对应。如图1、图2、图3、图6所示，齿轮卡环65的表面每隔180度均固定连接有一个第二扩展板66，第二扩展板66的外表面靠近齿轮卡环65轴心的位置处均固定连接有第三翻转套架67，第三翻转套架67的内部均活动铰接有外翻杆68，外翻杆68远离第三翻转套架67的一端均固定安装有第四伺服电机69，第四伺服电机69的输出端均提供螺栓固定安装有第二钻杆头610。如图1、图2、图3、图6所示，第二扩展板66的外表面远离齿轮卡环65轴心的位置处的一端均固定安装有第四翻转套架611，外翻杆68的外表面中间位置处均固定安装有第五翻转套架613，齿轮卡环65外表面对应侧第五翻转套架613与第四翻转套架611之间均活动铰接有对应的第三电动伸缩杆612。如前述实施例，为了保证其第一钻杆头55注入时的稳定性，还可以通过采用上述技术方案进行稳固优化，具体为首先根据其综采面的实际情况，通过第一扩展板62外侧的第三伺服电机63，利用其输出端第一齿轮头64的转动作用，控制其外侧啮合的齿轮卡环65在圆弧套槽口614的内部进行转动，利用其360度的可转动特性，可将齿轮卡环65表面两侧第二扩展板66上设置的第二钻杆头610调整到对应合适的位置处，去适应错综复杂的综采面，其通过外翻杆68外侧第四伺服电机69输出端第二钻杆头610的转动作用，即可控制其第二钻杆头610先钻入综采面中，起稳固支架的作用，并且在调整其第二钻杆头610的钻入角度时，其第三电动伸缩杆612亦可以通过控制其伸出的长度，控制其外翻杆68围绕着第三翻转套架67的铰接端进行旋转，改变其第二钻杆头610的倾斜角度，进一步适应复杂地形；进一步的，由于其齿轮卡环65两端第二扩展板66上配置的第二钻杆头610均是通过单独的第三电动伸缩杆612进行独立控制，所以在调整其钻入角度时，亦可以分别适应展开钻入，后续通过第四伺服电机69控制其输出端的第二钻杆头610反向转动，即可转动退出第二钻杆头610，解除其稳固状态。如图1、图2、图3、图7所示，推进凹槽架43的内壁安装有刮平机构7，刮平机构7包括固定连接于推进凹槽架43内壁前侧端位置处的工型板架71，工型板架71的轴心位置处设置有供第一钻杆头55伸出的圆口79，圆口79的上下两侧端位置处均设置有第一预留槽口72，第一预留槽口72的内壁一侧端固定安装有限位立杆73；另外一侧端活动安装有双向螺纹杆74。如图1、图2、图3、图7所示，工型板架71上下两端的第一预留槽口72内部通过限位立杆73均滑动安装有收紧板710；且收紧板710的另外一端均啮合于对应侧的双向螺纹杆74上，收紧板710朝向工型板架71轴心的一侧均固定连接有尖嘴刮块711。如图1、图2、图3、图7所示，工型板架71轴心位置处靠近双向螺纹杆74的一侧中间位置处设置有第二预留槽口75，双向螺纹杆74的表面中间位置处固定连接有第二齿轮头76，工型板架71的后部侧面位置处固定安装有第五伺服电机77，第五伺服电机77的底部输出端固定安装有第三齿轮头78，第三齿轮头78与第二齿轮头76啮合对应。如图1、图2、图3、图7所示，底座隔板1的底部四侧角位置处均固定安装有万向轮2，底座隔板1的底部中间位置处设置有对应的螺栓开口，平面隔板41与吊板44为一体式L形结构；且其内壁两侧端均固定连接有对应的加强筋。如前述实施例，其钻进机构5配置的第一钻杆头55外侧为悬空状态，为了进一步保证其第一钻杆头55钻入的稳定性，可通过采用上述技术方案进行优化，具体为，首先通过其设置在推进凹槽架43内壁外侧端的工型板架71，通过其表面圆口79即可起到第一钻杆头55的扶举作用，并且进一步的，其工型板架71的外表面上设置有第五伺服电机77，在其第一钻杆头55退回时，可通过第五伺服电机77输出端的第三齿轮头78带动外侧啮合的第二齿轮头76进行转动，控制其第二齿轮头76内侧的双向螺纹杆74进行对应同步转动，使双向螺纹杆74两侧端的收紧板710沿着限位立杆73向圆口79一侧靠近，使收紧板710内侧的尖嘴刮块711穿过工型板架71两端第一预留槽口72向中间缓慢靠近，利用尖嘴刮块711卡于第一钻杆头55表面的凹槽中，此时配合第二电动伸缩杆51与第二伺服电机54，将第一钻杆头55一边收回一边旋转，即可刮下其凹槽中的碎屑与泥土，进一步保证其第一钻杆头55的稳定性。使用方法：首先通过底座隔板1底部设置的万向轮2移动到对应的位置处后，通过其底座隔板1底部设置的螺栓开口组装装置，将其牢牢固定住，然后通过第一调节机构3的第一伺服电机31，控制其输出端第一螺纹杆32带动第二调节机构4的平面隔板41抬升到对应位置处，通过第一电动伸缩杆47拉动推进凹槽架43进行倾斜调节，调整过后通过钻进机构5外侧的稳定机构6的第三伺服电机63控制其输出端的齿轮卡环65进行转动，将外翻杆68调整到对应的加固位置处，然后通过第四伺服电机69输出端的第二钻杆头610钻入综采面中，再然后通过钻进机构5的第二电动伸缩杆51将第二伺服电机54向外顶出，通过其输出端的第一钻杆头55钻入综采面中进行开采即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
