标题title
一种水利工程用闸门疏水结构
摘要abst
本发明公开了一种水利工程用闸门疏水结构，涉及水利工程技术领域。该水利工程用闸门疏水结构，包括固定件，用于与田埂固定；浮动件，被设置为利用水的浮力控制闸门的升降，浮球通过连接管连接有两根插管，所述插管插入插孔并与第一连接板连接；水位控制件，被设置于控制浮球上升的最高高度，两根所述边杆相靠近的一端分别与连接杆的两端一体成型，两根所述边杆穿过通孔并与挡板的内壁抵接；限位件，被设置为使浮球在竖直方向上移动；过滤件，用于对杂质和虾进行拦截。该水利工程用闸门疏水结构，可根据不同养殖时期虾塘对水位的要求，快速调节预设水位的高度，在不影响虾塘生态环境的情况下，完成虾塘水位的调节。
权利要求书clms
1.一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：包括：闸门件，用于调节滤板单位时间的出水量；所述闸门件包括：闸门，所述闸门通过滑块与滑槽连接；浮动件，被设置为利用水的浮力控制闸门的升降；所述浮动件包括：浮球，所述浮球设置在闸门远离挡板的一侧，所述浮球的侧面连接有支撑板，所述浮球的顶部贯穿开设有通道，所述浮球通过连接管连接有两根插管，所述插管插入插孔并与第一连接板连接；水位控制件，被设置于控制浮球上升的最高高度；所述水位控制件包括：两根边杆，两根所述边杆相靠近的一端分别与连接杆的两端一体成型，两根所述边杆穿过通孔并与挡板的内壁抵接，两根所述边杆通过第三连接板与压板连接；限位件，被设置为使浮球在竖直方向上移动；所述限位件包括：限位杆，所述限位杆依次穿过第四连接板的内部、通道。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：还包括：固定件，用于与田埂固定；所述固定件包括：框，所述框由两根竖板和横板组成，每一根竖板的上部均等距开设有若干个通孔，每一根竖板的一侧均连接有挡板，所述框的内壁开设有滑槽，所述闸门远离挡板的一侧连接有第一连接板，所述第一连接板贯穿开设有插孔。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述框的外部设置有过滤件，所述过滤件包括：滤网，所述滤网贯穿开设有第一滤孔，所述滤网的顶部连接有上插杆，所述滤网的底部连接有下插杆，所述上插杆与下插杆均与田埂插接。4.根据权利要求2所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述固定件还包括：底板，所述底板的顶部与框的底部连接，所述框的内壁连接有挡水板、滤板，所述滤板与挡水板连接，所述滤板开设有第二滤孔，所述第二滤孔的直径小于虾籽的直径。5.根据权利要求1所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述浮动件还包括：第二连接板，所述连接管的侧面与两根插管连接，所述支撑板的顶部与闸门的顶部位于同一水平面上，所述插管靠近连接管轴线一端的侧面连接有环，所述环的厚度沿着插管的横向轴线方向逐渐减小，所述环的两端分为厚端和薄端，所述环的薄端靠近第一连接板，所述环厚端的直径大于插孔的直径，所述环薄端的直径小于插孔的直径。6.根据权利要求4所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述插管、连接管、第二连接板内部均中空。7.根据权利要求1所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述限位件还包括第四连接板，所述第四连接板贯穿开设有螺纹孔，所述限位杆的底部连接有顶板，所述浮球沿着限位杆的轴线方向上下移动，所述限位杆的底端位于滤板的下方，螺纹杆穿过顶板并与螺纹孔连接。8.根据权利要求2所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：同一根竖板上的所述通孔按框的纵向轴线方向等距分布，所述边杆为L形，所述边杆穿过任一通孔后均与挡板抵接。9.根据权利要求1所述的一种水利工程用闸门疏水结构 ，其特征在于：所述压板、支撑板均为摩擦板，所述压板、支撑板相靠近的一侧为摩擦面，所述压板的长度大于支撑板的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种水利工程用闸门疏水结构 。背景技术闸门是用于关闭和开放泄水通道的控制设施，可用以拦截水流，控制水位。农田养虾时，通过换水增加虾塘中水的溶解氧含量、稳定虾塘中水的酸碱度，为虾的生产提供一个良好的生活环境。虾在养殖前期，加水为主，每天加水3-5cm。直至虾塘水位升至1.2-1.5米；养殖中期，换水为主，每天的换水量不宜超过10cm；养殖后期，增加水深，保持水温，每天的换水量不得超过10cm。现有技术中，利用浮力带动闸门，待农田水位到达预设水位时，关闭闸门，从而起到自动疏水的功能，但只能针对一种标准的水位，预设水位的装置不易调节，无法适用于虾塘养殖这种水位多变的情况。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利工程用闸门疏水结构 ，可根据不同养殖时期虾塘对水位的要求，快速调节预设水位的高度，在不影响虾塘生态环境的情况下，完成虾塘水位的调节。技术方案：为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利工程用闸门疏水结构 ，包括：闸门件，用于调节滤板单位时间的出水量；所述闸门件包括：闸门，所述闸门通过滑块与滑槽连接；浮动件，被设置为利用水的浮力控制闸门的升降；所述浮动件包括：浮球，所述浮球设置在闸门远离挡板的一侧，所述浮球的侧面连接有支撑板，所述浮球的顶部贯穿开设有通道，所述浮球通过连接管连接有两根插管，所述插管插入插孔并与第一连接板连接；水位控制件，被设置于控制浮球上升的最高高度；所述水位控制件包括：两根边杆，两根所述边杆相靠近的一端分别与连接杆的两端一体成型，两根所述边杆穿过通孔并与挡板的内壁抵接，两根所述边杆通过第三连接板与压板连接。限位件，被设置为使浮球在竖直方向上移动；所述限位件包括：限位杆，所述限位杆依次穿过第四连接板的内部、通道。在进一实施例中，固定件，用于与田埂固定；所述固定件包括：框，所述框由两根竖板和横板组成，每一根竖板的上部均等距开设有若干个通孔，每一根竖板的一侧均连接有挡板，所述框的内壁开设有滑槽，所述闸门远离挡板的一侧连接有第一连接板，所述第一连接板贯穿开设有插孔。在进一实施例中，所述框的外部设置有过滤件，所述过滤件包括：滤网，所述滤网贯穿开设有第一滤孔，所述滤网的顶部连接有上插杆，所述滤网的底部连接有下插杆，所述上插杆与下插杆均与田埂插接。在进一实施例中，所述固定件还包括：底板，所述底板的顶部与框的底部连接，所述框的内壁连接有挡水板、滤板，所述滤板与挡水板连接，所述滤板开设有第二滤孔，所述第二滤孔的直径小于虾籽的直径。在进一实施例中，所述浮动件还包括：第二连接板，所述连接管的侧面与两根插管连接，所述支撑板的顶部与闸门的顶部位于同一水平面上，所述插管靠近连接管轴线一端的侧面连接有环，所述环的厚度沿着插管的横向轴线方向逐渐减小，所述环的两端分为厚端和薄端，所述环的薄端靠近第一连接板，所述环厚端的直径大于插孔的直径，所述环薄端的直径小于插孔的直径。在进一实施例中，所述插管、连接管、第二连接板内部均中空。在进一实施例中，所述限位件还包括第四连接板，所述第四连接板贯穿开设有螺纹孔，所述限位杆的底部连接有顶板，所述浮球沿着限位杆的轴线方向上下移动，所述限位杆的底端位于滤板的下方，螺纹杆穿过顶板并与螺纹孔连接。在进一实施例中，同一根竖板上的所述通孔按框的纵向轴线方向等距分布，所述边杆为L形，所述边杆穿过任一通孔后均与挡板抵接。在进一实施例中，所述压板、支撑板均为摩擦板，所述压板、支撑板相靠近的一侧为摩擦面，所述压板的长度大于支撑板的宽度。有益效果：本发明提供了一种水利工程用闸门疏水结构 。与现有技术相比，具备以下有益效果：1、可根据不同养殖时期虾塘对水位的要求，通过插接调节预设水位的高度，完成虾塘水位的调节，操作简单，预设水位的适应性广。2、闸门与竖板紧贴，虾塘中的水只能越过闸门的顶部并从滤板中流出，水流平稳，避免大量的肥力从池塘底部流出而造成池塘肥力迅速下降，保证池塘中虾的肥育。3、整个装置结构简单，便于安装、拆卸、检修，成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的爆炸图。图3为过滤件的爆炸图。图4为图2中部的结构示意图。图5为图4的爆炸图。图6为固定件的结构示意图。图7为图6上部的结构示意图。图8为图5右部的结构示意图。图9为图8的爆炸图。图10为闸门件和浮动件的结构示意图。图11为闸门件和浮动件连接部位的结构示意图及环的右视剖视图。图12为浮动件的结构示意图。图13为水位控制件与浮球所在部分的结构示意图。图14为支撑板与压板所在部分的结构示意图。图15为限位件的结构示意图。图中的附图标记为：1田埂、2过滤件、21滤网、22第一滤孔、23上插杆、24下插杆；3闸门件、31闸门、32滑块、33第一连接板、34插孔；4浮动件、41浮球、42通道、43支撑板、44第二连接板、45连接管、46插管、47环；5水位控制件、51边杆、52连接杆、53第三连接板、54压板；6限位件、61第四连接板、62螺纹孔、63限位杆、64顶板、65螺纹杆；7固定件、71底板、72框、73挡水板、74滤板、75第二滤孔、76挡板、77通孔、78滑槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例通过提供一种水利工程用闸门疏水结构 ，解决了虾塘预设水位不易调节的问题，在使用时，实现了快速调节预设水位。现有的虾塘用闸门疏水装置结构复杂，成本高，不利于量产，不适合小型养殖户的使用。现有的虾塘用闸门长时间浸泡水中，水中的杂质容易粘附在装置表面或是进入装置内，部分组件容易损坏，由于闸门疏水装置不易拆卸检修，只能整体更换，且虾塘中杂物会随水流向闸门，造成闸门内侧堆积和粘附有大量杂物，闸门启闭困难，难以实现自身的效果。现有的虾塘用闸门多为闸门升起，通过闸门与池塘底部的间隙出水，池塘底部的堆积的肥力多，大量的肥力从池塘底部流出，造成池塘肥力迅速下降，不便于池塘中虾的肥育，工作人员还需要向池塘中补充肥力，提高成本；且池塘底部打开缺口，虾塘中的泥絮和杂质也会向出口移动，有可能造成闸门处底部升高，从而使得闸门的预设水位产生偏差；为了防止虾从出口流出，一般都会在出口处设置滤网，但底部的杂质容易粘附在滤网上，导致排水能力下降；虾容易被冲到滤网上，由于开口处的水流冲力大，虾不容易从网上脱离，容易造成滤网堵塞以及虾的死亡。本申请实施例中的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：通过固定件埋设在田埂中，使固定件底部与虾塘底部保持在同一水平面上，通过限位件限制浮球的移动，使浮球只能沿着限位杆的纵向轴线上下移动，通过浮动件，浮球与闸门连接，浮球可带着闸门沿着滑槽方向移动，从而通过水位控制件调节压板的高度，使用插接的方式调节压板的高度，压板正对浮球上的支撑板，从而起到限制浮球、闸门高度的作用，完成对虾塘中预设水位的调整；闸门与竖板紧贴，虾塘中的水只能越过闸门的顶部并从滤板中流出，水流平稳；整个装置结构简单，便于安装、拆卸、检修，成本低。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1-15，一种水利工程用闸门31疏水结构 ，包括：固定件7，用于与田埂1固定；固定件7包括：框72，框72由两根竖板和横板组成，每一根竖板的上部均等距开设有若干个通孔77，每一根竖板的一侧均连接有挡板76，框72的内壁开设有滑槽78；挡板76由两块平行的横条和一块竖条组成，竖条正对着竖板上开设的所有通孔77，竖条的宽度大于通孔77的直径；闸门件3，用于调节滤板74单位时间的出水量；闸门件3包括：闸门31，闸门31通过滑块32与滑槽78连接，闸门31远离挡板76的一侧连接有第一连接板33，第一连接板33贯穿开设有插孔34；闸门31通过滑块32可沿着滑槽78的方向上下移动，当滑块32位于滑槽78的底部时，闸门31的顶部与竖板的顶部位于同一水平面，当滑块32位于滑槽78的顶部时，闸门31的底部位于竖板的顶部的下方，保证竖板与闸门31间在竖直方向上不会产生缝隙；浮动件4，被设置为利用水的浮力控制闸门31的升降；浮动件4包括：浮球41，浮球41设置在闸门31远离挡板76的一侧，浮球41的侧面连接有支撑板43，浮球41的顶部贯穿开设有通道42，浮球41通过连接管45连接有两根插管46，插管46插入插孔34并与第一连接板33连接；浮球41、连接管45、插管46均为塑料材质，增加浮力，随着水位的提升，浮球41可以带着闸门31上的滑块32上移到滑槽78的顶部；水位控制件5，被设置于控制浮球41上升的最高高度；水位控制件5包括：两根边杆51，两根边杆51相靠近的一端分别与连接杆52的两端一体成型，两根边杆51穿过通孔77并与挡板76的内壁抵接，两根边杆51通过第三连接板53与压板54连接。两根边杆51插入通孔77中，整个边杆51的支撑点，边杆51更加稳定；连接杆52为弧形的半圆杆，可放置连接杆52与限位杆63接触；挡板76起到一个定位的作用，当边杆51与挡板76的内壁抵接时，压板54恰好位于支撑板43的正上方，便于工作人员使用；限位件6，被设置为使浮球41在竖直方向上移动；限位件6包括：限位杆63，限位杆63依次穿过第四连接板61的内部、通道42。限位杆63对浮球41的运动起到了导向作用，限位杆63穿过通道42且与通道42相对滑动，浮球41只能沿着限位杆63的纵向轴线上下移动，避免浮球41在水纹波动和风吹下发生水平方向的移动，确保支撑板43位于压板54的正下方；限位杆63的底部距离底板71的间距为50-60厘米，确保浮球41在虾塘繁殖前期就可以正常使用；在进一实施例中，框72的外部设置有过滤件2，过滤件2包括：滤网21，滤网21贯穿开设有第一滤孔22，滤网21的顶部连接有上插杆23，滤网21的底部连接有下插杆24，上插杆23与下插杆24均与田埂1插接。滤网21为拦网，滤网21的底部位于滤板74底部的下方，虾塘中的水从闸门31顶部流出时，虾塘中的部分杂质会向闸门31附近移动并在闸门31处堆积，容易造成滤板74堵塞、闸门31难以开启的问题，通过在闸门31外设置有一圈滤网21，滤网21将大量杂质进行阻拦，减少闸门31处的杂质，延长闸门31的清理周期，且也可对虾进行拦截，滤网21处的水流速度慢，网孔稍大，虾容易从滤网21上离开，滤网21也可作为虾休憩的场所，虾也可将滤网21上残存的食物吃掉；上插杆23、下插杆24的一端均为尖头，便于插入田埂1中，使用时，根据虾塘的具体情况，选择滤网21的高度，将上插杆23和下插杆24插入田埂1即可，省时省力，便于调节；上插杆23为U形杆，且上插杆23可形变，通过弯折上插杆23即可改变滤网21的形状，起到良好的拦截效果；下插杆24共两个，均为直杆；在进一实施例中，固定件7还包括：底板71，底板71的顶部与框72的底部连接，框72的内壁连接有挡水板73、滤板74，滤板74与挡水板73连接，滤板74开设有第二滤孔75，第二滤孔75的直径小于虾籽的直径。底板71放置在虾塘的底部，使底板71的底部与虾塘的底部位于同一水平面上，通过填埋等方法对底板71进行固定，保证整个闸门31装置的稳定；框72的两侧插入田埂1中，使框72与田埂1为一体，从而进一步提升闸门31装置的稳定；闸门31与竖板紧贴，虾塘中的水只能越过闸门31的顶部并从滤板74中流出，水流平稳，减少虾塘肥力的带出；在进一实施例中，浮动件4还包括：第二连接板44，连接管45的侧面与两根插管46连接，支撑板43的顶部与闸门31的顶部位于同一水平面上，所述插管46靠近连接管45轴线一端的侧面连接有环47，环47的厚度沿着插管46的横向轴线方向逐渐减小，环47的两端分为厚端和薄端，环47的薄端靠近第一连接板33，环47厚端的直径大于插孔34的直径，环47薄端的直径小于插孔34的直径。浮球41与闸门31是通过插杆进行连接的，插杆的稳定决定了闸门31上升的稳定，将插杆插入插孔34的过程中，也要将部分环47插入插孔34中，随着插入环47厚度的增大，插杆与插孔34的间隙消除，插杆与插孔34紧密连接。环47为橡胶材质，环47为弹性橡胶环47，便于将环47从插孔34中拔出。在进一实施例中，插管46、连接管45、第二连接板44内部均中空，辅助浮球41，提升浮动件4整体的浮力。在进一实施例中，限位件6还包括第四连接板61，第四连接板61贯穿开设有螺纹孔62，限位杆63的底部连接有顶板64，浮球41沿着限位杆63的轴线方向上下移动，限位杆63的底端位于滤板74的下方，螺纹杆65穿过顶板64并与螺纹孔62连接。由于限位杆63长，可以不对螺纹杆65进行固定，为了防止限位杆63丢失，也可通过螺纹杆65进行固定；在进一实施例中，同一根竖板上的通孔77按框72的纵向轴线方向等距分布，边杆51为L形，边杆51穿过任一通孔77后均与挡板76抵接。在进一实施例中，压板54、支撑板43均为摩擦板，压板54、支撑板43相靠近的一侧为摩擦面，压板54的长度大于支撑板43的宽度。压板54和支撑板43的表面均开设有横向条纹，压板54与支撑板43的摩擦槽相匹配，增大压板54与支撑板43的滑动摩擦力，可防止边杆51在外力作用下轻易的外移，避免压板54与支撑板43错位；拆卸时，只需下压浮球41，即可将边杆51抽出，便于使用。在使用过程中，将滤板74安装在框72中，将底板71放置在田埂1开口处的底部，并使底板71的底部与虾塘的底部位于同一水平面上，框72插入田埂1中，将泥土砂石对底板71进行固定，从而使田埂1与框72形成一个整体；确定预设水位，使两根边杆51穿过通孔77并与挡板76抵接，此时压板54底部距离虾塘底部的高度即为预设水位高度；将两根插杆插入第一连接板33开设的插孔34中，继续移动，将部分环47插入插孔34中，随着插入的环47的厚度增大，插杆与插孔34的间隙消除，插杆与插孔34紧密连接，不易松动，完成浮球41与闸门31的连接，此时支撑板43位于压板54的正下方；限位杆63从上至下，依次穿过第四连接板61的内部和浮球41的通道42，浮球41只能沿着限位杆63的轴线方向竖直移动，也可防止浮球41在水平方向上移动，避免插杆从插孔34中拔出；根据虾塘闸门31的具体情况，弯折上插杆23并改变滤网21的形状，使滤网21的形状与使用环47境相匹配，确定滤网21的高度，将上插杆23和下插杆24插入田埂1，此时闸门31外设置有一圈滤网21，滤网21将大量杂质进行阻拦，减少闸门31处的杂质，延长闸门31的清理周期，且也可对虾进行拦截，滤网21处的水流速度慢，网孔稍大，虾容易从滤网21上离开；养殖前期，根据预设水位，将边杆51插入标有对应高度的插孔34中，并使边杆51与挡板76抵接，对虾塘进行加水，加到超过标准水位线后停止加水，在此过程中，水位上升，浮球41所受浮力增大，浮球41带着闸门31、支撑板43上升，当支撑板43上升到预设水位高度后，支撑板43接触挡板76，支撑板43和浮球41停止上移，多余的水从闸门31顶部流出，直至虾塘水位达到预设水位；养殖中期，换水为主，将边杆51插入标准水位上方的插孔34中，并使边杆51与挡板76抵接，对虾塘进行加水，水位上升，浮球41所受浮力增大，浮球41带着闸门31、支撑板43上升，当支撑板43上升到预设水位高度后，支撑板43接触挡板76，支撑板43和浮球41停止上移，水从闸板上方流出，闸门31外侧的底部设有压力报警器，停止加水，由于水从闸门31顶部流出，水中含有的肥力少，接着将边杆51拔出并插入到标准水位对应的插孔34中，将之前加入的水量排出，从而完成换水的工作；养殖后期，为了增加底层溶氧，池水控制在1.2米为宜，将边杆51插入1.2米水位上方的插孔34中，并使边杆51与挡板76抵接，压力报警器警报，停止加水，接着将边杆51拔出并插入到1.2米水位对应的插孔34中，将之前加入的水量排出；但到了9月份水温开始逐渐下降，可以适当增加水深以保持水温恒定，将边杆51插入标准水位上方的插孔34中，并使边杆51与挡板76抵接，对虾塘进行加水，压力报警器警报，停止加水，将边杆51拔出并插入到下方9厘米处的插孔34中，将多余的水排出。综上，与现有技术相比，具备以下有益效果：使用插接的方式调节压板54的高度，压板54正对浮球41上的支撑板43，从而起到限制浮球41、闸门31高度的作用，完成对虾塘中预设水位的调整；闸门31与竖板紧贴，虾塘中的水只能越过闸门31的顶部并从滤板74中流出，水流平稳，避免大量的肥力从池塘底部流出而造成池塘肥力迅速下降，保证池塘中虾的肥育；整个装置结构简单，成本低，各个部件可以互相连接，便于安装、拆卸、检修；滤网21的底部位于滤板74底部的下方，虾塘中的水从闸门31顶部流出时，虾塘中的部分杂质会向闸门31附近移动并在闸门31处堆积，容易造成滤板74堵塞、闸门31难以开启的问题，通过在闸门31外设置有一圈滤网21，滤网21将大量杂质进行阻拦，减少闸门31处的杂质，延长闸门31的清理周期，且也可对虾进行拦截，滤网21处的水流速度慢，网孔稍大，虾容易从滤网21上离开，滤网21也可作为虾休憩的场所，虾也可将滤网21上残存的食物吃掉。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
