标题title
一种自然水体环保处理装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种自然水体环保处理装置及方法，涉及水体净化处理的技术领域，其包括架设梁杆以及对称固定安装在架设梁杆两端的端侧基座，端侧基座上对称贯穿插设有长销钉，端侧基座上对称贯穿开设有供长销钉插设的圆通孔，架设梁杆上设有引导清理装置；引导清理装置包括固定安装于架设梁杆下侧的两L形内装杆，架设梁杆下侧位于其中一L形内装杆一侧固定设置有矩形竖板，矩形竖板和架设梁杆的一侧设有打捞机构；本发明具有可以对河流上的漂浮物持续进行引导清理，并连续不断的将漂浮物打捞出河道，避免漂浮物始终堆积在河道中，没有及时完成清理而导致持续对河流造成污染的效果。
权利要求书clms
1.一种自然水体环保处理装置，包括架设梁杆以及对称固定安装在架设梁杆两端的端侧基座，所述端侧基座上对称贯穿插设有长销钉，所述端侧基座上对称贯穿开设有供长销钉插设的圆通孔，其特征在于：所述架设梁杆上设有引导清理装置；所述引导清理装置包括固定安装于架设梁杆下侧的两L形内装杆，所述架设梁杆下侧位于其中一L形内装杆一侧固定设置有矩形竖板，两所述L形内装杆上分别贯穿转动设有两端侧连杆，且端侧连杆的一端穿透架设梁杆向上伸出，所述L形内装杆和架设梁杆上均贯穿开设有供端侧连杆安装的连杆圆孔，两所述端侧连杆下端分别固定安装有两内里圆柱，两所述内里圆柱上通过两内侧带套设有阻挡滤网，所述矩形竖板和架设梁杆的一侧设有打捞机构。2.根据权利要求1所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述打捞机构包括L形滤孔外板、L形滤孔内板、方形通盒、收集箱以及移送单元，所述L形滤孔外板固定设于矩形竖板一侧，所述L形滤孔内板固定安装在靠近矩形竖板一侧的L形内装杆上，所述方形通盒固定设于L形滤孔外板和L形滤孔内板上侧，所述收集箱固定安装于方形通盒外侧壁上，所述移送单元设于方形通盒上。3.根据权利要求2所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述移送单元包括轨道竖杆、T形托杆、限位侧杆、U形侧杆、双向丝杆、托取组件以及驱动组件，所述轨道竖杆固定设于方形通盒远离架设梁杆的一侧，所述T形托杆上下滑动设于轨道竖杆朝向架设梁杆的一侧，所述轨道竖杆上开设有供T形托杆滑动安装的矩形滑槽，所述方形通盒、L形滤孔外板以及L形滤孔内板侧壁上均开设有与矩形滑槽连通供T形托杆滑动的T形滑槽口，所述限位侧杆竖直固定安装在方形通盒和L形滤孔内板上的T形滑槽口处，所述U形侧杆固定安装在方形通盒和L形滤孔外板上的T形滑槽口处；所述双向丝杆一端转动设于矩形滑槽底部，另一端螺纹贯穿T形托杆并穿透轨道竖杆向上伸出，所述T形托杆上螺纹贯穿开设有与双向丝杆适配的螺纹贯穿孔，所述轨道竖杆上开设有与矩形滑槽连通供双向丝杆穿透伸出的圆穿孔，所述托取组件设于T形托杆上，所述驱动组件设于方形通盒外侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述托取组件包括内方块、方堵块、防水气缸、矩形框块、托取板以及翻转器，所述内方块限位滑动设于T形托杆内，所述T形托杆上开设有供内方块滑动安装的内方滑槽，所述方堵块固定设于内方滑槽端口处，所述防水气缸设于内方滑槽内，底端与方堵块固定连接，伸缩端与内方块固定连接，所述矩形框块通过中圆柱转动设于内方块上，并处于T形托杆外侧，所述T形托杆上开设有与内方滑槽连通供中圆柱安装的横向槽口，所述托取板固定安装在矩形框块远离T形托杆的一侧，所述L形滤孔外板和靠近收集箱一侧的方形通盒侧壁上贯穿开设有与T形滑槽口连通与托取板适配的内壁槽口，所述翻转器设于U形侧杆和中圆柱上。5.根据权利要求4所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述翻转器包括上齿条、下齿条、翻转齿轮以及侧壁刮刀，所述上齿条通过上倾斜杆固定卡设在处于方形通盒上方的U形侧杆上，所述下齿条通过下倾斜杆固定卡设在处于L形滤孔外板下方的U形侧杆上，所述翻转齿轮固定套设在处于矩形框块内的中圆柱上，且与上齿条和下齿条间歇啮合，两所述侧壁刮刀固定设于方形通盒上的内壁槽口中。6.根据权利要求3所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述驱动组件包括双轴电机、连轴短杆、连轴长杆、驱动带以及联动器，所述双轴电机通过电机座固定设于方形通盒外侧壁上，所述连轴短杆和连轴长杆分别固定安装在双轴电机上下两侧转动轴上，所述驱动带套设在连轴长杆和双向丝杆伸出端上，所述联动器设于连轴短杆和架设梁杆上侧。7.根据权利要求6所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述联动器包括双槽侧轮、双槽中轮、传动带、联动带一以及联动带二，两所述双槽侧轮分别固定套设在两端侧连杆伸出端，所述双槽中轮通过中联杆转动安装在两双槽侧轮之间的架设梁杆上侧，所述传动带套设在连轴短杆和中联杆上，所述联动带一和联动带二的一端套设在双槽中轮上，另一端分别套设在两双槽侧轮上。8.根据权利要求3所述的一种自然水体环保处理装置，还包括设置在所述L形内装杆上的滤网清理组件，其特征在于：所述滤网清理组件包括滤网刷杆、传动圆杆、弧形端块、上推弹簧以及传动器，所述滤网刷杆通过燕尾条杆上下滑动设于L形内装杆上，所述L形内装杆上开设有供燕尾条杆滑动安装的燕尾滑槽，两所述传动圆杆一端固定安装于滤网刷杆上侧，另一端穿透L形内装杆和架设梁杆向上伸出，所述架设梁杆和L形内装杆上均开设有供传动圆杆穿透安装的圆杆孔，所述弧形端块固定设于两传动圆杆伸出端，所述上推弹簧套设在架设梁杆和弧形端块之间的传动圆杆上，一端与架设梁杆抵触，另一端与弧形端块抵触，所述传动器设于端侧连杆和架设梁杆上。9.根据权利要求8所述的一种自然水体环保处理装置，其特征在于：所述传动器包括锥齿轮一、中型圆柱、锥齿轮二以及驱动抵轮，两所述锥齿轮一分别通过两端部圆杆固定设于两端侧连杆上端，所述中型圆柱通过间隔底座对称转动设于架设梁杆上侧，并处于端侧连杆和弧形端块之间，所述锥齿轮二和驱动抵轮分别固定套设在中型圆柱两端，且锥齿轮二与锥齿轮一相啮合，驱动抵轮与弧形端块相抵触。10.一种自然水体环保处理方法，其特征在于：使用权利要求1-9任意一项所述的一种自然水体环保处理装置，操作步骤如下：第一步，阻挡引导：将架设梁杆架设在流动河水的河道上，使得大部分阻挡滤网下沉至河道水流中；再通过两端侧基座上的长销钉进行固定，利用驱动组件驱使阻挡滤网转动，以将阻挡抵触在阻挡滤网一侧的漂浮物引导至打捞机构处；第二步，滤网清理：在驱动组件驱使阻挡滤网转动的同时，滤网清理组件同步跟随运作，对阻挡滤网进行往复刷式清理，防止污染物长时间附着在阻挡滤网上；第三步，物体捞取：驱动组件在运作时，会同步驱使托取组件运行，将被阻挡引导的漂浮物打捞出河道；第四步，翻转复位：在将打捞出河道的漂浮物投放到暂存区域后，托取组件相应捞取部件翻转并在驱动组件运作下完成复位。
说明书desc
技术领域本申请涉及水体净化处理的技术领域，特别是涉及一种自然水体环保处理装置及方法。背景技术自然水体一般指的是覆盖在地表表面的江河湖泊等自然形成的水体。伴随着人们日常工作节奏的加快，在休息时远离城市，外出郊游感受自然风光美景越来越受到人们的喜爱，选择一处自然河流小溪旁，搭起帐篷户外野炊感受大自然的风景；但由于部分人们的环保意识缺乏，随意往河流中丢弃垃圾的现象频频出现，导致河流上漂浮着塑料袋、塑料瓶等生活垃圾，同时水面上还容易落入柳絮、落叶等漂浮物，如不及时进行清理这些漂浮物会使得河道生态环境进一步恶化。如在现有的公开号为CN216549960U的中国专利中，其公开了一种生态环境环保水体净化装置，其包括净化池本体，净化池本体的内壁开设有两个导向槽，净化池本体的内部开设有两个定位槽，净化池本体的内部滑动连接有收集架，收集架的内部固定连接有两个用于连接的连接块，收集架的上方设有调节组件，调节组件包括转接架、拦网、浮筒和两个卡块，调节组件的内部设有两个用于对调节组件进行引导的导向组件，两个导向组件均包括导杆、刮槽和拉杆。通过上述现有技术，在对水进行净化处理时，将水输送至净化池本体内，在水面上升的过程中，使得浮筒带动转接架整体升起，对水中的漂浮物进行收集，且转接架在上升的过程中由于导向槽对导杆的导向使得转接架整体发生旋转，此时由于转接架的转动，使得卡块与连接块进行位置上的对应，水中杂质在絮凝剂的作用下进行絮凝沉淀至收集架内，絮凝沉淀完成后将净化池本体内经过净化的水排出，转接架随着水位面进行同步下降，在定位杆下降至连接块下方时在外部弹簧的推动下进行复位，即可实现卡块和连接块的连接，通过外部吊装设备将转接架和收集架以及沉淀絮凝物整体上拉出净化池本体内，以对絮凝沉淀物和漂浮物的清理。然而上述现有技术存在以下技术缺陷：一、上述装置在运作时，需要先将水输送至净化池本体内，只能够对净化池本体内的水面漂浮物进行清理，应用场景局限性较高，且清理效率较低，并不适用于自然生态环境水的处理。二、而在对过滤后的沉淀物和漂浮物进行清理时，还需要通过外部吊装设备将转接架和收集架以及沉淀絮凝物整体上拉出净化池本体内，才能对净化池本体内存留的沉淀物和漂浮物达到清理的目的；操作不便并且费时费力，整体清理效率较低。基于此，在现有的一种生态环境环保水体净化装置的基础之上，为了克服上述的技术缺陷，依然还有可提高的空间。发明内容为了可以对河流上的漂浮物持续进行引导清理，并连续不断的将漂浮物打捞出河道，避免漂浮物始终堆积在河道中，没有及时完成清理而导致持续对河流造成污染，本申请提供一种自然水体环保处理装置及方法。第一方面，本申请提供的一种自然水体环保处理装置，采用如下的技术方案：一种自然水体环保处理装置，包括架设梁杆以及对称固定安装在架设梁杆两端的端侧基座，所述端侧基座上对称贯穿插设有长销钉，所述端侧基座上对称贯穿开设有供长销钉插设的圆通孔，所述架设梁杆上设有引导清理装置；所述引导清理装置包括固定安装于架设梁杆下侧的两L形内装杆，所述架设梁杆下侧位于其中一L形内装杆一侧固定设置有矩形竖板，两所述L形内装杆上分别贯穿转动设有两端侧连杆，且端侧连杆的一端穿透架设梁杆向上伸出，所述L形内装杆和架设梁杆上均贯穿开设有供端侧连杆安装的连杆圆孔，两所述端侧连杆下端分别固定安装有两内里圆柱，两所述内里圆柱上通过两内侧带套设有阻挡滤网，所述矩形竖板和架设梁杆的一侧设有打捞机构。优选的，所述打捞机构包括L形滤孔外板、L形滤孔内板、方形通盒、收集箱以及移送单元，所述L形滤孔外板固定设于矩形竖板一侧，所述L形滤孔内板固定安装在靠近矩形竖板一侧的L形内装杆上，所述方形通盒固定设于L形滤孔外板和L形滤孔内板上侧，所述收集箱固定安装于方形通盒外侧壁上，所述移送单元设于方形通盒上。优选的，所述移送单元包括轨道竖杆、T形托杆、限位侧杆、U形侧杆、双向丝杆、托取组件以及驱动组件，所述轨道竖杆固定设于方形通盒远离架设梁杆的一侧，所述T形托杆上下滑动设于轨道竖杆朝向架设梁杆的一侧，所述轨道竖杆上开设有供T形托杆滑动安装的矩形滑槽，所述方形通盒、L形滤孔外板以及L形滤孔内板侧壁上均开设有与矩形滑槽连通供T形托杆滑动的T形滑槽口，所述限位侧杆竖直固定安装在方形通盒和L形滤孔内板上的T形滑槽口处，所述U形侧杆固定安装在方形通盒和L形滤孔外板上的T形滑槽口处；所述双向丝杆一端转动设于矩形滑槽底部，另一端螺纹贯穿T形托杆并穿透轨道竖杆向上伸出，所述T形托杆上螺纹贯穿开设有与双向丝杆适配的螺纹贯穿孔，所述轨道竖杆上开设有与矩形滑槽连通供双向丝杆穿透伸出的圆穿孔，所述托取组件设于T形托杆上，所述驱动组件设于方形通盒外侧壁上。优选的，所述托取组件包括内方块、方堵块、防水气缸、矩形框块、托取板以及翻转器，所述内方块限位滑动设于T形托杆内，所述T形托杆上开设有供内方块滑动安装的内方滑槽，所述方堵块固定设于内方滑槽端口处，所述防水气缸设于内方滑槽内，底端与方堵块固定连接，伸缩端与内方块固定连接，所述矩形框块通过中圆柱转动设于内方块上，并处于T形托杆外侧，所述T形托杆上开设有与内方滑槽连通供中圆柱安装的横向槽口，所述托取板固定安装在矩形框块远离T形托杆的一侧，所述L形滤孔外板和靠近收集箱一侧的方形通盒侧壁上贯穿开设有与T形滑槽口连通与托取板适配的内壁槽口，所述翻转器设于U形侧杆和中圆柱上。优选的，所述翻转器包括上齿条、下齿条、翻转齿轮以及侧壁刮刀，所述上齿条通过上倾斜杆固定卡设在处于方形通盒上方的U形侧杆上，所述下齿条通过下倾斜杆固定卡设在处于L形滤孔外板下方的U形侧杆上，所述翻转齿轮固定套设在处于矩形框块内的中圆柱上，且与上齿条和下齿条间歇啮合，两所述侧壁刮刀固定设于方形通盒上的内壁槽口中。优选的，所述驱动组件包括双轴电机、连轴短杆、连轴长杆、驱动带以及联动器，所述双轴电机通过电机座固定设于方形通盒外侧壁上，所述连轴短杆和连轴长杆分别固定安装在双轴电机上下两侧转动轴上，所述驱动带套设在连轴长杆和双向丝杆伸出端上，所述联动器设于连轴短杆和架设梁杆上侧。优选的，所述联动器包括双槽侧轮、双槽中轮、传动带、联动带一以及联动带二，两所述双槽侧轮分别固定套设在两端侧连杆伸出端，所述双槽中轮通过中联杆转动安装在两双槽侧轮之间的架设梁杆上侧，所述传动带套设在连轴短杆和中联杆上，所述联动带一和联动带二的一端套设在双槽中轮上，另一端分别套设在两双槽侧轮上。优选的，还包括设置在所述L形内装杆上的滤网清理组件，所述滤网清理组件包括滤网刷杆、传动圆杆、弧形端块、上推弹簧以及传动器，所述滤网刷杆通过燕尾条杆上下滑动设于L形内装杆上，所述L形内装杆上开设有供燕尾条杆滑动安装的燕尾滑槽，两所述传动圆杆一端固定安装于滤网刷杆上侧，另一端穿透L形内装杆和架设梁杆向上伸出，所述架设梁杆和L形内装杆上均开设有供传动圆杆穿透安装的圆杆孔，所述弧形端块固定设于两传动圆杆伸出端，所述上推弹簧套设在架设梁杆和弧形端块之间的传动圆杆上，一端与架设梁杆抵触，另一端与弧形端块抵触，所述传动器设于端侧连杆和架设梁杆上。优选的，所述传动器包括锥齿轮一、中型圆柱、锥齿轮二以及驱动抵轮，两所述锥齿轮一分别通过两端部圆杆固定设于两端侧连杆上端，所述中型圆柱通过间隔底座对称转动设于架设梁杆上侧，并处于端侧连杆和弧形端块之间，所述锥齿轮二和驱动抵轮分别固定套设在中型圆柱两端，且锥齿轮二与锥齿轮一相啮合，驱动抵轮与弧形端块相抵触。第二方面，本申请还公开了一种自然水体环保处理方法，该处理方法包括以下步骤：第一步，阻挡引导：将架设梁杆架设在流动河水的河道上，使得大部分阻挡滤网下沉至河道水流中；再通过两端侧基座上的长销钉进行固定，利用驱动组件驱使阻挡滤网转动，以将阻挡抵触在阻挡滤网一侧的漂浮物引导至打捞机构处；第二步，滤网清理：在驱动组件驱使阻挡滤网转动的同时，滤网清理组件同步跟随运作，对阻挡滤网进行往复刷式清理，防止污染物长时间附着在阻挡滤网上；第三步，物体捞取：驱动组件在运作时，会同步驱使托取组件运行，将被阻挡引导的漂浮物打捞出河道；第四步，翻转复位：在将打捞出河道的漂浮物投放到暂存区域后，托取组件相应捞取部件翻转并在驱动组件运作下完成复位。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将架设梁杆架设在河道上，再将两端侧基座上的长销钉插入河道两岸的地面上，使得大部分阻挡滤网下沉至河水中，以实现对河道中的漂浮物进行阻挡，漂浮物停留在阻挡滤网的一侧，通过驱动组件可以驱使阻挡滤网转动，使得停留抵触在阻挡滤网一侧的漂浮物通过阻挡滤网的转动引导至L形滤孔外板和L形滤孔内板内，以便于后续将漂浮物捞取至收集箱内，避免漂浮物持续堆积在河道中对河流水造成污染。2.而在阻挡滤网被驱动发生转动对漂浮物进行引导的过程中，滤网清理组件会在驱动组件驱动下同步发生运作，使得驱动抵轮会不断抵触推动弧形端块下移，在与上推弹簧的配合可以实现对滤网刷杆的上下往复驱动，进而通过滤网刷杆对阻挡滤网表面附着的污染物进行刷式清理，避免河道中的污染物长时间持续附着在阻挡滤网上。3.驱动组件运作是可以驱使双向丝杆发生转动，以驱动T形托杆上下往复在轨道竖杆上滑动，而托取板则可以从上往上将停留在L形滤孔外板和L形滤孔内板内的漂浮物捞起脱离水面，并在防水气缸和翻转器配合下可以实现托取板的翻转，以将托取板上的漂浮物投放至收集箱内的效果，并在投放完成后通过内壁槽口重新下沉至水中复位，以此往复达到不断将漂浮物从河道中捞取的目的。附图说明图1是本发明整体示意图。图2是本发明引导清理装置部分部件爆炸图。图3是本发明打捞机构示意图一。图4是本发明打捞机构示意图二。图5是本发明移送单元部分部件安装图。图6是本发明方形通盒剖视图和托取组件、驱动组件示意图。图7是本发明托取组件部分部件示意图。图8是本发明T形托杆剖视图和托取组件部分部件安装图。图9是本发明翻转器部分部件示意图。图10是本发明驱动组件示意图。图11是本发明滤网清理组件示意图。图12是本发明滤网清理组件部分部件爆炸图。图13是本发明传动器示意图。图14是本发明方法流程图。附图标记说明：1、架设梁杆；11、端侧基座；12、长销钉；111、圆通孔；2、引导清理装置；21、L形内装杆；22、矩形竖板；23、端侧连杆；211、连杆圆孔；24、内里圆柱；25、内侧带；26、阻挡滤网；3、打捞机构；31、L形滤孔外板；32、L形滤孔内板；33、方形通盒；34、收集箱；4、移送单元；41、轨道竖杆；42、T形托杆；43、限位侧杆；44、U形侧杆；45、双向丝杆；5、托取组件；6、驱动组件；411、矩形滑槽；331、T形滑槽口；421、螺纹贯穿孔；412、圆穿孔；51、内方块；52、方堵块；53、防水气缸；54、矩形框块；55、托取板；7、翻转器；422、内方滑槽；56、中圆柱；423、横向槽口；332、内壁槽口；71、上齿条；72、下齿条；73、翻转齿轮；74、侧壁刮刀；75、上倾斜杆；76、下倾斜杆；61、双轴电机；62、连轴短杆；63、连轴长杆；64、驱动带；8、联动器；65、电机座；81、双槽侧轮；82、双槽中轮；83、传动带；84、联动带一；85、联动带二；86、中联杆；9、滤网清理组件；91、滤网刷杆；92、传动圆杆；93、弧形端块；94、上推弹簧；95、传动器；96、燕尾条杆；212、燕尾滑槽；101、圆杆孔；951、锥齿轮一；952、中型圆柱；953、锥齿轮二；954、驱动抵轮；955、端部圆杆；956、间隔底座。具体实施方式以下结合附图1-图14对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种自然水体环保处理装置及方法，可以对河流上的漂浮物持续进行引导清理，并连续不断的将漂浮物打捞出河道，避免漂浮物始终堆积在河道中，没有及时完成清理而导致持续对河流造成污染。实施例一参照图1所示，第一方面，本申请提供一种自然水体环保处理装置，包括架设梁杆1以及对称固定安装在架设梁杆1两端的端侧基座11，端侧基座11上对称贯穿插设有长销钉12，端侧基座11上对称贯穿开设有供长销钉12插设的圆通孔111，架设梁杆1上设有引导清理装置2。首先将架设梁杆1横跨架设在流动河水的河道上，再将两端端侧基座11上的长销钉12插入地面中，实现将架设梁杆1稳固设置在河道两岸的效果，随后通过引导清理装置2可以对漂浮在河道中的漂浮物进行阻挡后引导至暂存区域，同步的被引导至暂存区域处的漂浮物会不断的从河水中捞起，以及时对阻挡后的漂浮物进行清理，避免长时间堆积在河流中。参照图1和图2所示，具体而言，引导清理装置2包括固定安装于架设梁杆1下侧的两L形内装杆21，架设梁杆1下侧位于其中一L形内装杆21一侧固定设置有矩形竖板22，两L形内装杆21上分别贯穿转动设有两端侧连杆23，且端侧连杆23的一端穿透架设梁杆1向上伸出，L形内装杆21和架设梁杆1上均贯穿开设有供端侧连杆23安装的连杆圆孔211，两端侧连杆23下端分别固定安装有两内里圆柱24，两内里圆柱24上通过两内侧带25套设有阻挡滤网26，需要说明的是两内侧带25为固定安装在阻挡滤网26内侧，并且启动的作用是增加与内里圆柱24之间的摩擦力，使得当内里圆柱24被驱动发生转动时，会同步带动阻挡滤网26转动；矩形竖板22和架设梁杆1的一侧设有打捞机构3，用于将被阻挡后的漂浮物打捞出河道。将架设梁杆1架设在河道上后，优选为使得三分之二的阻挡滤网26下沉至河水中，以达到对河道中漂浮物最佳阻挡效果，由于河水的流动，漂浮物会被阻挡停留在阻挡滤网26的一侧，随后通过打捞机构3可以将被阻挡的漂浮物打捞出河道。参照图3和图4所示，为了避免漂浮物持续堆积在河道中，对河流水持续造成污染，打捞机构3包括L形滤孔外板31、L形滤孔内板32、方形通盒33、收集箱34以及移送单元4；L形滤孔外板31固定设于矩形竖板22一侧，L形滤孔内板32固定安装在靠近矩形竖板22一侧的L形内装杆21上，L形滤孔外板31和L形滤孔内板32合并形成倒“U”形状，形成可以使漂浮物暂留的区域，并且L形滤孔外板31和L形滤孔内板32上均设置有多个滤孔，不阻碍河水流动；方形通盒33固定设于L形滤孔外板31和L形滤孔内板32上侧，收集箱34固定安装于方形通盒33外侧壁上，用于集中收集被打捞出河道的漂浮物；移送单元4设于方形通盒33上，用于将处于L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内的漂浮物打捞投放至收集箱34内。参照图5至图7所示，由于需要将漂浮物从河道中捞出，并移送至收集箱34内进行集中处理，移送单元4包括轨道竖杆41、T形托杆42、限位侧杆43、U形侧杆44、双向丝杆45、托取组件5以及驱动组件6；轨道竖杆41固定设于方形通盒33远离架设梁杆1的一侧，T形托杆42上下滑动设于轨道竖杆41朝向架设梁杆1的一侧，轨道竖杆41上开设有供T形托杆42滑动安装的矩形滑槽411，方形通盒33、L形滤孔外板31以及L形滤孔内板32侧壁上均开设有与矩形滑槽411连通供T形托杆42滑动的T形滑槽口331，T形托杆42受驱动可以由L形滤孔外板31和L形滤孔内板32的下方从下往上通过L形滤孔外板31和L形滤孔内板32以及方形通盒33向上滑动；限位侧杆43竖直固定安装在方形通盒33和L形滤孔内板32上的T形滑槽口331处，U形侧杆44固定安装在方形通盒33和L形滤孔外板31上的T形滑槽口331处。双向丝杆45一端转动设于矩形滑槽411底部，另一端螺纹贯穿T形托杆42并穿透轨道竖杆41向上伸出，T形托杆42上螺纹贯穿开设有与双向丝杆45适配的螺纹贯穿孔421，当双向丝杆45受力发生转动时，通过螺纹贯穿孔421作用下，可以驱动T形托杆42在轨道竖杆41上下滑动；轨道竖杆41上开设有与矩形滑槽411连通供双向丝杆45穿透伸出的圆穿孔412，托取组件5设于T形托杆42上，用于将漂浮物从河道中捞取至收集箱34内；驱动组件6设于方形通盒33外侧壁上，用于对双向丝杆45以及两端侧连杆23进行驱动。驱动组件6运作可以同步带动双向丝杆45和两端侧连杆23发生转动，两端侧连杆23转动也即带动两内里圆柱24转动，进而实现驱动阻挡滤网26发生转动，使得被阻挡停留在阻挡滤网26一侧的漂浮物被引导输送至L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内的效果；而通过双向丝杆45的转动驱使T形托杆42滑动，可以使得托取组件5运作，以将被引导至L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内的漂浮物从河道中捞取出至收集箱34内。参照图6至图9所示，为本实施例中托取组件5的结构示意，托取组件5包括内方块51、方堵块52、防水气缸53、矩形框块54、托取板55以及翻转器7；内方块51限位滑动设于T形托杆42内，T形托杆42上开设有供内方块51滑动安装的内方滑槽422，方堵块52固定设于内方滑槽422端口处，防水气缸53设于内方滑槽422内，底端与方堵块52固定连接，伸缩端与内方块51固定连接，内方块51受防水气缸53驱动可以在内方滑槽422中往复滑动；矩形框块54通过中圆柱56转动设于内方块51上，并处于T形托杆42外侧，T形托杆42上开设有与内方滑槽422连通供中圆柱56安装的横向槽口423，需要说明的是，矩形框块54与中圆柱56之间为固定连接，且转动安装在内方块51上具有一定阻尼，而当矩形框块54处于限位侧杆43和U形侧杆44之间时，限位侧杆43和U形侧杆44对矩形框块54起到限位作用，此刻即使矩形框块54受了也不会发生转动；托取板55固定安装在矩形框块54远离T形托杆42的一侧，需要说明的是托取板55上开设有多个滤孔，托取板55跟随T形托杆42移动，当T形托杆42受驱动力向上移动时，托取板55则可以将停留在L形滤孔外板31和L形滤孔内板32之间的漂浮物托起，此时虽然托取板55受力，但由于限位侧杆43和U形侧杆44对矩形框块54起到限位作用，进而托取板55也不会发生转动。L形滤孔外板31和靠近收集箱34一侧的方形通盒33侧壁上贯穿开设有与T形滑槽口331连通与托取板55适配的内壁槽口332，翻转器7设于U形侧杆44和中圆柱56上，用于与防水气缸53配合驱动托取板55翻转，以将从河道中捞起的漂浮物投放至收集箱34中。继续参照图6至图9所示，为了可以与防水气缸53配合将托取板55进行翻转，使托取板55打捞出水面的漂浮物投放至收集箱34内，翻转器7包括上齿条71、下齿条72、翻转齿轮73以及侧壁刮刀74；上齿条71通过上倾斜杆75固定卡设在处于方形通盒33上方的U形侧杆44上，下齿条72通过下倾斜杆76固定卡设在处于L形滤孔外板31下方的U形侧杆44上，翻转齿轮73固定套设在处于矩形框块54内的中圆柱56上，且与上齿条71和下齿条72间歇啮合，两侧壁刮刀74固定设于方形通盒33上的内壁槽口332中。当双向丝杆45受驱动组件6发生转动驱使T形托杆42上升至最高位置处于方形通盒33上方后，驱动组件6停止对双向丝杆45的驱动，防水气缸53启动推动内方块51向收集箱34方向滑动，在滑动的过程中，翻转齿轮73会与上齿条71啮合，驱使托取板55向收集箱34方向翻转九十度，处于托取板55上的漂浮物则会被投放至收集箱34内，而此时的托取板55处于竖直状态，驱动组件6驱动双向丝杆45继续转动，驱使T形托杆42下滑，而托取板55则会进入到内壁槽口332中，两侧壁刮刀74可以对附着在托取板55两侧的附着物刮除，托取板55由内壁槽口332下沉复位，当下沉至最下方初始深度时，驱动组件6再次停止对双向丝杆45驱动，此时防水气缸53驱动内方块51复位，也即托取板55会向L形滤孔外板31和L形滤孔内板32下方滑动复位，滑动的过程中翻转齿轮73会与下齿条72啮合，以驱使托取板55翻转恢复平行状态，并且是处于停留在L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内漂浮物的下方，以此往复可以不断实现将被阻挡引导至L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内的漂浮物从河道中捞取至收集箱34中的效果。参照图10所示，为本实施例中驱动组件6的结构示意，驱动组件6包括双轴电机61、连轴短杆62、连轴长杆63、驱动带64以及联动器8；双轴电机61通过电机座65固定设于方形通盒33外侧壁上，连轴短杆62和连轴长杆63分别固定安装在双轴电机61上下两侧转动轴上，驱动带64套设在连轴长杆63和双向丝杆45伸出端上，需要说明的是双轴电机61设定为每转动一定时间后会停止几秒，随后在继续运作，也即达成的效果是，双轴电机61驱动双向丝杆45转动到停止时间后，T形托杆42刚好从最低处上移至最高位置处，而在双轴电机61停止运作的时间内，防水气缸53驱动内方块51滑动，驱使托取板55在与翻转器7配合下完成翻转；联动器8设于连轴短杆62和架设梁杆1上侧，用于驱动阻挡滤网26进行转动。继续参照图10所示，由于需要对两内里圆柱24进行驱动，使得阻挡滤网26可以转动对漂浮物进行引导，联动器8包括双槽侧轮81、双槽中轮82、传动带83、联动带一84以及联动带二85；两双槽侧轮81分别固定套设在两端侧连杆23伸出端，双槽中轮82通过中联杆86转动安装在两双槽侧轮81之间的架设梁杆1上侧，传动带83套设在连轴短杆62和中联杆86上，联动带一84和联动带二85的一端套设在双槽中轮82上，另一端分别套设在两双槽侧轮81上，当双轴电机61运作时，通过传动带83可以带动双槽中轮82转动，而双槽中轮82转动则通过联动带一84和联动带二85可以带动端侧连杆23发生转动，也即驱使内里圆柱24转动带动阻挡滤网26在河水中转动，并始终保持同向转动，让被阻挡的漂浮物始终被引导至向L形滤孔外板31和L形滤孔内板32方向移动，以使得漂浮物暂留在L形滤孔外板31和L形滤孔内板32内。实施例二参照图11和图12所示，在实施例一的基础之上，为了能够避免河道中的污染物长时间附着堆积在阻挡滤网26上，对河流水造成二次污染，还包括设置在L形内装杆21上的滤网清理组件9，滤网清理组件9包括滤网刷杆91、传动圆杆92、弧形端块93、上推弹簧94以及传动器95；滤网刷杆91通过燕尾条杆96上下滑动设于L形内装杆21上，需要说明的是滤网刷杆91上固定设置有多个毛刷头，且毛刷头始终与阻挡滤网26抵触；L形内装杆21上开设有供燕尾条杆96滑动安装的燕尾滑槽212，两传动圆杆92一端固定安装于滤网刷杆91上侧，另一端穿透L形内装杆21和架设梁杆1向上伸出，架设梁杆1和L形内装杆21上均开设有供传动圆杆92穿透安装的圆杆孔101，弧形端块93固定设于两传动圆杆92伸出端，上推弹簧94套设在架设梁杆1和弧形端块93之间的传动圆杆92上，一端与架设梁杆1抵触，另一端与弧形端块93抵触，需要说明的是上推弹簧94始终具有抵触推动弧形端块93向上的驱动力，也即始终具有驱动滤网刷杆91向上的推动力；传动器95设于端侧连杆23和架设梁杆1上，用于驱动弧形端块93间歇向下滑动。参照图12和图13所示，为本实施例中传动器95的结构示意，传动器95包括锥齿轮一951、中型圆柱952、锥齿轮二953以及驱动抵轮954；两锥齿轮一951分别通过两端部圆杆955固定设于两端侧连杆23上端，中型圆柱952通过间隔底座956对称转动设于架设梁杆1上侧，并处于端侧连杆23和弧形端块93之间，锥齿轮二953和驱动抵轮954分别固定套设在中型圆柱952两端，且锥齿轮二953与锥齿轮一951相啮合，驱动抵轮954与弧形端块93相抵触。端侧连杆23受双轴电机61驱动发生转动时，则可以通过锥齿轮一951与锥齿轮二953啮合带动驱动抵轮954持续发生转动，驱动抵轮954持续转动时，可以驱动弧形端块93间歇向下滑动，也即驱使滤网刷杆91向下滑动，再与上推弹簧94配合的作用下，实现驱使滤网刷杆91不断上下往复滑动的效果，也即达到对阻挡滤网26表面附着的污染物进行刷式清理的目的，以防止污染物长时间附着堆积在阻挡滤网26对河水造成二次污染。参照图14所示，另一方面，本申请还公开了一种自然水体环保处理方法，该处理方法如下：第一步，阻挡引导：将架设梁杆1架设在流动河水的河道上，使得大部分阻挡滤网26下沉至河道水流中，优选为三分之二的阻挡滤网26下沉至河道水流中，以达到对漂浮物的最佳阻挡效果；再通过两端侧基座11上的长销钉12进行固定，将长销钉12插入河岸地面上，以实现将架设梁杆1稳固设置在河道两岸的效果；利用驱动组件6驱使阻挡滤网26转动，以将阻挡抵触在阻挡滤网26一侧的漂浮物引导至打捞机构3处。第二步，滤网清理：在驱动组件6驱使阻挡滤网26转动的同时，滤网清理组件9同步跟随运作，通过驱动抵轮954持续转动，可以驱动弧形端块93间歇向下滑动，配合上推弹簧94实现驱使滤网刷杆91不断上下往复滑动的效果；对阻挡滤网26进行往复刷式清理，防止污染物长时间附着在阻挡滤网26上。第三步，物体捞取：驱动组件6在运作时，会同步驱使托取组件5运行，通过双轴电机61带动双向丝杆45转动，以对T形托杆42进行驱动，使得托取板55可以在L形滤孔外板31、L形滤孔内板32以及方形通盒33中滑动；将被阻挡引导的漂浮物打捞出河道。第四步，翻转复位：在将打捞出河道的漂浮物投放到暂存区域后，托取组件5相应捞取部件，也即是托取板55翻转并在驱动组件6运作下完成复位。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
