标题title
一种高速公路改造施工路面修复装置
摘要abst
本发明涉及公路施工技术领域，具体涉及一种高速公路改造施工路面修复装置，包括行进机构，还包括灌缝机构、转动机构、支撑机构，灌缝机构包括修复框，修复框内壁的顶端固定有固定块，固定块靠近修复框中心一端的内部开设有主球接腔，支撑机构包括支撑架和球接组件；支撑架沿左右方向设置，球接组件固定连接在支撑架中部，球接组件包括竖直设置的支撑柱，支撑架固定连接在支撑柱后侧。本装置的修复框采用环形绕线向前的运动轨迹，保证物料可能的漏出方向为前进方向的前方，极大程度避免了因路面沿延伸方向的不平整而造成的物料泄漏和重复堆积。
权利要求书clms
1.一种高速公路改造施工路面修复装置，包括行进机构，其特征在于：还包括灌缝机构、转动机构、支撑机构；灌缝机构包括修复框，修复框呈环形，修复框内壁的顶端固定有固定块，固定块靠近修复框中心一端的内部开设有主球接腔；支撑机构包括支撑架和球接组件；支撑架沿左右方向设置，球接组件固定连接在支撑架中部，球接组件包括竖直设置的支撑柱，支撑架固定连接在支撑柱后侧；支撑柱底部固定连接有主球接端，主球接端活动连接在主球接腔内；转动机构包括转筒和传动组件，转筒套在支撑柱上；转筒底部固定连接有压簧，压簧固定连接在固定块顶部；主球接腔的球心、转筒的轴线和支撑柱的轴线处于同一竖直轴线上，并且该竖直轴线偏离修复框的轴线；在压簧的作用下，使得修复框与地面紧贴；传动组件设在支撑架上，行进机构通过传动组件带动支撑架移动，进而带动修复框移动，且行进机构在移动时通过传动组件驱使转筒转动。2.根据权利要求1所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：主球接端与主球接腔之间设置有辅助组件，辅助组件用于使修复框与地面的压紧位置位于修复框运动方向的后方。3.根据权利要求2所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：辅助组件包括导向环槽和导向限位块；导向环槽开设在主球接腔内壁上，导向环槽所在的平面与水平面呈一定夹角；导向限位块设置有两个并且前后对称，导向限位块沿上下方向滑动连接在主球接端上，导向限位块滑动配合在导向环槽内。4.根据权利要求3所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：主球接端前后两侧均固定连接滑槽座，导向限位块通过滑槽座与主球接端滑动连接；滑槽座上下内壁均固定连接有弹条，两个弹条分别与导向限位块的上端和下端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：行进机构包括握把和滚轮；握把安装在支撑柱顶部；滚轮设置有两个且左右对称，两个滚轮通过传动组件连接。6.根据权利要求5所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：传动组件包括蜗杆和蜗轮；蜗杆沿左右方向贯穿支撑架并与支撑架转动连接；蜗杆两端分别与两个滚轮固定连接；蜗轮固定连接在转筒上，蜗轮与蜗杆相啮合。7.根据权利要求5所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：握把底端与支撑柱顶端铰接。8.根据权利要求1所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：转筒顶部固定连接有转动环；支撑柱外壁上开设有限位环槽，转动环与限位环槽滑动配合。9.根据权利要求1所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：转筒的后侧沿竖直方向滑动连接有副球接端；固定块顶部并位于压簧的后侧设置有副球接腔，副球接端底端与副球接腔活动连接。10.根据权利要求9所述的一种高速公路改造施工路面修复装置，其特征在于：转筒后侧固定连接有固定座，副球接端通过固定座与转筒滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工技术领域，具体涉及一种高速公路改造施工路面修复装置。背景技术高速公路在长期使用的过程中，路面会由于环境与压力的影响而产生裂纹，如若不加以修复，雨水的渗透将大大加速公路结构的破坏。现有技术中，如公开号为CN115928551A，名称为一种公路路面裂缝修复装置的中国专利，公开技术方案记载，将热熔的沥青倒入修复框中，沥青被密封垫阻挡，沥青会进入到缝隙中，通过延长杆拉动整个修复框在缝隙的上方移动，就能将整个缝隙填充修补完成。但是由于现有的修复装置的修复框底部为平面，而有些公路的路面为非平面，所以修复装置的修复框无法紧密的贴合路面，由此修复框内的修复灌料将会从修复框底部溢出，造成修复灌料的浪费。发明内容本发明提供一种高速公路改造施工路面修复装置，以解决上述问题。本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置采用如下技术方案：一种高速公路改造施工路面修复装置，包括行进机构，还包括灌缝机构、转动机构、支撑机构。灌缝机构包括修复框，修复框呈环形，修复框内壁的顶端固定有固定块，固定块靠近修复框中心一端的内部开设有主球接腔。支撑机构包括支撑架和球接组件；支撑架沿左右方向设置，球接组件固定连接在支撑架中部，球接组件包括竖直设置的支撑柱，支撑架固定连接在支撑柱后侧；支撑柱底部固定连接有主球接端，主球接端活动连接在主球接腔内。转动机构包括转筒和传动组件，转筒套在支撑柱上；转筒底部固定连接有压簧，压簧固定连接在固定块顶部；主球接腔的球心、转筒的轴线和支撑柱的轴线处于同一竖直轴线上，并且该竖直轴线偏离修复框的轴线；在压簧的作用下，使得修复框与地面紧贴。传动组件设在支撑架上，行进机构通过传动组件带动支撑架移动，进而带动修复框移动，且行进机构在移动时通过传动组件驱使转筒转动。进一步地，主球接端与主球接腔之间设置有辅助组件，辅助组件用于使修复框与地面的压紧位置位于修复框运动方向的后方，减少物料从后方漏出。进一步地，辅助组件包括导向环槽和导向限位块；导向环槽开设在主球接腔内壁上，导向环槽所在的平面与水平面呈一定夹角；导向限位块设置有两个并且前后对称，导向限位块沿上下方向滑动连接在主球接端上，导向限位块滑动配合在导向环槽内。进一步地，主球接端前后两侧均固定连接滑槽座，导向限位块通过滑槽座与主球接端滑动连接；滑槽座上下内壁均固定连接有弹条，两个弹条分别与导向限位块的上端和下端固定连接。进一步地，行进机构包括握把和滚轮；握把安装在支撑柱顶部；滚轮设置有两个且左右对称，两个滚轮通过传动组件连接。进一步地，传动组件包括蜗杆和蜗轮；蜗杆沿左右方向贯穿支撑架并与支撑架转动连接；蜗杆两端分别与两个滚轮固定连接；蜗轮固定连接在转筒上，蜗轮与蜗杆相啮合。进一步地，握把底端与支撑柱顶端铰接。进一步地，转筒顶部固定连接有转动环；支撑柱外壁上开设有限位环槽，转动环与限位环槽滑动配合。进一步地，转筒的后侧沿竖直方向滑动连接有副球接端；固定块顶部并位于压簧的后侧设置有副球接腔，副球接端底端与副球接腔活动连接。进一步地，转筒后侧固定连接有固定座，副球接端通过固定座与转筒滑动连接。本发明的有益效果是：1.本装置的修复框采用环形绕线向前的运动轨迹，保证物料可能的漏出方向为前进方向的前方，极大程度避免了因路面沿延伸方向的不平整而造成的物料泄漏和重复堆积。2.本装置的修复框采用环形绕线向前的运动轨迹，使得修复框有一个垂直于裂缝延伸方向的运动，使得在一个斜面上工作时物料仍然能很好的灌入裂缝，避免了因物料自动流到修复框的一个角落而造成裂缝灌料不充分的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的结构示意图；图2为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例爆炸图；图3为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的转动机构示意图；图4为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的支撑机构示意图；图5为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的灌缝机构剖视图；图6为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的图4中A处放大图；图7为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的示意图修复框运动示意图；图8为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的路面倾斜情况及修复原理示意图；图9为本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例的固定块左侧剖视图。图中：100、握把；200、滚轮；300、灌缝机构；310、修复框；320、固定块；321、主球接腔；322、导向环槽；330、副球接腔；400、转动机构；410、转筒；420、蜗轮；430、转动环；440、压簧；450、副球接端；460、固定座；500、支撑机构；510、支撑柱；511、限位环槽；520、支撑架；530、蜗杆；540、主球接端；550、导向限位块；560、弹条；570、滑槽座。具体实施方式下面将详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的一种高速公路改造施工路面修复装置的实施例，如图1至图9所示：一种高速公路改造施工路面修复装置，包括行进机构，还包括灌缝机构300、转动机构400、支撑机构500。灌缝机构300包括修复框310，将物料倒入修复框310内，推动行进机构移动，使修复框310沿着路面裂缝移动，从而将物料灌入裂缝中，修复框310内壁的顶端焊接有固定块320，固定块320靠近修复框310中心一端的内部开设有主球接腔321。支撑机构500包括支撑架520和球接组件；支撑架520沿左右方向设置，球接组件固定连接在支撑架520中部，球接组件包括竖直设置的支撑柱510，支撑架520焊接在支撑柱510后侧；支撑柱510底部固定连接有主球接端540，主球接端540活动连接在主球接腔321内，如此使得修复框310能够相对于水平面进行一定角度的起伏摆动。转动机构400包括转筒410和传动组件，转筒410套在支撑柱510上；转筒410底部固定连接有压簧440，压簧440固定连接在固定块320顶部；主球接腔321的球心、转筒410的轴线和支撑柱510的轴线处于同一竖直轴线上，并且该竖直轴线偏离修复框310的轴线；如图7所示，修复框310的圆心为O点，而修复框310的转动中心为B点，即主球接腔321的中心点；当转动机构400带动修复框310转动时，修复框310进行偏心旋转运动，并且在压簧440的作用下，使修复框310必然受到一个力矩的作用，固定块320相当于力臂，从而使得修复框310必有一点与地面紧贴，减少物料的流出；传动组件设在支撑架520上，行进机构通过传动组件带动支撑架520移动，进而带动修复框310移动，且行进机构在移动时通过传动组件驱使转筒410转动。转筒410的后侧沿竖直方向滑动连接有副球接端450，转筒410后侧固定连接有固定座460，副球接端450通过固定座460与转筒410滑动连接，副球接端450不能从固定座460上脱出；固定块320顶部并位于压簧440的后侧设置有副球接腔330，副球接端450底端与副球接腔330活动连接，通过副球接端450和副球接腔330的连接配合，使得转筒410更容易带动修复框310转动，而且仍能够保证修复框310相对于水平面进行起伏摆动，同时不会使修复框310的摆动幅度过大，起到一定的限位作用。主球接端540与主球接腔321之间设置有辅助组件，辅助组件用于使修复框310与地面的压紧位置位于修复框310运动方向的后方，辅助组件包括导向环槽322和导向限位块550；导向环槽322开设在主球接腔321内壁上，导向环槽322所在的平面与水平面呈一定夹角；导向限位块550设置有两个并且前后对称，导向限位块550沿上下方向滑动连接在主球接端540前端，导向限位块550滑动配合在导向环槽322内；主球接端540前后两侧均固定连接滑槽座570，导向限位块550通过滑槽座570与主球接端540滑动连接；滑槽座570上下内壁均固定连接有弹条560，两个弹条560分别与导向限位块550的上端和下端固定连接；由于修复框310相对于主球接端540转动，则导向限位块550会在导向环槽322内移动，通过导向环槽322对导向限位块550的导向限位，使得导向限位块550会在滑槽座570内上移或下移，则弹条560会对导向限位块550施加一个反向力，该反向力通过导向限位块550和导向环槽322被施加到修复框310上，并配合压簧440对修复框310的压力，使得修复框310与地面的压紧点更大程度的位于修复框310运动方向的后方，从而减少物料从修复框310运动方向后方漏出，进一步提高使用效果。行进机构包括握把100和滚轮200；握把100安装在支撑柱510顶部；进一步地，握把100底端与支撑柱510顶端铰接，如此便于不同身高的人员使用；滚轮200设置有两个且左右对称，两个滚轮200通过传动组件连接。传动组件包括蜗杆530和蜗轮420；蜗杆530沿左右方向贯穿支撑架520并与支撑架520通过轴承转动连接；蜗杆530两端分别与两个滚轮200固定连接；蜗轮420固定连接在转筒410上，蜗轮420与蜗杆530相啮合；该修复装置移动时，滚轮200带动蜗杆530转动，蜗杆530驱动蜗轮420转动，蜗轮420带动转筒410转动，从而使修复框310转动。转筒410顶部固定连接有转动环430；支撑柱510外壁上开设有限位环槽511，转动环430与限位环槽511滑动配合。修复框310呈环形，如此使得修复框310受到压簧440的力更加均衡，并且减少修复框310行进过程受到的阻力，使修复框310移动更加平稳和省力。结合上述实施例，本发明的使用原理和工作过程如下：使用时，将用于路面修复的物料倒入修复框310中，工人握住握把100推动该修复装置移动，使修复框310带动物料沿着路面裂缝向前移动，滚轮200滚动的同时带动蜗轮420转动，蜗轮420带动转筒410，转筒410带动副球接端450做圆周运动，副球接端450通过固定块320带动修复框310旋转，由于副球接端450绕转筒410的轴线做圆周运动并且转筒410的轴线偏离修复框310的轴线，所以修复框310以转筒410的轴线为中心做偏心旋转运动，修复框310的旋转中心如图7中的B点所示，因而修复框310一边前移一边进行偏心旋转，形成环形绕线向前的运动轨迹。由于修复框310相对于主球接端540转动，则导向限位块550会在导向环槽322内移动，并且在压簧440的作用下，修复框310必然受到一个力矩的作用，使修复框310必有一点与地面紧贴。修复框310在平整的路面上移动时，在导向环槽322的限位作用下，导向限位块550会上下移动，弹条560会被相应地拉长或压缩，并配合压簧440对修复框310的压力以及工人通过握把100对修复框310施加的压力，使修复框310的底面与平整路面一直接触，从而避免修复框310在平整地面上出现倾斜而导致漏料的问题。当修复框310在不平的路面上移动时，修复框310的底面会有一部分与路面不接触，那么修复框310在移动过程中与路面之间的受力点不断发生变化，此时通过导向限位块550与导向环槽322的配合，并且弹条560对导向限位块550的力会被施加在修复框310上，并配合压簧440对修复框310的压力，使得修复框310与地面的压紧点更大程度的位于修复框310运动方向的后方。修复框310的运动方向如图7所示，修复框310的运动方向处于不断变化状态，例如：图7中的C点，此时修复框310整体的移动方向为V，而修复框310处于偏心转动状态，因此C点也具有一个垂直于V的方向D，因此C点的此时的运动方向为E，而随着修复框310的运动，C点的运动方向也在不断变化，因此修复框310运动方向的后方也在不断变化，因此在修复框310的运动过程中能够减少物料从修复框310运动方向后方漏出。如图8所示，其中F表示路面，G表示裂缝，H表示物料，I表示裂缝延伸方向；当路面出现如图8所示的歪斜时，物料会向路面低的一侧堆积，而由于修复框310进行偏心旋转，则修复框310有一个垂直于裂缝延伸方向的运动，即存在一个左右方向的往复运动，这就使得堆积的物料也能很好地被灌入路面裂缝中。由于修复框310的运动形成环形绕线向前的运动轨迹，因此修复框310内的物料不断进行多方位位置交换，因此在一定程度上避免了物料过早固化，以提高灌缝效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
