标题title
一种桥梁施工切缝修补装置
摘要abst
本发明涉及桥梁修补技术领域，具体涉及一种桥梁施工切缝修补装置，包括铰接滑道、滑动件和切割机构；铰接滑道由多个拼接块依次连接构成，相邻两个拼接块相互搭接以在竖直方向上相互锁定；相邻两个拼接块通过栓柱连接；位于铰接滑道两端的两个拼接块与地面固定连接；切割机构安装于滑动件，滑动件沿铰接滑道的延伸方向滑动安装于铰接滑道。铰接滑道能够为切割机构提供直线方向的行进轨道，且铰接滑道通过滑动件限制切割机构的对地面的切割深度，减小路面起伏对切割深度的影响，保证切割机构对路面的切割效果。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：包括铰接滑道、滑动件和切割机构；铰接滑道由多个拼接块依次连接构成，相邻两个拼接块相互搭接以在竖直方向上相互锁定；相邻两个拼接块通过栓柱连接，栓柱限制两个拼接块的相对转动，且栓柱可拆卸地与两个拼接块连接；位于铰接滑道两端的两个拼接块与地面固定连接；切割机构安装于滑动件，滑动件沿铰接滑道的延伸方向滑动安装于铰接滑道；且拼接块限制滑动件在竖直方向上的位置，进而在滑动件带动切割机构移动时限制切割机构对地面的切割深度。2.根据权利要求1所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：铰接滑道有两个，且平行分布，两个铰接滑道之间通过至少两个连接组件连接，至少两个连接组件分别与两个铰接滑道的两端连接，铰接滑道通过连接组件固定安装于地面；两个铰接滑道分别位于裂缝的两侧，滑动件和切割机构至少有两个，每个铰接滑道上至少滑动安装有一个滑动件，且位于两个铰接滑道上的两个滑动件带动对应的切割机构沿相反方向移动进行切割。3.根据权利要求2所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：连接组件包括立柱和伸缩连杆，立柱有两个，分别与两个铰接滑道的拼接块固定连接，且均固定安装于地面；伸缩连杆连接两个立柱，且沿垂直于铰接滑道的延伸方向设置，伸缩连杆的长度可调。4.根据权利要求1所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：拼接块的下侧设置有两个卡钩，每个卡钩上均设置有一个轨道；滑动件上转动安装有两个滚轮组，每个滚轮组均由多个滚轮依次排列而成，每个滚轮组滚动安装于一个卡钩的轨道，且滚轮的下侧与卡钩的轨道滚动接触，滑动件的上侧面与拼接块的下侧滑动或滚动接触；每个滚轮组的多个滚轮的分布宽度大于相邻两个拼接块的卡钩的间距，且小于卡钩在多个滚轮分布方向上的长度。5.根据权利要求4所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：滑动件上设置有至少一个第二电机，第二电机驱动其中一个滚轮转动，进而使滑移件沿铰接滑道移动。6.根据权利要求1所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：切割机构包括底座、第一电机和切割刀，底座可上下滑动地安装于滑动件，且滑动件内安装有用于驱动底座上下移动的动力件，第一电机固定安装于底座，切割刀绕水平轴线转动安装于底座，且在第一电机的驱动下转动对地面进行切割。7.根据权利要求6所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：底座上安装有配重块，配重块位于切割刀的远离第一电机一侧。8.根据权利要求6所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：动力件为液压缸，液压缸的输出轴与底座固定连接。9.根据权利要求1所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：栓柱为多棱柱，两个拼接块用于搭接的位置处均开设有安装孔，安装孔为与栓柱适配的多边形孔。10.根据权利要求9所述的一种桥梁施工切缝修补装置，其特征在于：拼接块在铰接滑道延伸方向上的两侧分别设置有插接板和连接板，连接板高于插接板，且拼接块上连接板的下侧开设有插接槽；相邻两个拼接块搭接时，其中一个拼接块的插接板位于另一个拼接块的连接板下侧，且与另一个拼接块上的插接槽配合；插接板和连接板上分别至少开设有一个安装孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁修补技术领域，具体涉及一种桥梁施工切缝修补装置。背景技术桥梁路面一般由混凝土浇筑，随着使用时间增加，加上外界环境影响，路面会出现裂缝、破损、表面剥落等现象，在桥面不同路段的衔接处还会出现错台或拱起，影响行车安全。在桥梁路面局部存在缺陷时，通常在缺陷位置处的周围进行切缝划分出修补区域，后将修补区域内的损坏路面取出并进行填充修补，现有技术中，通常利用切缝机对路面进行切缝，但切缝机行进路线受人工或小车移动的影响，容易产生偏移且切割深度易受路面平整度的影响，影响刀具寿命。发明内容本发明提供一种桥梁施工切缝修补装置，以解决现有切缝机移动时易产生偏移且易受路面平整度影响的问题。本发明的一种桥梁施工切缝修补装置采用如下技术方案：一种桥梁施工切缝修补装置，包括铰接滑道、滑动件和切割机构；铰接滑道由多个拼接块依次连接构成，相邻两个拼接块相互搭接以在竖直方向上相互锁定；相邻两个拼接块通过栓柱连接，栓柱限制两个拼接块的相对转动，且栓柱可拆卸地与两个拼接块连接；位于铰接滑道两端的两个拼接块与地面固定连接；切割机构安装于滑动件，滑动件沿铰接滑道的延伸方向滑动安装于铰接滑道；且拼接块限制滑动件在竖直方向上的位置，进而在滑动件带动切割机构移动时限制切割机构对地面的切割深度。进一步地，铰接滑道有两个，且平行分布，两个铰接滑道之间通过至少两个连接组件连接，至少两个连接组件分别与两个铰接滑道的两端连接，铰接滑道通过连接组件固定安装于地面；两个铰接滑道分别位于裂缝的两侧，滑动件和切割机构至少有两个，每个铰接滑道上至少滑动安装有一个滑动件，且位于两个铰接滑道上的两个滑动件带动对应的切割机构沿相反方向移动进行切割。进一步地，连接组件包括立柱和伸缩连杆，立柱有两个，分别与两个铰接滑道的拼接块固定连接，且均固定安装于地面；伸缩连杆连接两个立柱，且沿垂直于铰接滑道的延伸方向设置，伸缩连杆的长度可调。进一步地，拼接块的下侧设置有两个卡钩，每个卡钩上均设置有一个轨道；滑动件上转动安装有两个滚轮组，每个滚轮组均由多个滚轮依次排列而成，每个滚轮组滚动安装于一个卡钩的轨道，且滚轮的下侧与卡钩的轨道滚动接触，滑动件的上侧面与拼接块的下侧滑动或滚动接触；每个滚轮组的多个滚轮的分布宽度大于相邻两个拼接块的卡钩的间距，且小于卡钩在多个滚轮分布方向上的长度。进一步地，滑动件上设置有至少一个第二电机，第二电机驱动其中一个滚轮转动，进而使滑移件沿铰接滑道移动。进一步地，切割机构包括底座、第一电机和切割刀，底座可上下滑动地安装于滑动件，且滑动件内安装有用于驱动底座上下移动的动力件，第一电机固定安装于底座，切割刀绕水平轴线转动安装于底座，且在第一电机的驱动下转动对地面进行切割。进一步地，底座上安装有配重块，配重块位于切割刀的远离第一电机一侧。进一步地，动力件为液压缸，液压缸的输出轴与底座固定连接。进一步地，栓柱为多棱柱，两个拼接块用于搭接的位置处均开设有安装孔，安装孔为与栓柱适配的多边形孔。进一步地，拼接块在铰接滑道延伸方向上的两侧分别设置有插接板和连接板，连接板高于插接板，且拼接块上连接板的下侧开设有插接槽；相邻两个拼接块搭接时，其中一个拼接块的插接板位于另一个拼接块的连接板下侧，且与另一个拼接块上的插接槽配合；插接板和连接板上分别至少开设有一个安装孔。本发明的有益效果是：本发明的桥梁施工切缝修补装置在使用时，可根据切割长度选择拼接块的数量，进而调整铰接滑道的长度，为保证切割机构的正常工作，铰接滑道呈直线方向延伸，以避免切割机构产生横向窜动，影响刀具寿命。进一步地，在切割机构沿铰接滑道从后端向前端移动时，若切割路径需要转折，只需在切割机构到达转折点后向上抬起并沿铰接滑道移动至转折点前侧的拼接块上，之后抽出转折点处相邻两个拼接块之间的栓柱，将转折点前侧的所有拼接块整体绕转折点转动，之后再将栓柱装上，且切割机构随着转折点前侧的拼接块同步转动，保证切割机构的切割方向始终与所在铰接滑道的延伸方向一致，且通过调整切割机构相对于转折点向前移动的距离，可以使切割机构转弯后的切割路线与转弯前的切割路线刚好交叉，避免出现切缝不连续的情况。进一步地，铰接滑道能够为切割机构提供直线方向的行进轨道，且铰接滑道通过滑动件限制切割机构的对地面的切割深度，减小路面起伏对切割深度的影响，保证修补区域与正常路面的混凝土层分离开来，减小在修补区域施工时对正常路面的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种桥梁施工切缝修补装置的实施例的整体结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为图2中A-A向的剖切示意图；图4为本发明的一种桥梁施工切缝修补装置的实施例中滑动件和切割机构的结构示意图；图5为本发明的一种桥梁施工切缝修补装置的实施例中拼接块的结构示意图；图6为本发明的一种桥梁施工切缝修补装置的实施例中拼接块的侧视图；图中：100、铰接滑道；110、拼接块；111、卡钩；112、轨道；113、安装孔；114、插接板；115、连接板；116、插接槽；120、栓柱；200、滑动件；210、滚轮；220、第二电机；230、动力件；300、切割机构；310、底座；320、第一电机；330、切割刀；340、配重块；400、连接组件；410、立柱；420、伸缩连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种桥梁施工切缝修补装置的实施例，如图1至图6所示，包括铰接滑道100、滑动件200和切割机构300。铰接滑道100由多个拼接块110依次连接构成，相邻两个拼接块110相互搭接以在竖直方向上相互锁定；相邻两个拼接块110通过栓柱120连接，栓柱120限制两个拼接块110的相对转动，且栓柱120可拆卸地与两个拼接块110连接；位于铰接滑道100两端的两个拼接块110与地面固定连接。切割机构300安装于滑动件200，滑动件200沿铰接滑道100的延伸方向滑动安装于铰接滑道100；且拼接块110限制滑动件200在竖直方向上的位置，进而在滑动件200带动切割机构300移动时限制切割机构300对地面的切割深度。使用时，可根据切割长度选择拼接块110的数量，进而调整铰接滑道100的长度，为保证切割机构300的正常工作，铰接滑道100呈直线方向延伸，以避免切割机构300产生横向窜动，影响刀具寿命。在切割机构300沿铰接滑道100从后端向前端移动时，若切割路径需要转折，只需在切割机构300到达转折点后向上抬起并沿铰接滑道100移动至转折点前侧的拼接块110上，之后抽出转折点处相邻两个拼接块110之间的栓柱120，将转折点前侧的所有拼接块110整体绕转折点转动，之后再将栓柱120装上，且切割机构300随着转折点前侧的拼接块110同步转动，保证切割机构300的切割方向始终与所在铰接滑道100的延伸方向一致，且通过调整切割机构300相对于转折点向前移动的距离，可以使切割机构300转弯后的切割路线与转弯前的切割路线刚好交叉，避免出现切缝不连续的情况。进一步地，铰接滑道100能够为切割机构300提供直线方向的行进轨迹，且铰接滑道100通过滑动件200限制切割机构300对地面的切割深度，减小路面起伏对切割深度的影响，保证修补区域与正常路面的混凝土层分离开来，减小在修补区域施工时对正常路面的影响。在本实施例中，铰接滑道100有两个，且平行分布，两个铰接滑道100之间通过至少两个连接组件400连接，至少两个连接组件400分别与两个铰接滑道100的两端连接，铰接滑道100通过连接组件400固定安装于地面，在切割路径需要转折时，可在转折点处两侧的铰接滑道100之间加装连接组件400以提高铰接滑道100的稳定性。两个铰接滑道100分别位于裂缝的两侧，滑动件200和切割机构300至少有两个，每个铰接滑道100上至少滑动安装有一个滑动件200，且位于两个铰接滑道100上的两个滑动件200带动对应的切割机构300沿相反方向移动进行切割，以使两侧的切割机构300在对地面切割时，地面通过切割机构300作用于两个铰接滑道100上的反作用力相反，避免两个铰接滑道100向一侧倾斜，影响整体的稳定性。设置两个铰接滑道100，使得位于两个铰接滑道100上的切割机构300同时对裂缝两侧进行切割，提高切割效率，两个铰接滑道100通过连接组件400连接也能进一步提高两个铰接滑道100支撑的稳定性。在本实施例中，连接组件400包括立柱410和伸缩连杆420，立柱410有两个，分别与两个铰接滑道100的拼接块110固定连接，且均固定安装于地面；优选地，立柱410固定安装于两个铰接滑道100上的切割机构300的切割路径之间的区域，避免固定立柱410时对正常路面造成损坏。伸缩连杆420连接两个立柱410，且沿垂直于铰接滑道100的延伸方向设置，伸缩连杆420的长度可调，进而使两个铰接滑道100的间距可调；具体地，伸缩连杆420由套管和内杆滑动套接而成，且套管上安装有锁紧螺钉，用于与内杆抵接锁定伸缩连杆420的长度。在本实施例中，拼接块110的下侧设置有两个卡钩111，每个卡钩111上均设置有一个轨道112；滑动件200上转动安装有两个滚轮组，每个滚轮组均由多个滚轮210依次排列而成，每个滚轮组滚动安装于一个卡钩111的轨道112，且滚轮210的下侧与卡钩111的轨道112滚动接触，滑动件200的上侧面与拼接块110的下侧滑动或滚动接触，拼接块110和卡钩111共同作用限制滑动件200在竖直方向上的位置。进一步地，滑动件200上设置有至少一个第二电机220，第二电机220驱动其中一个滚轮210转动，进而使滑动件200沿铰接滑道100移动，优选地，每个滚轮组对应至少一个第二电机220，以使两个滚轮组的滚动更加稳定。每个滚轮组的多个滚轮210的分布宽度大于相邻两个拼接块110的卡钩111的间距，且小于卡钩111在多个滚轮210分布方向上的长度，以在滑动件200从一个拼接块110的卡钩111向另一个拼接块110的卡钩111移动时，保证滚轮组至少与一个拼接块110的卡钩111配合。在本实施例中，切割机构300包括底座310、第一电机320和切割刀330，底座310可上下滑动地安装于滑动件200，且滑动件200内安装有用于驱动底座310上下移动的动力件230；具体地，动力件230为液压缸，液压缸的输出轴与底座310固定连接。第一电机320固定安装于底座310，切割刀330绕水平轴线转动安装于底座310，且在第一电机320的驱动下转动对地面进行切割；切割刀330为现有技术中的圆盘型的刀片结构，且始终与所在的铰接滑道100的延伸方向平行。在本实施例中，底座310上安装有配重块340，配重块340位于切割刀330的远离第一电机320一侧，配重块340用于平衡第一电机320的重力，避免底座310在第一电机320的重力作用下向第一电机320一侧倾斜，提高切割刀330工作的稳定性。在本实施例中，栓柱120为多棱柱，两个拼接块110用于搭接的位置处均开设有安装孔113，安装孔113为与栓柱120适配的多边形孔。具体地，拼接块110在铰接滑道100延伸方向上的两侧分别设置有插接板114和连接板115，连接板115高于插接板114，且拼接块110上连接板115的下侧开设有插接槽116；相邻两个拼接块110搭接时，其中一个拼接块110的插接板114位于另一个拼接块110的连接板115下侧，且与另一个拼接块110上的插接槽116配合；插接板114和连接板115上分别至少开设有一个安装孔113。其中，为保证栓柱120对两个拼接块110的连接效果，栓柱120为正多棱柱，两个拼接块110转动的角度为预设角度的整倍数，预设角度为360°/栓柱120的棱数。本发明的一种桥梁施工切缝修补装置在使用时，依次搭接拼接块110并用栓柱120连接，多个拼接块110根据裂缝的长度搭接出合适长度的铰接滑道100，将连接好的两个铰接滑道100的两个端部分别用一个连接组件400连接，在切割路径需要弯折时，可在弯折点的前后两侧再加装两个连接组件400以提高两个铰接滑道100的稳定性，在铰接滑道100较长时，也可适当增加连接组件400的数量使两个铰接滑道100的安装更稳定。每个连接组件400的立柱410均固定于两个铰接滑道100上的切割机构300的切割路径之间的区域内，不会对正常的路面造成损坏。进行切割时，使一个铰接滑道100上的滑动件200和切割机构300位于首端，另一个铰接滑道100上的滑动件200和切割机构300位于末端，启动第一电机320和动力件230，使底座310带动高速旋转的切割刀330向下移动至地面以下，到达指定切割深度后，动力件230不再驱动底座310移动，启动第二电机220，使滑动件200沿铰接滑道100的延伸方向移动，进而带动切割刀330移动对地面进行切割。两个铰接滑道100上的滑动件200带动对应的切割机构300沿相反方向移动进行切割。若切割路径为由两段直线在转折点处拼接而成时，使第一个铰接滑道100上的切割机构300从第一段切割路径的首端向转折点移动进行切割，第二个铰接滑道100上的切割机构300从转折点向第一段切割路径的首端移动进行切割，第一段切割路径切割完成后；控制动力件230将两个切割刀330向上抬起，之后使第一个铰接滑道100上的切割机构300移动至越过转折点后的下一拼接块110的下侧，使第二个铰接滑道100上的切割机构300移动至第二段切割路径的末端；抽出转折点处两个拼接块110之间的栓柱120，转动处于第二段切割路径上的多个拼接块110限定出第二段切割路径，之后再将栓柱120装入使两个拼接块110连接，使两个切割机构300再次沿相反方向移动进行切割。通过在转折点处转动剩余路径上的拼接块110，可以对曲折线段的裂缝进行切割，灵活性高，操作简单，并能保证切割刀330始终与切割路径平行且切割深度不受路面起伏的影响，进而保证切缝质量。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
