标题title
一种道路施工用混凝土摊铺装置
摘要abst
本发明属于混凝土摊铺技术领域，具体的说是一种道路施工用混凝土摊铺装置；包括机架本体和震动辊，所述机架本体的一侧安装有震动辊，所述机架本体靠近震动辊的一侧外壁上固接有控制箱，所述控制箱向震动辊的一侧倾斜，所述控制箱的顶端对称固接有电机，所述控制箱的内腔对称设有传动带，所述电机的输出轴与传动带传动连接；本发明通过电机配合传动带以及对控制箱和传动带的倾斜设计，实现了在震动辊前行振捣混凝土的过程中，翻搅板可以将两侧的混凝土推向中间，有效的避免了混凝土在振捣的过程中因为振捣堆积等原因溢出的情况，同时通过机械翻搅解决了人工手动用铁锨翻搅混凝土导致工作人员工作强度过大的问题，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：包括机架本体和震动辊，所述机架本体的一侧安装有震动辊，所述机架本体靠近震动辊的一侧外壁上固接有控制箱，所述控制箱向震动辊的一侧倾斜，所述控制箱的顶端对称固接有电机，所述控制箱的内腔对称设有传动带，所述电机的输出轴与传动带传动连接，所述传动带上均匀固接有L型板，所述L型板的底端延伸至控制箱的下方并固接有翻搅板，所述传动带与控制箱的倾斜角度相同。2.根据权利要求1所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述控制箱的内腔顶部固接有齿条，所述齿条呈跑道状，所述L型板的顶端转动连接有转动轴，所述转动轴的顶端固接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合连接，所述翻搅板的两侧均固接有支架，所述支架上均匀滑动连接有多组振捣杆，多组所述振捣杆的顶端均与支板的底端固接，所述支板的顶部设有导向组件，所述导向组件与转动轴相适配，所述振捣杆的底端比翻搅板的底端低。3.根据权利要求2所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述导向组件包括安装块、导向杆和支杆，所述转动轴的外壁上开设有导向槽，所述导向槽呈波浪状，所述支板的顶端固接有支杆，所述支杆的顶端固接有安装块，所述安装块上固接有导向杆，所述导向杆与导向槽滑动连接。4.根据权利要求3所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述L型板的两侧外壁上均固接有固定板，所述固定板的下方设有环形板，所述环形板与固定板之间固接有弹簧一，所述环形板与支杆固接，所述固定板与支杆滑动连接。5.根据权利要求4所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述翻搅板的外侧壁上固接有固定环，所述固定环上设有安装架，所述安装架远离固定环的一侧固接有弧形刮板，所述弧形刮板与震动辊相适配，所述固定环与安装架之间设有弹性组件，所述安装架的顶端固接有连接架，所述连接架远离安装架的一端固接有限位块，所述控制箱的底端固接有限位轨道，所述限位块与限位轨道滑动连接。6.根据权利要求5所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述弹性组件包括弹簧二和固定轴，所述安装架靠近固定环的一端固接有固定轴，所述固定轴位于固定环内，所述固定环的内壁与固定轴的外壁之间均匀固接有弹簧二。7.根据权利要求6所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述限位轨道的底部端面设有两个半圆形槽、一个直线槽和一个等腰梯形槽，所述限位块与半圆形槽、直线槽和等腰梯形槽均滑动连接，所述等腰梯形槽的间距大于直线槽的间距，所述等腰梯形槽位于限位轨道上靠近震动辊的一侧。8.根据权利要求7所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述支板靠近固定环的一侧顶端固接有连接板，所述连接板远离支板的一端固接有顶动杆，所述顶动杆与安装架的底端相适配。9.根据权利要求8所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：所述控制箱的底端设有保护板，所述保护板通过连接杆与控制箱的内腔顶部固接，所述保护板与传动带的形状相适配。10.根据权利要求9所述一种道路施工用混凝土摊铺装置，其特征在于：靠近震动辊一侧的所述翻搅板的底端与水平面平行。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土摊铺技术领域，具体的说是一种道路施工用混凝土摊铺装置。背景技术在进行道路施工时，通常需要将搅拌好的混凝土倾倒在预先设置好的路基模板内，通过对混凝土进行压实整平才能够得到完整的道路；而对混凝土的压实整平也叫作混凝土摊铺。传统的混凝土摊铺通常需要人工手动摊平再利用其它辅助器具实现对混凝土的压实，这不仅耗时耗力，而且工作效率低下，因此，道路施工的工程师们研发了混凝土摊铺机。摊铺机在施工时可将混凝土等材料均匀地铺设在地面上，并进行振动、轧实等操作；通过使用摊铺机不仅可大幅提高铺设速度，有效缩短工期，提高施工效率，而且相较于手工铺设，使用摊铺机可以减轻工人的劳动强度，降低施工现场的劳动力成本。现有技术中，在进行混凝土摊铺时常常会用到三辊轴摊铺机，工作人员在利用三辊轴摊铺机对混凝土进行摊铺时，因为初期混凝土倾倒不均的情况，会导致模板内各个地方的混凝土厚度差距较大，这就使得三辊轴摊铺机的震动辊在对混凝土进行振捣摊平的过程中，会有一部分混凝土因为震动以及摊铺的原因出现溢出模板两侧的情况，这就需要施工人员在三辊轴摊铺机前进时，不停的使用铁锨将模板两侧快要溢出的混凝土往中间推动，避免出现混凝土溢出的问题，然而，这种人为摊铺模板两侧混凝土的操作不仅加大了工人的工作强度，提高了劳动力成本，而且对三辊轴摊铺机的工作效率以及施工连续性都造成了影响。为此，本发明提供一种道路施工用混凝土摊铺装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有技术中，在进行混凝土摊铺时常常会用到三辊轴摊铺机，工作人员在利用三辊轴摊铺机对混凝土进行摊铺时，因为初期混凝土倾倒不均的情况，会导致模板内各个地方的混凝土厚度差距较大，这就使得三辊轴摊铺机的震动辊在对混凝土进行振捣摊平的过程中，会有一部分混凝土因为震动以及摊铺的原因出现溢出模板两侧的情况，这就需要施工人员在三辊轴摊铺机前进时，不停的使用铁锨将模板两侧快要溢出的混凝土往中间推动，避免出现混凝土溢出的问题，然而，这种人为摊铺模板两侧混凝土的操作不仅加大了工人的工作强度，提高了劳动力成本，而且对三辊轴摊铺机的工作效率以及施工连续性都造成了影响的问题，本发明提出一种道路施工用混凝土摊铺装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种道路施工用混凝土摊铺装置，包括机架本体和震动辊，所述机架本体的一侧安装有震动辊，所述机架本体靠近震动辊的一侧外壁上固接有控制箱，所述控制箱向震动辊的一侧倾斜，所述控制箱的顶端对称固接有电机，所述控制箱的内腔对称设有传动带，所述电机的输出轴与传动带传动连接，所述传动带上均匀固接有L型板，所述L型板的底端延伸至控制箱的下方并固接有翻搅板，所述传动带与控制箱的倾斜角度相同。优选的，所述控制箱的内腔顶部固接有齿条，所述齿条呈跑道状，所述L型板的顶端转动连接有转动轴，所述转动轴的顶端固接有齿轮，所述齿轮与齿条啮合连接，所述翻搅板的两侧均固接有支架，所述支架上均匀滑动连接有多组振捣杆，多组所述振捣杆的顶端均与支板的底端固接，所述支板的顶部设有导向组件，所述导向组件与转动轴相适配，所述振捣杆的底端比翻搅板的底端低。优选的，所述导向组件包括安装块、导向杆和支杆，所述转动轴的外壁上开设有导向槽，所述导向槽呈波浪状，所述支板的顶端固接有支杆，所述支杆的顶端固接有安装块，所述安装块上固接有导向杆，所述导向杆与导向槽滑动连接。优选的，所述L型板的两侧外壁上均固接有固定板，所述固定板的下方设有环形板，所述环形板与固定板之间固接有弹簧一，所述环形板与支杆固接，所述固定板与支杆滑动连接。优选的，所述翻搅板的外侧壁上固接有固定环，所述固定环上设有安装架，所述安装架远离固定环的一侧固接有弧形刮板，所述弧形刮板与震动辊相适配，所述固定环与安装架之间设有弹性组件，所述安装架的顶端固接有连接架，所述连接架远离安装架的一端固接有限位块，所述控制箱的底端固接有限位轨道，所述限位块与限位轨道滑动连接。优选的，所述弹性组件包括弹簧二和固定轴，所述安装架靠近固定环的一端固接有固定轴，所述固定轴位于固定环内，所述固定环的内壁与固定轴的外壁之间均匀固接有弹簧二。优选的，所述限位轨道的底部端面设有两个半圆形槽、一个直线槽和一个等腰梯形槽，所述限位块与半圆形槽、直线槽和等腰梯形槽均滑动连接，所述等腰梯形槽的间距大于直线槽的间距，所述等腰梯形槽位于限位轨道上靠近震动辊的一侧。优选的，所述支板靠近固定环的一侧顶端固接有连接板，所述连接板远离支板的一端固接有顶动杆，所述顶动杆与安装架的底端相适配。优选的，所述控制箱的底端设有保护板，所述保护板通过连接杆与控制箱的内腔顶部固接，所述保护板与传动带的形状相适配。优选的，靠近震动辊一侧的所述翻搅板的底端与水平面平行。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种道路施工用混凝土摊铺装置，通过电机配合传动带以及对控制箱和传动带的倾斜设计，实现了在震动辊前行振捣混凝土的过程中，翻搅板可以将两侧的混凝土推向中间，有效的避免了混凝土在振捣的过程中因为振捣堆积等原因溢出的情况，同时通过机械翻搅解决了人工手动用铁锨翻搅混凝土导致工作人员工作强度过大的问题，提高了工作效率。2.本发明所述的一种道路施工用混凝土摊铺装置，通过限位轨道与限位块的配合以及弹性组件的作用，使得安装架在从外侧向中间滑动的过程中，弧形刮板可以一直与震动辊的外壁贴合，实现震动辊在偏心震动的同时，弧形刮板可以对震动辊外壁上附着的混凝土进行清刮，确保了震动辊在摊铺过程中表面的清洁性，避免了混凝土残留物对后续摊铺的混凝土造成的不良影响，这有助于保证摊铺的混凝土层更加均匀、密实，提高路面的平整度和质量。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明机架本体的立体图；图2是本发明控制箱的立体图；图3是本发明控制箱的剖视图；图4是图3中A处放大图；图5是本发明翻搅板处的爆炸图；图6是本发明固定环的立体图；图7是本发明限位轨道的立体图；图8是本发明齿条的立体图；图中：1、机架本体；2、震动辊；3、控制箱；4、电机；5、传动带；6、L型板；7、翻搅板；8、齿条；9、转动轴；10、齿轮；11、导向槽；12、安装块；13、导向杆；14、固定板；15、弹簧一；16、支杆；17、支板；18、振捣杆；19、支架；20、连接板；21、顶动杆；22、固定环；23、弹簧二；24、安装架；25、固定轴；26、弧形刮板；27、连接架；28、限位块；29、限位轨道；30、半圆形槽；31、直线槽；32、等腰梯形槽；33、环形板；34、保护板；35、连接杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明实施例所述的一种道路施工用混凝土摊铺装置，包括机架本体1和震动辊2，所述机架本体1的一侧安装有震动辊2，所述机架本体1靠近震动辊2的一侧外壁上固接有控制箱3，所述控制箱3向震动辊2的一侧倾斜，所述控制箱3的顶端对称固接有电机4，所述控制箱3的内腔对称设有传动带5，所述电机4的输出轴与传动带5传动连接，所述传动带5上均匀固接有L型板6，所述L型板6的底端延伸至控制箱3的下方并固接有翻搅板7，所述传动带5与控制箱3的倾斜角度相同；工作时，当工作人员控制机架本体1对混凝土进行摊铺时，通过控制箱3上的两个电机4可以带动两个传动带5运行，使得传动带5上的翻搅板7随之滑行，通过对两个电机4输出轴转向的控制，使得两个传动带5的传动方向相反，当电机4驱动传动带5时，位于控制箱3下方的翻搅板7从远离震动辊2的一侧滑行到靠近震动辊2的一侧，且是从外侧向内侧滑动，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧从外侧向中间滑动时，可以将两侧的混凝土向中间推动，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧从中间相外侧滑动时，因为传动带5的倾斜设计使得翻搅板7不再接触混凝土，直至翻搅板7再次滑至靠近震动辊2的一侧，通过电机4配合传动带5以及对控制箱3和传动带5的倾斜设计，实现了在震动辊2前行振捣混凝土的过程中，翻搅板7可以将两侧的混凝土推向中间，有效的避免了混凝土在振捣的过程中因为振捣堆积等原因溢出的情况，同时通过机械翻搅解决了人工手动用铁锨翻搅混凝土导致工作人员工作强度过大的问题，提高了工作效率。所述控制箱3的内腔顶部固接有齿条8，所述齿条8呈跑道状，所述L型板6的顶端转动连接有转动轴9，所述转动轴9的顶端固接有齿轮10，所述齿轮10与齿条8啮合连接，所述翻搅板7的两侧均固接有支架19，所述支架19上均匀滑动连接有多组振捣杆18，多组所述振捣杆18的顶端均与支板17的底端固接，所述支板17的顶部设有导向组件，所述导向组件与转动轴9相适配，所述振捣杆18的底端比翻搅板7的底端低；工作时，当L型板6在传动带5的带动下进行滑动时，L型板6上的转动轴9通过齿轮10与齿条8的啮合可实现自转，再通过导向组件的配合，使得在转动轴9随L型板6滑行且旋转的过程中，支板17可带动多组振捣杆18在支架19上往复滑动，实现在震动辊2对混凝土振捣之前的预震动，进一步提高了对混凝土的振捣效果，辅助震动辊2将混凝土中的气泡排出。所述导向组件包括安装块12、导向杆13和支杆16，所述转动轴9的外壁上开设有导向槽11，所述导向槽11呈波浪状，所述支板17的顶端固接有支杆16，所述支杆16的顶端固接有安装块12，所述安装块12上固接有导向杆13，所述导向杆13与导向槽11滑动连接；工作时，当转动轴9旋转时，导向杆13沿着转动轴9上的波浪形导向槽11滑动，使得安装块12带动支杆16做倾斜的上下往复滑动，进而使得支板17带动多组振捣杆18对混凝土进行高频振捣。所述L型板6的两侧外壁上均固接有固定板14，所述固定板14的下方设有环形板33，所述环形板33与固定板14之间固接有弹簧一15，所述环形板33与支杆16固接，所述固定板14与支杆16滑动连接；工作时，通过在固定板14和环形板33之间设有的弹簧一15，使得导向杆13滑动至导向槽11的波谷时，弹簧一15被压缩，导向杆13滑离导向槽11的波谷时，弹簧一15的弹力可辅助带动振捣杆18从混凝土中滑出实现复位。所述翻搅板7的外侧壁上固接有固定环22，所述固定环22上设有安装架24，所述安装架24远离固定环22的一侧固接有弧形刮板26，所述弧形刮板26与震动辊2相适配，所述固定环22与安装架24之间设有弹性组件，所述安装架24的顶端固接有连接架27，所述连接架27远离安装架24的一端固接有限位块28，所述控制箱3的底端固接有限位轨道29，所述限位块28与限位轨道29滑动连接；工作时，当翻搅板7在靠近震动辊2一侧滑动时，通过限位轨道29与限位块28的配合以及弹性组件的作用，使得安装架24在从外侧向中间滑动的过程中，弧形刮板26可以一直与震动辊2的外壁贴合，实现震动辊2在偏心震动的同时，弧形刮板26可以对震动辊2外壁上附着的混凝土进行清刮，确保了震动辊2在摊铺过程中表面的清洁性，避免了混凝土残留物对后续摊铺的混凝土造成的不良影响，这有助于保证摊铺的混凝土层更加均匀、密实，提高路面的平整度和质量。所述弹性组件包括弹簧二23和固定轴25，所述安装架24靠近固定环22的一端固接有固定轴25，所述固定轴25位于固定环22内，所述固定环22的内壁与固定轴25的外壁之间均匀固接有弹簧二23；工作时，当翻搅板7在靠近震动辊2一侧滑动时，因为震动辊2一直处于偏心震动的状态，通过在固定环22与固定轴25之间均匀设有的弹簧二23，可以使得弧形刮板26一直与震动辊2的外壁接触，实现对震动辊2表面残留混凝土的清理。所述限位轨道29的底部端面设有两个半圆形槽30、一个直线槽31和一个等腰梯形槽32，所述限位块28与半圆形槽30、直线槽31和等腰梯形槽32均滑动连接，所述等腰梯形槽32的间距大于直线槽31的间距，所述等腰梯形槽32位于限位轨道29上靠近震动辊2的一侧；工作时，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧滑动时，限位块28处于直线槽31中，此时，固定环22内靠近翻搅板7一侧的弹簧二23处于压缩状态，且在限位块28从等腰梯形槽32滑至半圆形槽30和直线槽31的过程中，安装架24和连接架27向翻搅板7一侧滑动，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，限位块28处于等腰梯形槽32之中，在限位块28从直线槽31和半圆形槽30再次滑至等腰梯形槽32的过程中，部分被压缩的弹簧二23释放弹力，使得安装架24带动弧形刮板26缓慢复位并向震动辊2靠近，通过对等腰梯形槽32的间距设计，使得弧形刮板26在与震动辊2接触的过程中，限位块28在等腰梯形槽32内的滑动位移量可以弥补弹簧二23的形变位移量。所述支板17靠近固定环22的一侧顶端固接有连接板20，所述连接板20远离支板17的一端固接有顶动杆21，所述顶动杆21与安装架24的底端相适配；工作时，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，安装架24处于远离顶动杆21的状态，此过程中，弧形刮板26对震动辊2表面附着的混凝土残留物进行清理，而顶动杆21不与安装架24接触，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧滑动时，限位块28受到限位轨道29的限制，安装架24向翻搅板7一侧滑动，使得顶动杆21与安装架24的底端接触，又因为连接板20与支板17固接且支板17处于上下往复滑动的状态中，使得顶动杆21随之上下滑动，实现对安装架24底部的敲击震动，通过震动可将弧形刮板26对震动辊2清理过程中粘附的混凝土残留物进行抖落，保证了弧形刮板26再次对震动辊2清理时表面的清洁度。所述控制箱3的底端设有保护板34，所述保护板34通过连接杆35与控制箱3的内腔顶部固接，所述保护板34与传动带5的形状相适配；工作时，通过在控制箱3的底端设有保护板34，既留足了L型板6滑行的空间，又减小了控制箱3内腔与外界的接触面积，有效的避免在翻搅的过程中混凝土进入控制箱3内对传动带5造成损伤的几率。靠近震动辊2一侧的所述翻搅板7的底端与水平面平行；工作时，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，通过翻搅板7的底端与水平面平行的设计，不仅可以将混凝土初步摊铺成水平面，减少后续震动辊2处理时可能出现的凹凸不平现象，使得震动辊2可以更有效地对混凝土进行压实，从而提高其密实性，而且还有助于控制混凝土的厚度，确保其在设计要求的范围内，另外，通过预先将混凝土摊铺成水平面，可以使得震动辊2的工作更加均匀和连续，从而提高整个摊铺过程的工作效率。工作原理，当工作人员控制机架本体1对混凝土进行摊铺时，通过控制箱3上的两个电机4可以带动两个传动带5运行，使得传动带5上的翻搅板7随之滑行，通过对两个电机4输出轴转向的控制，使得两个传动带5的传动方向相反，当电机4驱动传动带5时，位于控制箱3下方的翻搅板7从远离震动辊2的一侧滑行到靠近震动辊2的一侧，且是从外侧向内侧滑动，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧从外侧向中间滑动时，可以将两侧的混凝土向中间推动，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧从中间相外侧滑动时，因为传动带5的倾斜设计使得翻搅板7不再接触混凝土，直至翻搅板7再次滑至靠近震动辊2的一侧，通过电机4配合传动带5以及对控制箱3和传动带5的倾斜设计，实现了在震动辊2前行振捣混凝土的过程中，翻搅板7可以将两侧的混凝土推向中间，有效的避免了混凝土在振捣的过程中因为振捣堆积等原因溢出的情况，同时通过机械翻搅解决了人工手动用铁锨翻搅混凝土导致工作人员工作强度过大的问题，提高了工作效率，当L型板6在传动带5的带动下进行滑动时，L型板6上的转动轴9通过齿轮10与齿条8的啮合可实现自转，再通过导向组件的配合，使得在转动轴9随L型板6滑行且旋转的过程中，支板17可带动多组振捣杆18在支架19上往复滑动，实现在震动辊2对混凝土振捣之前的预震动，进一步提高了对混凝土的振捣效果，辅助震动辊2将混凝土中的气泡排出，当转动轴9旋转时，导向杆13沿着转动轴9上的波浪形导向槽11滑动，使得安装块12带动支杆16做倾斜的上下往复滑动，进而使得支板17带动多组振捣杆18对混凝土进行高频振捣，通过在固定板14和环形板33之间设有的弹簧一15，使得导向杆13滑动至导向槽11的波谷时，弹簧一15被压缩，导向杆13滑离导向槽11的波谷时，弹簧一15的弹力可辅助带动振捣杆18从混凝土中滑出实现复位，当翻搅板7在靠近震动辊2一侧滑动时，通过限位轨道29与限位块28的配合以及弹性组件的作用，使得安装架24在从外侧向中间滑动的过程中，弧形刮板26可以一直与震动辊2的外壁贴合，实现震动辊2在偏心震动的同时，弧形刮板26可以对震动辊2外壁上附着的混凝土进行清刮，确保了震动辊2在摊铺过程中表面的清洁性，避免了混凝土残留物对后续摊铺的混凝土造成的不良影响，这有助于保证摊铺的混凝土层更加均匀、密实，提高路面的平整度和质量，当翻搅板7在靠近震动辊2一侧滑动时，因为震动辊2一直处于偏心震动的状态，通过在固定环22与固定轴25之间均匀设有的弹簧二23，可以使得弧形刮板26一直与震动辊2的外壁接触，实现对震动辊2表面残留混凝土的清理，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧滑动时，限位块28处于直线槽31中，此时，固定环22内靠近翻搅板7一侧的弹簧二23处于压缩状态，且在限位块28从等腰梯形槽32滑至半圆形槽30和直线槽31的过程中，安装架24和连接架27向翻搅板7一侧滑动，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，限位块28处于等腰梯形槽32之中，在限位块28从直线槽31和半圆形槽30再次滑至等腰梯形槽32的过程中，部分被压缩的弹簧二23释放弹力，使得安装架24带动弧形刮板26缓慢复位并向震动辊2靠近，通过对等腰梯形槽32的间距设计，使得弧形刮板26在与震动辊2接触的过程中，限位块28在等腰梯形槽32内的滑动位移量可以弥补弹簧二23的形变位移量，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，安装架24处于远离顶动杆21的状态，此过程中，弧形刮板26对震动辊2表面附着的混凝土残留物进行清理，而顶动杆21不与安装架24接触，当翻搅板7在远离震动辊2的一侧滑动时，限位块28受到限位轨道29的限制，安装架24向翻搅板7一侧滑动，使得顶动杆21与安装架24的底端接触，又因为连接板20与支板17固接且支板17处于上下往复滑动的状态中，使得顶动杆21随之上下滑动，实现对安装架24底部的敲击震动，通过震动可将弧形刮板26对震动辊2清理过程中粘附的混凝土残留物进行抖落，保证了弧形刮板26再次对震动辊2清理时表面的清洁度，当翻搅板7在靠近震动辊2的一侧滑动时，通过翻搅板7的底端与水平面平行的设计，不仅可以将混凝土初步摊铺成水平面，减少后续震动辊2处理时可能出现的凹凸不平现象，使得震动辊2可以更有效地对混凝土进行压实，从而提高其密实性，而且还有助于控制混凝土的厚度，确保其在设计要求的范围内，另外，通过预先将混凝土摊铺成水平面，可以使得震动辊2的工作更加均匀和连续，从而提高整个摊铺过程的工作效率。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
