标题title
一种隧道衬砌台车
摘要abst
本发明涉及隧道施工技术领域，具体公开了一种隧道衬砌台车，主管道设于布料环座并能够绕布料环座的轴线转动，主管道包括沿布料环座的径向延伸的对接管段，第一管段滑动套设于对接管段，第二管段与第一管段通过柔性管连接，柔性管的外侧设有多个弧形板，弧形板连接第一管段和第二管段，套绳套在柔性管的外周面，任意相邻的两个弧形板均具有耳板，耳板设有过孔，套绳的两个绳头分别穿过两个过孔，环架滑动套设于柔性管的外周侧，环架与第一管段之间连接有弹性件，套绳的两个绳头均与环架连接。本发明的第二管段在与注浆管分离的过程中，套绳能够提前收紧柔性管，从而减少了混凝土的散落，减少了资源的浪费和清理的负担。
权利要求书clms
1.一种隧道衬砌台车，包括车体和侧模板，其特征在于，侧模板有两个并对称设置于车体的左右两侧，侧模板上均匀分布有浇筑窗口，车体具有布料环座，布料环座和浇筑窗口之间设置有多个注浆管，多个注浆管的一端环绕布料环座布设，布料环座的内侧设有布料装置，布料装置包括：主管道，主管道设于布料环座并能够绕布料环座的轴线转动，主管道包括沿布料环座的径向延伸的对接管段；套管，套管包括相互分隔开的第一管段和第二管段，第一管段滑动套设于对接管段远离布料环座轴心的一端，第二管段与第一管段通过柔性管连接；套绳，柔性管的外侧设有沿柔性管的周向间隔分布的多个弧形板，弧形板连接第一管段和第二管段；套绳套在柔性管的外周面，任意相邻的两个弧形板均具有耳板，耳板设有过孔，套绳的两个绳头分别穿过两个过孔；环架，环架滑动套设于柔性管的外周侧，环架与第一管段之间连接有弹性件，套绳的两个绳头均与环架连接，对接管段上设有用于驱动环架滑动的伸缩装置。2.根据权利要求1所述的隧道衬砌台车，其特征在于，相邻两个所述弧形板之间形成安置区，安置区内设有用于由外向内挤压柔性管的挤压件，所述挤压件包括：压杆，压杆沿柔性管的径向延伸并能够沿柔性管的径向滑动，压杆的第一端压抵于柔性管的外周面并设有过槽，过槽用于通过套绳的中间绳段，同时限制套绳的中间绳段的位置；顶杆，顶杆沿柔性管的轴向延伸，且顶杆的一端与压杆的第二端固定连接，顶杆和压杆的连接处设有斜面，环架朝向第一管段滑动时，能够通过斜面驱动压杆挤压柔性管。3.根据权利要求2所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述压杆的两侧均设有限位板，限位板为弧形并与柔性管同轴，限位板邻近压杆的端部设有支轴，支轴位于限位板背离柔性管的一侧并沿柔性管的切向延伸，支轴上转动套设有轴套，轴套与压杆之间连接有伸缩杆；初始状态时，限位板紧贴柔性管的外周面；压杆挤压柔性管时，能够通过伸缩杆、轴套和支轴带动限位板偏转。4.根据权利要求1所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述布料装置还包括环形壳，环形壳与柔性管同轴并罩设于环架的外周侧，环架通过连杆与环形壳连接，环形壳与伸缩装置的输出端连接，弹性件连接环形壳与第一管段，环形壳的底部连通有排料管。5.根据权利要求4所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述环形壳的中部向外凸出并形成环状的尖棱，排料管设置于尖棱处。6.根据权利要求4所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述布料装置还包括：堵头，对接管段邻近布料环座轴心的一端设有开口，堵头由开口滑动配合于对接管段内；连接杆，连接杆连接堵头和环形壳。7.根据权利要求5所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述布料装置还包括：环形台，环形台固定于环形壳内并套设于第一管段，环形台内设有环形的水腔，水腔外接水源；喷水管，喷水管有多个并均位于环形壳内，多个喷水管沿环形台的周向均匀分布，喷水管与水腔连通，且喷水管设有邻近第二管段的出水孔。8.根据权利要求7所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述布料环座设有环形的水槽，排料管的底部插设于水槽内。9.根据权利要求1所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述车体的顶部具有顶模板，侧模板通过铰链与顶模板连接，侧模板与车体之间连接有多个液压油缸。10.根据权利要求1所述的隧道衬砌台车，其特征在于，所述侧模板上的浇筑窗口呈行列状排布，每列的浇筑窗口组成浇筑单元；注浆管分为两组，两组注浆管分别与两个侧模板相匹配，每组中的注浆管与匹配的侧模板上的浇筑单元的数量相等并一一对应，注浆管连通有多个分流管，多个分流管分别插设于相应浇筑单元的各个浇筑窗口中。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体涉及一种隧道衬砌台车。背景技术隧道衬砌台车是隧道施工过程二次衬砌中必须使用的专用设备，用于对隧道内壁的砼衬砌施工。公开号为CN220167957U的中国专利，公开了一种隧道衬砌台车布料机，包括支撑板，支撑板的上方设有六个导料管，六个导料管呈环形阵列分布，导料管和支撑板通过固定板和支撑杆连接，六个导料管的中心处设有供料组件，供料组件包括安装于支撑板下方的安装箱，安装箱内安装有旋装电机，旋转电机的输出端连接有贯穿安装箱和支撑板的转杆，转杆的顶端连接有电动滑槽板，电动滑槽板内滑动连接有电动滑块，电动滑块上固定有供料管。使用时，旋转电机通过转杆、电动滑槽板和电动滑块带动供料管转动，当供料管对准其中所选取的导料管时，再启动电动滑槽板和电动滑块，电动滑块带动供料管移动，供料管插入导料管中，然后，向供料管内通入混凝土，混凝土通过导料管进行浇筑。该方式虽然实现了供料管和导料管的对接，然而在实施时依旧存在不足之处：在混凝土逐窗逐层的浇筑过程中，供料管需要频繁地与各个导料管进行对接，其移动速度较快，较灵敏，当一个导料管处的混凝土浇筑完成后，供料管需要从该导料管中退出并对接下一导料管，在退出时，供料管内的混凝土因惯性等因素的作用，并不能完全跟随供料管同步移动，大量的混凝土将从供料管与导料管的分离间隙处散落，既浪费了资源，也加剧了清理负担。为此，本领域提供一种隧道衬砌台车以解决上述问题。发明内容本发明提供一种隧道衬砌台车，旨在解决相关技术中供料管和导料管分离时会散落大量混凝土，从而既浪费资源，又加剧清理负担的问题。本发明的隧道衬砌台车，包括车体和侧模板，侧模板有两个并对称设置于车体的左右两侧，侧模板上均匀分布有浇筑窗口，车体具有布料环座，布料环座和浇筑窗口之间设置有多个注浆管，多个注浆管的一端环绕布料环座布设，布料环座的内侧设有布料装置，布料装置包括主管道、套管、套绳和环架，主管道设于布料环座并能够绕布料环座的轴线转动，主管道包括沿布料环座的径向延伸的对接管段；套管包括相互分隔开的第一管段和第二管段，第一管段滑动套设于对接管段远离布料环座轴心的一端，第二管段与第一管段通过柔性管连接；柔性管的外侧设有沿柔性管的周向间隔分布的多个弧形板，弧形板连接第一管段和第二管段；套绳套在柔性管的外周面，任意相邻的两个弧形板均具有耳板，耳板设有过孔，套绳的两个绳头分别穿过两个过孔；环架滑动套设于柔性管的外周侧，环架与第一管段之间连接有弹性件，套绳的两个绳头均与环架连接，对接管段上设有用于驱动环架滑动的伸缩装置。优选地，相邻两个所述弧形板之间形成安置区，安置区内设有用于由外向内挤压柔性管的挤压件，所述挤压件包括压杆和顶杆，压杆沿柔性管的径向延伸并能够沿柔性管的径向滑动，压杆的第一端压抵于柔性管的外周面并设有过槽，过槽用于通过套绳的中间绳段，同时限制套绳的中间绳段的位置；顶杆沿柔性管的轴向延伸，且顶杆的一端与压杆的第二端固定连接，顶杆和压杆的连接处设有斜面，环架朝向第一管段滑动时，能够通过斜面驱动压杆挤压柔性管。优选地，所述压杆的两侧均设有限位板，限位板为弧形并与柔性管同轴，限位板邻近压杆的端部设有支轴，支轴位于限位板背离柔性管的一侧并沿柔性管的切向延伸，支轴上转动套设有轴套，轴套与压杆之间连接有伸缩杆；初始状态时，限位板紧贴柔性管的外周面；压杆挤压柔性管时，能够通过伸缩杆、轴套和支轴带动限位板偏转。优选地，所述布料装置还包括环形壳，环形壳与柔性管同轴并罩设于环架的外周侧，环架通过连杆与环形壳连接，环形壳与伸缩装置的输出端连接，弹性件连接环形壳与第一管段，环形壳的底部连通有排料管。优选地，所述环形壳的中部向外凸出并形成环状的尖棱，排料管设置于尖棱处。优选地，所述布料装置还包括堵头和连接杆，对接管段邻近布料环座轴心的一端设有开口，堵头由开口滑动配合于对接管段内；连接杆连接堵头和环形壳。优选地，所述布料装置还包括环形台和喷水管，环形台固定于环形壳内并套设于第一管段，环形台内设有环形的水腔，水腔外接水源；喷水管有多个并均位于环形壳内，多个喷水管沿环形台的周向均匀分布，喷水管与水腔连通，且喷水管设有邻近第二管段的出水孔。优选地，所述布料环座设有环形的水槽，排料管的底部插设于水槽内。优选地，所述车体的顶部具有顶模板，侧模板通过铰链与顶模板连接，侧模板与车体之间连接有多个液压油缸。优选地，所述侧模板上的浇筑窗口呈行列状排布，每列的浇筑窗口组成浇筑单元；注浆管分为两组，两组注浆管分别与两个侧模板相匹配，每组中的注浆管与匹配的侧模板上的浇筑单元的数量相等并一一对应，注浆管连通有多个分流管，多个分流管分别插设于相应浇筑单元的各个浇筑窗口中。采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：在第二管段和注浆管对接时，伸缩装置使得环架的移动距离大于第二管段的移动距离，实现了套绳的松弛，使得柔性管可以张开。当第二管段和注浆管需要分离时，伸缩装置先拉紧套绳，以使套绳收紧柔性管，避免了柔性管内的混凝土的大量脱出，从而减少了混凝土的散落量，减少了资源的浪费和清理的负担。附图说明图1是本发明的隧道衬砌台车的立体示意图。图2是本发明的隧道衬砌台车的剖面示意图。图3是本发明的布料环座至布料装置部分的结构示意图。图4是本发明的第二管段与注浆管对接后的局部结构示意图。图5是本发明的的图4中A处的放大示意图。图6是本发明的套管部分的立体示意图。图7是本发明的柔性管至压杆部分的立体示意图。图8是本发明的环形壳至套管部分的剖面示意图。附图标记：100、车体；101、侧模板；102、顶模板；103、液压油缸；104、注浆管；105、分流管；200、布料环座；201、外环台；202、内环台；203、水槽；204、底板；300、布料装置；1、主管道；11、支撑管段；12、对接管段；13、伸缩装置；14、堵头；141、连接杆；2、套管；21、第一管段；22、第二管段；3、套绳；4、环架；5、柔性管；6、弧形板；61、耳板；7、压杆；71、第一滑条；72、斜面；73、限位板；74、支轴；75、轴套；76、伸缩杆；8、顶杆；9、环形壳；91、弹簧；92、排料管；93、锥面；94、环形台；95、供水管；96、喷水管；961、出水孔。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1至图8描述本发明的隧道衬砌台车。实施例1，如图1至图7所示，本发明的隧道衬砌台车，包括车体100和侧模板101，车体100的长度方向和前后方向一致，侧模板101有两个并对称设置于车体100的左右两侧，车体100的顶部具有顶模板102，侧模板101的顶端通过铰链与顶模板102连接，侧模板101与车体100之间连接有多个液压油缸103。具体地，侧模板101和顶模板102均为弧形，初始状态下，两个侧模板101和顶模板102共同围合形成圆拱状的结构。侧模板101上均匀分布有多个浇筑窗口，侧模板101上的浇筑窗口呈行列状排布，每列的浇筑窗口组成浇筑单元。车体100具有轴线在竖向上延伸的布料环座200，布料环座200和浇筑窗口之间设置有多个注浆管104，多个注浆管104的一端环绕布料环座200分布并均安装于布料环座200上，具体地，布料环座200包括外环台201、内环台202和底板204，底板204固定于车体100上并位于顶模板102的下方，外环台201和内环台202的轴线均沿竖向延伸，且内环台202同轴置于外环台201的内侧，内环台202和外环台201均固定于底板204的上板面，多个注浆管104的一端沿外环台201的周向均匀分布，注浆管104的该端部固定在外环台201上，并向外环台201的内侧伸入一部分。所有的注浆管104分为两组，两组注浆管104分别与两个侧模板101相匹配，每组中的注浆管104与匹配的侧模板101上的浇筑单元的数量相等并一一对应，注浆管104上固定设置有上下排列的多个分流管105，分流管105和注浆管104连通，多个分流管105分别插设于相应浇筑单元的各个浇筑窗口中。可以理解的是，每个分流管105上均可以安装有电磁阀，车体100上还可以固定有与注浆管104的数量相等并一一对应的安装块，注浆管104的中间部分穿设在安装块上，安装块实现了对注浆管104的固定，避免了注浆管104的晃动。外环台201的内侧设有布料装置300，布料装置300包括主管道1、套管2、套绳3和环架4。主管道1位于底板204的的上方并包括支撑管段11和对接管段12，支撑管段11与外环台201同轴，对接管段12沿外环台201的径向延伸，支撑管段11的顶端和对接管段12连通，支撑管段11的底端向下贯穿底板204并与底板204转动连接，支撑管段11用于支撑对接管段12。底板204上还可以设有电机，电机的输出轴通过锥齿轮副与支撑管段11连接，电机用于驱动支撑管段11转动。套管2包括沿对接管段12的轴向分隔开的第一管段21和第二管段22，可以理解地，第一管段21和第二管段22为互不相连的两截管段。第一管段21滑动套设于对接管段12远离外环台201轴心的一端，第二管段22与第一管段21通过柔性管5连接，需要说明的是，第二管段22的轴向尺寸小于第一管段21，第二管段22为扁平的环状结构。第一管段21、柔性管5和第二管段22同轴，柔性管5的材质可直接采用橡胶。柔性管5的外侧设有沿柔性管5的周向等间隔分布的多个弧形板6，弧形板6与柔性管5同轴，且弧形板6的两端分别与第一管段21和第二管段22固定连接。弧形板6的内弧面设有沿柔性管5的周向延伸并贯穿弧形板6的引导槽，套绳3夹设于弧形板6和柔性管5之间并依次穿过多个引导槽，套绳3套在柔性管5的外周面上。位于最上方的相邻的两个弧形板6均具有耳板61，耳板61位于弧形板6背离柔性管5的一侧，耳板61上设有过孔。套绳3的两个绳头从位于最上方的相邻的两个弧形板6之间的区域穿出，再分别穿过两个过孔。环架4滑动套设于柔性管5的外周侧，可以理解地，弧形板6和耳板61也均位于环架4的内侧。环架4与第一管段21之间连接有弹性件，套绳3的两个绳头均与环架4固定连接，初始状态时，套绳3收紧柔性管5，此时柔性管5呈束口状。对接管段12上设有用于驱动环架4滑动的伸缩装置13。使用时，可先将车体100驶入隧道中，待行驶至设定位置时，液压油缸103驱动两个侧模板101向车体100的两侧张开，侧模板101压抵于隧道的周壁上。接着，电机通过支撑管段11驱动对接管段12转动至其中一个注浆管104的端部位置，并与该处注浆管104的管口对中。然后，伸缩装置13驱动环架4朝向注浆管104移动，环架4通过弹性件带动第一管段21、柔性管5和第二管段22同步移动。当第二管段22止抵于注浆管104时，第二管段22和注浆管104对接完成。然后，环架4继续移动，并开始拉伸弹性件，此时弧形板6由于受到第二管段22的限制不能继续移动，环架4和弧形板6之间的距离缩短，由此套绳3整体变得较松弛，柔性管5在自身的弹性作用下向外膨胀，由收紧状态变为张开状态，也可以理解为此时柔性管5由于暂时脱离了套绳3的约束，由束口状转变为了扩口状。随后，打开对接的注浆管104的其中一个分流管105的电磁阀，将外界用于输送混凝土的软管与支撑管段11的底端连接，混凝土通过该软管、支撑管段11和对接管段12流入注浆管104内，再流入该注浆管104的分流管105内，接着通过已开启电磁阀的分流管105中流出，排入侧模板101和隧道的间隙中，由此实现了隧道的衬砌。混凝土在浇筑时，可由下至上逐层逐窗浇筑。当第二管段22对接下一注浆管104并进行下一浇筑窗口的浇筑时，伸缩装置13首先驱动环架4背离注浆管104移动，即环架4朝向第一管段21移动，此时环架4开始复位，弹性件逐渐恢复至原有形态，但弹性件依旧被拉伸，此时在弹性件的作用下，第二管段22依旧止抵在注浆管104上，而不会随环架4移动。环架4在复位时带动两个绳头移动，两个绳头带动整个套绳3向内收聚，套绳3将柔性管5收紧，使柔性管5的内部通道被隔断，此时柔性管5内位于套绳3靠近第一管段21的一侧的混凝土被封闭。之后，随着环架4的继续移动，弹性件恢复至原有形态，其弹力消失。环架4通过弹性件带动套管2和柔性管5整体复位，当第二管段22与注浆管104分离时，由于收紧的柔性管5预先封闭了部分混凝土，混凝土的散落量将大大减少，从而减少了资源的浪费和清理的负担。其中，相邻两个弧形板6之间形成安置区，安置区内设有用于由外向内挤压柔性管5的挤压件，挤压件包括压杆7和顶杆8，压杆7沿柔性管5的径向延伸并能够沿柔性管5的径向滑动，具体地，此时位于最上方的压杆7可以设为第一压杆，其余的压杆7可以设为第二压杆。第一压杆固定有两个第一滑条71，两个第一滑条71分别位于第一压杆沿柔性管5的周向的两侧，两个耳板61均设有第一滑槽，第一滑槽沿柔性管5的径向延伸，两个第一滑条71分别与两个第一滑槽滑动配合；第二压杆固定有位于其两侧的两个第二滑条，第二压杆沿柔性管5周向的两侧均设有滑板，两个滑板分别固定在第二压杆相邻的两个弧形板6上，滑板设有沿柔性管5的径向延伸的第二滑槽，两个第二滑条分别与两个第二滑槽滑动配合。压杆7的一端压抵于柔性管5的外周面并设有过槽，过槽用于通过套绳3的中间绳段，同时限制套绳3的中间绳段的位置。顶杆8沿柔性管5的轴向延伸，且顶杆8的一端与压杆7的第二端一体成型，顶杆8和压杆7的连接处设有斜面72。当一次浇筑窗口的浇筑完成后，环架4复位时，环架4朝向第一管段21滑动，并能够压抵于斜面72，进而通过斜面72驱动压杆7朝向柔性管5内侧移动，压杆7开始挤压柔性管5，接着，压杆7在柔性管5上形成一个凹陷的浅坑，该浅坑便于套绳3与柔性管5对位，为套绳3提供了一个收紧方向。另外，柔性管5在通过混凝土时，其形态较为紧绷并向外膨胀，压杆7所形成的浅坑可以使柔性管5提前向内收缩一点，使得柔性管5的形态变得较为松弛，当后面套绳3收紧时，避免了其与柔性管5之间产生较大的压强，减少了柔性管5的结构损伤。当环架4越过斜面72后，在后续滑动时能够一直压在顶杆8上。压杆7沿柔性管5轴向的两侧均设有限位板73，限位板73为弧形并与柔性管5同轴，限位板73邻近压杆7的端部固定有安装架，安装架位于限位板73背离柔性管5的一侧，安装架设有沿柔性管5的切向延伸的支轴74，支轴74上转动套设有轴套75，轴套75与压杆7之间连接有伸缩杆76。初始状态时，限位板73紧贴柔性管5的外周面，这样设计使得混凝土在柔性管5内流动时，限位板73可以对柔性管5进行适当的限制，避免柔性管5因混凝土的作用而过度膨胀，实现了对柔性管5的保护。压杆7挤压柔性管5时，带动伸缩杆76及轴套75下移，轴套75通过支轴74带动限位板73邻近压杆7的端部下移，限位板73以支轴74为支点发生偏转，从而解除了对柔性管5的限制作用。当后面套绳3收紧柔性管5时，柔性管5内的一部分混凝土会向靠近第一管段21的一侧挤压，而限位板73对柔性管5的解除限制，使得柔性管5可以再次向外膨胀，从而为上述混凝土提供容纳空间。当套绳3收紧柔性管5时，柔性管5内位于套绳3背离第一管段21的一侧的混凝土并未封闭，换言之，该部分混凝土并未封在柔性管5中，从而当第二管段22与注浆管104分离时，该部分混凝土易脱出柔性管5，为了避免混凝土脱出后的四散，本发明还提供了实施例2。实施例2，在实施例1的基础上，继续参考图2至图4，布料装置300还包括环形壳9，环形壳9与柔性管5同轴并罩设于环架4的外周侧，环形壳9的轴向尺寸大于环架4的轴向尺寸，环形壳9的一端延伸至第一管段21上，环架4通过连杆与环形壳9连接，具体地，连杆有多个并沿环架4的周向等间隔分布，连杆的两端分别与环架4和环形壳9固定连接。环形壳9与伸缩装置13的输出端连接，具体地，在本实施例中，伸缩装置13可以是液压缸、气缸或电动推杆等。环架4通过环形壳9实现了与伸缩装置13的间接连接。弹性件包括弹簧91，弹簧91有两个并沿第一管段21的周向均匀分布，第一管段21固定有与弹簧91的数量相等并一一对应的多个支撑块，弹簧91的一端与相应支撑块固定连接，弹簧91的另一端与环形壳9固定连接，环架4通过环形壳9实现了与弹性件的间接连接。环形壳9的底部连通有竖直的排料管92。环形壳9在其轴向上的中部向外凸出并形成环状的尖棱，尖棱的两侧在环形壳9上形成两个锥面93，排料管92设置于尖棱处。当柔性管5和套管2朝向对接管段12移动并复位时，套绳3背离第一管段21的一侧的混凝土不可避免地会脱出柔性管5，并落入环形壳9内，之后该混凝土沿着尖棱两侧的两个锥面93流入尖棱的底部，接着流入排料管92内并通过排料管92外排。尖棱和锥面93用于导流进入环形壳9内的混凝土，便于混凝土流入排料管92。其中， 布料装置300还包括堵头14和连接杆141，对接管段12邻近外环台201轴心的一端设有开口，开口将对接管段12的内部空间和外界连通，堵头14由开口滑动配合于对接管段12内。堵头14固定有沿对接管段12的周向均匀分布的两个支板，连接杆141和支板的数量相等并一一对应，连接杆141的两端分别与相应支板和环形壳9固定连接。当伸缩装置13通过环形壳9和环架4驱动第二管段22与注浆管104对接时，环形壳9通过连接杆141带动堵头14朝向对接管段12的内侧移动。当该注浆管104完成注浆后，伸缩装置13驱动环形壳9、环架4、柔性管5和第二管段22复位，在此过程中，套绳3收紧柔性管5，而收紧的柔性管5在移动时，其与对接管段12之间的管内空间产生收缩的趋势。与此同时，环形壳9带动堵头14复位，对柔性管5至对接管段12之间的管内空间进行了补偿，即在堵头14和柔性管5的同步移动下，柔性管5至对接管段12之间的管内空间基本不变，保证了混凝土的容纳空间的不变。当第二管段22与注浆管104分离时，第二管段22的端面不可避免地会附着一些混凝土，为了及时清理掉这些混凝土，保证对接管段12与下一注浆管104的对接效果，本发明还提供了实施例3。实施例3，在实施例2的基础上，继续参考图4、图5、图6和图8，布料装置300还包括环形台94和喷水管96，环形台94固定于环形壳9内并套设于第一管段21，环形台94内设有环形的水腔，水腔与环形台94同轴，环形台94的底部具有竖直的供水管95，供水管95与水腔连通，供水管95外接水源。喷水管96有多个并均位于环形壳9内，多个喷水管96沿环形台94的周向均匀分布，喷水管96沿柔性管5的轴向延伸，喷水管96的一端与水腔连通，喷水管96的另一端邻近第二管段22，且喷水管96的另一端设有邻近第二管段22的出水孔961。需要说明地，第二管段22固定有与喷水管96的数量相等并一一对应的固定块，固定块设有通孔，喷水管96滑动穿过相应固定块的通孔。当第二管段22与注浆管104对接后，环形壳9和环架4继续滑动时，环形壳9背离第一管段21的一端开始滑入注浆管104上，环形壳9通过喷水管96带动出水孔961越过第二管段22并进入注浆管104的位置。当环形壳9和环架4在复位的初始阶段时，弹簧91尚未恢复至原有形态，环形壳9通过喷水管96带动出水孔961靠近第二管段22，当出水孔961处于第二管段22的端面的位置时，弹簧91刚好复位，环形壳9开始通过弹簧91、第一管段21和柔性管5带动第二管段22同步复位，由此出水孔961和第二管段22一起移动，当第二管段22和注浆管104分离后，外界水源能够通过供水管95、水腔、喷水管96和出水孔961向第二管段22的端面喷水，从而冲刷该端面处的混凝土。冲下的混凝土连带着水一起流入环形壳9内，再通过排料管92排出。内环台202设有环形的水槽203，排料管92的底部插设于水槽203内。水槽203用于承接和收纳由排料管92流出的水和混凝土，避免水和混凝土四散。综上，参考图1至图8，本发明的实施流程为：在使用时，首先将车体100驶入隧道内，至设定位置时，液压油缸103驱动侧模板101张开，侧模板101压抵于隧道的周壁上。接着，电机驱动主管道1转动，使第二管段22与其中一个注浆管104的管口对中。然后，伸缩装置13通过环形壳9和环架4驱动第二管段22与该注浆管104对接。随后，环形壳9和环架4继续移动，并开始拉伸弹簧91，环架4使套绳3变得松弛，柔性管5由初始的收紧状态变为张开状态。之后，打开对接的注浆管104的其中一个分流管105的电磁阀，通过软管向支撑管段11内通入混凝土，经过对接管段12、第一管段21、柔性管5和第二管段22，混凝土流入注浆管104内，再通过分流管105流入侧模板101和隧道的间隙中，实现隧道的衬砌。当需要进行下一浇筑窗口的浇筑时，伸缩装置13首先驱动环架4朝向第一管段21移动，即环架4开始复位，弹性件逐渐恢复至原有形态。环架4带动套绳3逐渐变为绷直状态，当环架4压抵于斜面72时，通过斜面72驱动压杆7挤压柔性管5，从而压杆7在柔性管5上形成浅坑。之后，套绳3在环架4的作用下完全绷直并开始通过浅坑收紧柔性管5。柔性管5被完全收紧时，弹簧91也刚好完全恢复至原有形态，此时，喷水管96的出水孔961也随环形壳9移动至第二管段22的端面处。接着，环形壳9、环架4和第二管段22一起复位，第二管段22与注浆管104分离，喷水管96的水由出水孔961喷出并冲刷第二管段22端面的混凝土，冲下的混凝土和从柔性管5内脱出的少部分混凝土一起落入环形壳9内，在水流以及重力作用下，水、混凝土通过排料管92排入水槽203中。之后，第二管段22与下一注浆管104进行对接，其过程和上述过程相同。以此类推，实现侧模板101和隧道之间由下至上逐层逐窗的浇筑。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
