标题title
单梁附着式吊篮吊设机构
摘要abst
本发明属于吊篮吊设机构技术领域，公开了单梁附着式吊篮吊设机构，包括安装在单梁上的两个对称分布的吊臂，所述吊臂上设置有防偏移机构，所述防偏移机构包括固定管、中心座、定位槽、连接条、定位块、滑动架、导杆、弹簧一和按压块，两个所述吊臂的外侧均固定连接有固定管，两个所述固定管之间滑动连接有中心座，所述固定管和中心座均与所述单梁接触。通过在吊篮上加设风速监控机构，通过风速监控机构内部的风速传感风扇对空气的气流流速进行实时监控，在监控的过程中气流流速超过警戒流速时，可以通过信号处理器对总控制箱内部的总开关进行控制，启动防坠器的同时断开提升的电源，可以避免因风速过大时提升造成吊篮晃动过大的问题出现。
权利要求书clms
1.单梁附着式吊篮吊设机构，包括安装在单梁上的两个对称分布的吊臂，其特征在于：所述吊臂上设置有防偏移机构，所述防偏移机构包括固定管、中心座、定位槽、连接条、定位块、滑动架、导杆、弹簧一和按压块，两个所述吊臂的外侧均固定连接有固定管，两个所述固定管之间滑动连接有中心座，所述固定管和中心座均与所述单梁接触，所述固定管的内部开设有多个均匀分布的定位槽，所述固定管的内部上下滑动连接有连接条，所述连接条上固定连接有两个定位块，所述中心座的内部滑动连接有滑动架，所述中心座的内部固定连接有导杆，所述导杆上套有弹簧一；所述中心座上设置有三角支撑机构，所述三角支撑机构包括固定连接在中心座外侧的铰接座，所述铰接座的内部转动连接有三角臂，所述三角臂靠近吊臂的一端铰接有支撑座，所述支撑座与所述吊臂和连接架均接触，所述三角臂的连接轴上固定连接有限位盘，所述限位盘与所述铰接座接触，所述铰接座的内部滑动连接有方杆钉，所述方杆钉的外侧设置有弹簧二，所述弹簧二的一端与所述方杆钉固定连接，所述弹簧二的另一端与所述铰接座固定连接，所述方杆钉的一端固定连接有拉板，所述拉板上固定连接有定位杆，所述限位盘上开设有多个呈环形分布的限位槽，所述定位杆与所述限位槽滑动连接，所述拉板与所述限位盘接触。2.根据权利要求1所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述吊臂较短的一端固定连接有连接架，所述连接架的内部固定连接有连接杆，所述连接杆的外侧固定连接有防坠钢丝绳，所述防坠钢丝绳的外侧设置有防坠器，所述防坠器的外侧设置有吊篮，所述吊篮上设置有风速监控机构，所述吊臂上设置有夹持机构，所述防坠器上设置有偏移开关，所述连接杆的外侧固定连接有驱动钢丝绳，所述吊臂上端固定安装有导轮，所述吊臂较长的一端通过铰链铰接有斜拉钢丝绳，所述斜拉钢丝绳的一端固定连接有挂钩，所述斜拉钢丝绳通过挂钩与所述连接架连接，所述吊臂上通过螺栓安装有固定架，所述固定架与所述单梁接触，所述防坠器上设置有限位开关，所述防坠钢丝绳的外侧固定连接有限位触板，所述限位触板与所述驱动钢丝绳固定连接，所述防坠钢丝绳的一端固定连接有配重块。3.根据权利要求2所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述吊篮的内部两侧固定安装有提升机，所述提升机与所述驱动钢丝绳接触，所述提升机的外侧设置有驱动电机，所述驱动电机上设置有手动控制箱。4.根据权利要求1所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述弹簧一的一端与所述中心座固定连接，所述弹簧一的另一端固定连接有滑动架，所述导杆与所述滑动架滑动连接，所述滑动架上固定连接有按压块，所述按压块与所述中心座滑动连接。5.根据权利要求2所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述风速监控机构包括总控制箱、连接座、通风管、风速传感风扇、过滤网和信号处理器，所述吊篮上护栏较高的一侧安装有总控制箱，所述总控制箱的上端固定安装有连接座，所述连接座的上端固定安装有通风管，所述通风管的内部固定安装有两个对称分布的风速传感风扇，所述通风管的内部固定安装有过滤网，所述连接座的内部设置有信号处理器，所述信号处理器与所述风速传感风扇电连接，所述信号处理器与所述总控制箱电连接。6.根据权利要求1所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述滑动架与所述连接条固定连接，所述定位块与所述定位槽滑动连接。7.根据权利要求2所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述夹持机构包括安装架、螺杆、挤压头、正丝螺母、反丝螺母、铰接架、配重钢丝和膨胀螺栓，所述吊臂上通过螺栓安装有安装架，所述安装架的下端螺纹连接有螺杆，所述螺杆靠近单梁的一端上通过轴承安装有挤压头，所述螺杆的另一端螺纹连接有正丝螺母，所述吊臂的一端外侧铰接有铰接架，所述铰接架上固定连接有配重钢丝，所述螺杆上设有反丝螺母，所述配重钢丝靠近单梁的一端设有膨胀螺栓，所述挤压头与所述单梁接触，所述正丝螺母与所述安装架接触。8.根据权利要求7所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述螺杆靠近所述正丝螺母的一端螺纹连接有反丝螺母，所述反丝螺母与所述正丝螺母接触。9.根据权利要求7所述的单梁附着式吊篮吊设机构，其特征在于：所述膨胀螺栓与所述单梁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于吊篮吊设机构技术领域，具体为单梁附着式吊篮吊设机构。背景技术目前单梁附着式吊篮吊设机构在使用时存在以下问题：在吊篮作业的规范中风速超过8.0米/秒时需要终止作业，并锁紧防坠器，但是在实际高空作业的过程中，偶遇短时强气流时，容易导致风速超过8.0米/秒，并且强气流流动的过程中，人体无法精确的对风速进行感知，强气流流过吊篮时，如果工人正在操作吊篮进行升降，容易造成吊篮的晃动幅度增加，造成危险，并且吊篮在晃动的过程中会带动钢丝绳摆动，钢丝绳在摆动的过程中会带动吊臂进行晃动，吊臂在晃动的过程中会对间距造成改变，从而影响后期使用时钢丝的垂直度，导致钢丝绳与提升机之间产生磨损，进而导致吊篮在后续的提升中产生晃动，严重的会造成钢丝摩擦断裂，并且在吊臂振动的过程中，用于安装吊臂的螺杆与螺母之间也会产生松动进而导致吊臂脱落，造成人身危险。因此，设计了单梁附着式吊篮吊设机构。发明内容鉴于此，本发明的目的在于，提供一种单梁附着式吊篮吊设机构，以解决上述背景技术中所指出的问题。为了达到上述发明目的，进而采取的技术方案如下：单梁附着式吊篮吊设机构，包括安装在单梁上的两个对称分布的吊臂，所述吊臂上设置有防偏移机构，所述防偏移机构包括固定管、中心座、定位槽、连接条、定位块、滑动架、导杆、弹簧一和按压块，两个所述吊臂的外侧均固定连接有固定管，两个所述固定管之间滑动连接有中心座，所述固定管和中心座均与所述单梁接触，所述固定管的内部开设有多个均匀分布的定位槽，所述固定管的内部上下滑动连接有连接条，所述连接条上固定连接有两个定位块，所述中心座的内部滑动连接有滑动架，所述中心座的内部固定连接有导杆，所述导杆上套有弹簧一；所述中心座上设置有三角支撑机构，所述三角支撑机构包括固定连接在中心座外侧的铰接座，所述铰接座的内部转动连接有三角臂，所述三角臂靠近吊臂的一端铰接有支撑座，所述支撑座与所述吊臂和连接架均接触，所述三角臂的连接轴上固定连接有限位盘，所述限位盘与所述铰接座接触，所述铰接座的内部滑动连接有方杆钉，所述方杆钉的外侧设置有弹簧二，所述弹簧二的一端与所述方杆钉固定连接，所述弹簧二的另一端与所述铰接座固定连接，所述方杆钉的一端固定连接有拉板，所述拉板上固定连接有定位杆，所述限位盘上开设有多个呈环形分布的限位槽，所述定位杆与所述限位槽滑动连接，所述拉板与所述限位盘接触。作为优选，所述吊臂较短的一端固定连接有连接架，所述连接架的内部固定连接有连接杆，所述连接杆的外侧固定连接有防坠钢丝绳，所述防坠钢丝绳的外侧设置有防坠器，所述防坠器的外侧设置有吊篮，所述吊篮上设置有风速监控机构，所述吊臂上设置有夹持机构，所述防坠器上设置有偏移开关，所述连接杆的外侧固定连接有驱动钢丝绳，所述吊臂上端固定安装有导轮，所述吊臂较长的一端通过铰链铰接有斜拉钢丝绳，所述斜拉钢丝绳的一端固定连接有挂钩，所述斜拉钢丝绳通过挂钩与所述连接架连接，所述吊臂上通过螺栓安装有固定架，所述固定架与所述单梁接触，所述防坠器上设置有限位开关，所述防坠钢丝绳的外侧固定连接有限位触板，所述限位触板与所述驱动钢丝绳固定连接，所述防坠钢丝绳的一端固定连接有配重块，配重块可以保证防坠钢丝绳垂直。作为优选，所述吊篮的内部两侧固定安装有提升机，所述提升机与所述驱动钢丝绳接触，所述提升机的外侧设置有驱动电机，所述驱动电机上设置有手动控制箱，驱动电机可以为提升机提供动力。作为优选，所述弹簧一的一端与所述中心座固定连接，所述弹簧一的另一端固定连接有滑动架，所述导杆与所述滑动架滑动连接，所述滑动架上固定连接有按压块，所述按压块与所述中心座滑动连接，弹簧一可以通过弹力带动滑动架自动复位。作为优选，所述风速监控机构包括总控制箱、连接座、通风管、风速传感风扇、过滤网和信号处理器，所述吊篮上护栏较高的一侧安装有总控制箱，所述总控制箱的上端固定安装有连接座，所述连接座的上端固定安装有通风管，所述通风管的内部固定安装有两个对称分布的风速传感风扇，所述通风管的内部固定安装有过滤网，所述连接座的内部设置有信号处理器，所述信号处理器与所述风速传感风扇电连接，所述信号处理器与所述总控制箱电连接，信号处理器可以对总控制箱的总控开关控制开合。作为优选，所述滑动架与所述连接条固定连接，所述定位块与所述定位槽滑动连接，滑动架可以带动连接条进行移动。作为优选，所述挤压头与所述单梁接触，所述夹持机构包括安装架、螺杆、挤压头、正丝螺母、反丝螺母、铰接架、配重钢丝和膨胀螺栓，所述吊臂上通过螺栓安装有安装架，所述安装架的下端螺纹连接有螺杆，所述螺杆靠近单梁的一端上通过轴承安装有挤压头，所述螺杆的另一端螺纹连接有正丝螺母，所述吊臂的一端外侧铰接有铰接架，所述铰接架上固定连接有配重钢丝，所述螺杆上设有反丝螺母，所述配重钢丝靠近单梁的一端设有膨胀螺栓，正丝螺母可以对螺杆进行限位，所述正丝螺母与所述安装架接触，挤压头可以增加螺杆与单梁的接触面积。作为优选，所述螺杆靠近所述正丝螺母的一端螺纹连接有反丝螺母，所述反丝螺母与所述正丝螺母接触，反丝螺母与正丝螺母的拆卸方向相反，可以对正丝螺母进行限位。作为优选，所述膨胀螺栓与所述单梁固定连接，膨胀螺栓可以对配重钢丝的一端进行限位。本发明的有益效果是：1、通过在吊篮上加设风速监控机构，通过风速监控机构内部的风速传感风扇对空气的气流流速进行实时监控，在监控的过程中气流流速超过警戒流速时，可以通过信号处理器对总控制箱内部的总开关进行控制，启动防坠器的同时断开提升的电源，可以避免因风速过大时提升造成吊篮晃动过大的问题出现。2、在吊臂上加设防偏移机构，可以通过固定管和中心座对两个吊臂之间的间距进行限位，避免因吊篮晃动而造成吊臂发生偏移，影响驱动钢丝绳的垂直度，避免驱动钢丝绳被摩擦，并且通过在中心座的外侧加设三角支撑结构，可以进一步增加吊臂的稳定性，避免其发生偏移；3、在安装吊臂的过程中可以通过正丝螺母和反丝螺母之间的自锁性来对安装架内部的螺杆和挤压头进行限位，然后将配重钢丝的一端通过膨胀螺栓固定在单梁上，对吊臂进行进一步的限位，从而可以使得吊臂的安装更加稳定。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明整体结构的立体图一；图2为本发明整体结构的立体图二；图3为本发明的局部结构立体图；图4为本发明的吊篮立体图；图5为本发明涉及夹持机构的结构示意图；图6为本发明涉及固定管的剖视图；图7为本发明涉及通风管的剖视图；图8为本发明图1中A部的结构放大图；图9为本发明图2中B部的结构放大图；图10为本发明图5中C部的结构放大图；图11为本发明图6中D部的结构放大图；图12为本发明涉及连接条和定位块的立体图；图13为本发明涉及铰接座的正视剖视图；图14为本发明的图13的左视图；图15为本发明三角支撑机构的立体图一；图16为本发明三角支撑机构的立体图二。图中：1、单梁；2、吊臂；3、防偏移机构；4、连接架；5、连接杆；6、防坠钢丝绳；7、防坠器；8、吊篮；9、风速监控机构；10、偏移开关；11、限位开关；12、驱动钢丝绳；13、限位触板；14、提升机；15、驱动电机；16、手动控制箱；17、夹持机构；18、导轮；19、斜拉钢丝绳；20、挂钩；21、配重块；22、固定架；31、固定管；32、中心座；33、定位槽；34、连接条；35、定位块；36、滑动架；37、导杆；38、弹簧一；39、按压块；30、三角支撑机构；91、总控制箱；92、连接座；93、通风管；94、风速传感风扇；95、过滤网；96、信号处理器；171、安装架；172、螺杆；173、挤压头；174、正丝螺母；175、反丝螺母；176、铰接架；177、配重钢丝；178、膨胀螺栓；301、铰接座；302、三角臂；303、支撑座；304、限位盘；305、方杆钉；306、弹簧二；307、拉板；308、定位杆；309、限位槽。具体实施方式如图1-14所示，本具体实施方式采用以下技术方案：单梁附着式吊篮吊设机构，包括安装在单梁1上的两个对称分布的吊臂2，所述吊臂2上设置有防偏移机构3，所述防偏移机构3包括固定管31、中心座32、定位槽33、连接条34、定位块35、滑动架36、导杆37、弹簧一38和按压块39，两个所述吊臂2的外侧均固定连接有固定管31，两个所述固定管31之间滑动连接有中心座32，所述固定管31和中心座32均与所述单梁1接触，所述固定管31的内部开设有多个均匀分布的定位槽33，所述固定管31的内部上下滑动连接有连接条34，所述连接条34上固定连接有两个定位块35，所述中心座32的内部滑动连接有滑动架36，所述滑动架36与所述连接条34固定连接，所述定位块35与所述定位槽33滑动连接，所述中心座32的内部固定连接有导杆37，所述导杆37上套有弹簧一38，所述滑动架36上固定连接有按压块39，所述按压块39与所述中心座32滑动连接，滑动架36可以带动连接条34移动，所述弹簧一38的一端与所述中心座32固定连接，所述弹簧一38的另一端固定连接有滑动架36，所述导杆37与所述滑动架36滑动连接，所述滑动架36上固定连接有按压块39，所述按压块39与所述中心座32滑动连接，弹簧一38可以带动滑动架36自动复位。其中，所述中心座32上设置有三角支撑机构30，所述三角支撑机构30包括固定连接在中心座32外侧的铰接座301，所述铰接座301的内部转动连接有三角臂302，所述三角臂302靠近吊臂2的一端铰接有支撑座303，所述支撑座303与所述吊臂2和连接架4均接触，所述三角臂302的连接轴上固定连接有限位盘304，所述限位盘304与所述铰接座301接触，所述铰接座301的内部滑动连接有方杆钉305，所述方杆钉305的外侧设置有弹簧二306，所述弹簧二306的一端与所述方杆钉305固定连接，所述弹簧二306的另一端与所述铰接座301固定连接，所述方杆钉305的一端固定连接有拉板307，所述拉板307上固定连接有定位杆308，所述限位盘304上开设有多个呈环形分布的限位槽309，所述定位杆308与所述限位槽309滑动连接，所述拉板307与所述限位盘304接触。其中，所述吊臂2较短的一端固定连接有连接架4，所述连接架4的内部固定连接有连接杆5，所述连接杆5的外侧固定连接有防坠钢丝绳6，所述防坠钢丝绳6的外侧设置有防坠器7，所述防坠器7的外侧设置有吊篮8，所述防坠器7上设置有偏移开关10，所述连接杆5的外侧固定连接有驱动钢丝绳12，所述吊臂2上端固定安装有导轮18，所述吊臂2较长的一端通过铰链铰接有斜拉钢丝绳19，所述斜拉钢丝绳19的一端固定连接有挂钩20，所述斜拉钢丝绳19通过挂钩20与所述连接架4连接，所述吊臂2上通过螺栓安装有固定架22，所述固定架22与所述单梁1接触，所述防坠器7上设置有限位开关11，所述防坠钢丝绳6的外侧固定连接有限位触板13，所述限位触板13与所述驱动钢丝绳12固定连接，所述防坠钢丝绳6的一端固定连接有配重块21，配重块21可以保证防坠钢丝绳6垂直，所述吊篮8的内部两侧固定安装有提升机14，所述提升机14与所述驱动钢丝绳12接触，所述提升机14的外侧设置有驱动电机15，所述驱动电机15上设置有手动控制箱16，驱动电机15可以对提升机14提供动力。其中，所述吊篮8上设置有风速监控机构9，所述风速监控机构9包括总控制箱91、连接座92、通风管93、风速传感风扇94、过滤网95和信号处理器96，所述吊篮8上护栏较高的一侧安装有总控制箱91，所述总控制箱91的上端固定安装有连接座92，所述连接座92的上端固定安装有通风管93，所述通风管93的内部固定安装有两个对称分布的风速传感风扇94，所述通风管93的内部固定安装有过滤网95，所述连接座92的内部设置有信号处理器96，所述信号处理器96与所述风速传感风扇94电连接，所述信号处理器96与所述总控制箱91电连接，信号处理器96可以对总控制箱91的总控开关进行控制。其中，所述吊臂2上设置有夹持机构17，所述夹持机构17包括安装架171、螺杆172、挤压头173、正丝螺母174、反丝螺母175、铰接架176、配重钢丝177和膨胀螺栓178，所述吊臂2上通过螺栓安装有安装架171，所述安装架171的下端螺纹连接有螺杆172，所述螺杆172靠近单梁1的一端上通过轴承安装有挤压头173，所述螺杆172的另一端螺纹连接有正丝螺母174，所述吊臂2的一端外侧铰接有铰接架176，所述铰接架176上固定连接有配重钢丝177，所述螺杆172上设有反丝螺母175，所述配重钢丝177靠近单梁1的一端设有膨胀螺栓178，正丝螺母174可以对螺杆172进行限位，所述挤压头173与所述单梁1接触，所述正丝螺母174与所述安装架171接触，挤压头173可以增加螺杆172与单梁1的接触面积，所述螺杆172靠近所述正丝螺母174的一端螺纹连接有反丝螺母175，所述反丝螺母175与所述正丝螺母174接触，反丝螺母175与正丝螺母174的拆卸方向相反，可以对正丝螺母174进行限位，所述配重钢丝177的一端的内部活动连接有膨胀螺栓178，所述膨胀螺栓178与所述单梁1固定连接，膨胀螺栓178可以对配重钢丝177的一端进行限位。本发明在使用时，将吊臂2吊装到单梁1的上方，向下按动按压块39，按压块39通过滑动架36带动连接条34向下移动，并对弹簧一38进行压缩，当连接条34上的定位块35脱离当前的定位槽33时，便可对两个吊臂2的位置进行调节，当吊臂2的宽度与吊篮8的宽度相匹配时，松开按压块39，弹簧一38复位，弹簧一38带动连接条34上的定位块35滑入到调节后的定位槽33时，便可完成对吊臂2位置的调节，然后拉动拉板307，拉板307通过方杆钉305对弹簧二306进行压缩，当拉板307带动定位杆308脱离当前的限位槽309时，便可解除对限位盘304和三角臂302的限位，然后摆动三角臂302，使得三角臂302一端的支撑座303与吊臂2的外侧平行并贴合在吊臂2的外侧，贴合的同时支撑座303与连接架4接触，完成三角臂302的角度调节后，松开拉板307，弹簧二306复位，弹簧二306可以通过弹力带动定位杆308滑入到调节后的限位槽309的内部对限位盘304进行限位，限位盘304可以对三角臂302的摆放角度进行限位，从而可以使得三角臂302、吊臂2和固定管31组成直角三角形，进一步的对吊臂2进行辅助支撑，避免其发生偏移；然后调整安装架171的位置，位置适中后转动螺杆172，螺杆172通过与安装架171之间的螺纹配合带动挤压头173顶在单梁1上，然后旋紧螺杆172，旋紧后，将正丝螺母174旋到螺杆172的外侧后旋紧顶在安装架171上，然后再将反丝螺母175通过螺纹连接到螺杆172上后，顶在正丝螺母174的外侧，对其进行限位，从而可以完成对吊臂2的初步安装，然后拉动配重钢丝177，将配重钢丝177的一端通过膨胀螺栓178安装在单梁1上，便可完成对吊臂2的二次限位，从而可以使得吊臂2的安装更加稳定；在使用吊篮8时，启动提升机14上的驱动电机15，驱动电机15对提升机14提供动力，提升机14可以通过驱动钢丝绳12带动吊篮8进行移动，在移动的过程中，总控制箱91上通风管93内部的气流进行流动，气流在经过风速传感风扇94时，可以对当前的实时风速进行监控，当风速超过预警值时，风速传感风扇94通过信号处理器96控制总控制箱91内部的总开关进行关闭，停止吊篮8的上升，并且控制防坠器7自锁，对吊篮8进行限位，增加吊篮8使用过程中的安全性；在吊篮8晃动的过程中，因有固定管31和中心座32对两个吊臂2之间的间距进行限位，从而可以避免吊臂2发生偏移和偏转的情况出现，可以有效的保证两个驱动钢丝绳12之间的平行以及驱动钢丝绳12与提升机14之间的垂直度，可以避免驱动钢丝绳12被摩擦，增加吊篮8使用的安全性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
