标题title
一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及建筑结构及施工的技术领域，尤其是涉及一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法。一方面，本申请提供一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，包括止水加强组件、锚固组件；止水加强组件包括止水板和副板，副板与止水板可拆卸连接；副板弯折设置，且副板和止水板之间形成有注浆修补通道；锚固组件包括设置在外墙内的锚固筋；止水板与锚固筋固定连接。另一方面，本申请提供一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，包括安装锚固筋、固定止水板、安装副板、外墙浇筑和修补裂缝。本申请提供的一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法能够在一定程度上抵消诱导缝对于混凝土地下室外墙整体性和强度的不利影响。
权利要求书clms
1.一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：包括设置在外墙的钢筋笼内部的止水加强组件、锚固组件；所述止水加强组件包括止水板和副板，所述止水板和副板均沿外墙高度方向设置；所述副板弯折设置，所述副板的两侧均与止水板可拆卸连接，并且所述副板和止水板之间形成有裂缝诱导通道，以用于诱导外墙的收缩裂缝在裂缝诱导通道处产生；所述副板在外墙浇筑后能够被拆除，且拆除后，所述裂缝诱导通道的位置处形成注浆修补通道；所述锚固组件包括设置在外墙内的锚固筋；所述止水板与锚固筋固定连接，所述锚固筋用于将所述止水板固定在所述钢筋笼上。2.根据权利要求1所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：还包括开设在外墙侧面的凹槽；所述副板弯折的位置呈尖端设置并与所述凹槽相对。3.根据权利要求1所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：所述止水板侧壁上固定有限位板，所述限位板与止水板之间留有间隙，所述副板边缘与所述间隙插接配合。4.根据权利要求1所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：所述副板背向止水板的一侧设置有网格板；所述网格板与副板表面贴合并与锚固筋固定连接。5.根据权利要求1所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：所述止水板包括连接筒和横板；所述连接筒侧壁开口设置；所述副板位于开口处，并且所述副板与连接筒围合成裂缝诱导通道；所述横板设置有两个并且分别位于连接筒在外墙长度方向上的两侧，所述横板与连接筒固定连接。6.根据权利要求5所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：所述锚固筋呈C型设置，所述连接筒开口所在的一侧延伸至锚固筋内部；所述锚固筋的两端均与横板固定连接。7.根据权利要求5所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，其特征在于：所述连接筒的横截面呈长条状并沿外墙厚度方向设置，所述连接筒位于外墙厚度方向上的两端均开口设置，所述副板和锚固筋均对应设置有两个。8.一种应用于权利要求1-7中任意一项所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：安装锚固筋，将锚固筋固定在外墙的钢筋笼上；固定止水板，将止水板与锚固筋固定连接；安装副板，使止水板与副板之间形成裂缝诱导通道；外墙浇筑，避开裂缝诱导通道浇筑外墙；修补裂缝，外墙凝固且施工完成后，拆除副板，使裂缝诱导通道形成注浆修补通道，向注浆修补通道内注入填缝剂从而进行填缝修补。9.根据权利要求8所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，其特征在于，所述副板竖向设置，并且所述副板顶部延伸至外墙顶部的上方；所述副板与止水板之间预留拆卸间隙，以实现对副板的拆除；裂缝出现在外墙表面，在修复裂缝前，在所述外墙表面对裂缝进行修整，并在裂缝处搭设模板，后进行注浆并修复裂缝。10.根据权利要求9所述的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，其特征在于，修整裂缝时，沿裂缝长度方向在外墙表面开修整槽，使裂缝位于修整槽内；修整槽深度小于5cm；修补裂缝注浆时，使填缝剂填充在修整槽内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑结构及施工的技术领域，尤其是涉及一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法。背景技术在工程实例中发现，裂缝是超长地下室外墙常见的质量通病，由于混凝土外墙凝固时会发生收缩，从而导致混凝土外墙上出现收缩裂缝，直接影响到结构的强度、抗渗性、抗冻性和耐久性。因此，在施工过程中，要对超长地下室外墙混凝土裂缝的产生进行严格控制。对于超长地下室外墙混凝土裂缝的控制，一般是采用诱导缝的手段。即，在外墙的表面设置诱导缝，通常是采用在浇筑模板上设置诱导缝浇筑模板，当混凝土外墙成型且拆除模板后，混凝土外墙表面即会留下诱导缝。诱导缝的设置能够使混凝土外墙的收缩裂缝在诱导缝处产生，从而保证混凝土外墙的其他位置不易产生收缩裂缝，从而便于对混凝土外墙的收缩裂缝进行修补或维护。由于混凝土外墙的收缩裂缝的深度较深，宽度也比较窄，会严重影响混凝土外墙的强度，同时采用填缝的方式进行修补，填缝剂难以渗透至裂缝的深处，从而导致裂缝深处仍然会存在空穴，影响混凝土外墙的强度。因此，如何有效降低裂缝对混凝土外墙强度的影响，是目前存在的技术问题。发明内容本申请提供一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法，能够对混凝土外墙收缩裂缝进行充分修补，从而有效提升混凝土外墙的强度。第一方面，本申请提供的一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，采用如下技术方案：一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，包括设置在外墙的钢筋笼内部的止水加强组件、锚固组件；所述止水加强组件包括止水板和副板，所述止水板和副板均沿外墙高度方向设置；所述副板弯折设置，所述副板的两侧均与止水板可拆卸连接，并且所述副板和止水板之间形成有裂缝诱导通道，以用于诱导外墙收缩裂缝在裂缝诱导通道处产生；所述副板在外墙浇筑后能够被拆除，且拆除后，所述裂缝诱导通道的位置处形成注浆修补通道；所述锚固组件包括设置在外墙内的锚固筋；所述止水板与锚固筋固定连接，所述锚固筋用于将所述止水板固定在所述钢筋笼上。通过采用上述技术方案，在外墙浇筑前，将止水板和副板置于外墙钢筋笼内部。当外墙浇筑时，混凝土不会进入裂缝诱导通道内。因此当混凝土外墙凝固成型后，混凝土外墙内部即形成一道竖直延伸的通道，从而诱导外墙裂缝在裂缝诱导通道处形成。拆除副板后，裂缝诱导通道即可成为注浆修补通道，可向注浆修补通道内注入砂浆或者混凝土粘结剂等填缝剂，注填缝砂浆或者其他填缝剂在自身重力作用下向收缩裂缝中渗透，从而对裂缝进行填充修补，并且由于填缝剂是由外墙内部裂缝中渗透，能够保证填缝剂充分填充在裂缝中，从而提升修补效果，提升外墙的强度。优选的，还包括开设在外墙侧面的凹槽；所述副板弯折的位置呈尖端设置并与所述凹槽相对。通过采用上述技术方案，混凝土外墙成型后可在副板的尖端处形成一个三角形槽，此处更容易产生应力集中，并且凹槽与副板的尖端相对，可以有效提升对外墙裂缝的诱导效果。优选的，所述止水板侧壁上固定有限位板，所述限位板与止水板之间留有间隙，所述副板边缘与所述间隙插接配合。通过采用上述技术方案，限位板能够对副板横向两端的边缘配合，从而实现副板的固定，需要对副板进行拆卸时，只需要将副板向上移动，副板和止水板能够相对滑动，从而实现副板的拆卸，便于操作。优选的，所述副板背向止水板的一侧设置有网格板；所述网格板与副板表面贴合并与锚固筋固定连接。通过采用上述技术方案，网格板的设置能够降低副板与外墙的接触面积，从而降低混凝土外墙凝固时对副板的粘附力，以便于副板的拆卸。并且网格板也能够保证注浆修补通道和外墙裂缝之间的相互连通，便于裂缝的修补工作。优选的，所述止水板包括连接筒和横板；所述连接筒侧壁开口设置；所述副板位于开口处，并且所述副板与连接筒围合成裂缝诱导通道；所述横板设置有两个并且分别位于连接筒在外墙长度方向上的两侧，所述横板与连接筒固定连接。通过采用上述技术方案，混凝土外墙浇筑完成后，连接筒内部即形成裂缝诱导通道，可实现对混凝土外墙收缩裂缝的诱导，并且可向连接筒内部填注填缝剂从而实现裂缝的修补。而横板的设置能够起到较好的止水作用，并且还能够对外墙进行加固。优选的，所述锚固筋呈C型设置，所述连接筒上开口所在的一侧延伸至锚固筋内部；所述锚固筋的两端均与横板固定连接。通过采用上述技术方案，C型设置的锚固筋能够提升止水板安装在钢筋笼内的稳定性，并且锚固筋也易形变，以便于诱导外墙的收缩裂缝在裂缝诱导通道处产生。优选的，所述连接筒的横截面呈长条状并沿外墙厚度方向设置，所述连接筒位于外墙厚度方向上的两端均开口设置，所述副板和锚固筋均对应设置有两个。通过采用上述技术方案，连接筒呈长条状，可使注浆修补通道呈长条状，因此在外墙浇筑后，外墙内可形成一个长条形的空洞，起作用可等效于诱导缝，诱导外墙裂缝的产生。而开口的设置则能够便于填缝修补工作的顺利进行。另一方面，本申请提供一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，包括以下步骤：安装锚固筋，将锚固筋固定在外墙的钢筋笼上；固定止水板，将止水板与锚固筋固定连接；安装副板，使止水板与副板之间形成裂缝诱导通道；外墙浇筑，避开裂缝诱导通道浇筑外墙；修补裂缝，外墙凝固且施工完成后，拆除副板，使裂缝诱导通道形成注浆修补通道，向注浆修补通道内注入填缝剂从而进行填缝修补。通过采用上述技术方案，能够有效地对裂缝进行修补，并且对注浆修补通道进行填充，保证混凝土外墙内部无空洞，从而提升混凝土外墙的强度。优选的，所述副板竖向设置，并且所述副板顶部延伸至外墙顶部的上方；所述副板与止水板之间预留拆卸间隙，以实现对副板的拆除；当裂缝出现在外墙表面时，在修复裂缝前，通过所述外墙表面对裂缝进行修整，并在裂缝处搭设模板，后进行注浆并修复裂缝。通过采用上述技术方案，由于副板和止水板之间存在拆卸间隙，因此，副板能够横向移动并与混凝土外墙脱离，从而将副板从混凝土外墙内取出。对裂缝修整可以提升使填缝剂充分填充在裂缝中，提升裂缝修复效果。优选的，修整裂缝时，沿裂缝长度方向在外墙表面开修整槽，使裂缝位于修整槽内；修整槽深度小于5cm；修补裂缝注浆时，使填缝剂填充在修整槽内部。通过采用上述技术方案，填缝剂由注浆修补通道进入裂缝中，最后进入修整槽中，在这一过程中，填缝剂也会对裂缝进行充分填充，能够保证裂缝的修补效果。并且填缝剂填充在修整槽内，能够提升外墙表面的平整度。而修整槽的深度小于5cm，能够避免因深度太大而破坏外墙的强度。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1．止水板和副板的设置能够在混凝土外墙内部形成裂缝诱导通道，可以诱导外墙收缩裂缝在裂缝诱导通道处产生，并与裂缝诱导通道连通；拆除副板后，裂缝诱导通道处即成为注浆修补通道，可以向注浆修补通道内填注填缝砂浆或混凝土粘接剂等填缝剂，填缝剂能够由逐渐修补通道内渗入外墙收缩裂缝中，从而对裂缝进行修补，另外还能够对注浆修补通道进行填注，从而避免外墙内部存在空洞，有效提升外墙的强度；2.副板可拆除，极大地提升了裂缝修补的便利性；而网格板的设置则能够便于副板的拆除，提升操作的便利性；3.本申请中的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构及其施工方法可应用于超长地下室外墙等超长混凝土墙体结构，可以有效降低裂缝对混凝土结构强度的影响。附图说明图1是本申请实施例1中混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的横向断面示意图；图2是本申请实施例2中混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的横向断面示意图；附图中标记：1、止水加强组件；11、止水板；111、连接筒；112、横板；12、副板；13、注浆修补通道；14、限位板；2、锚固组件；21、锚固筋；3、凹槽；4、外墙；5、钢筋笼。具体实施方式以下结合附图1-2对本发明作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构。参照图1，混凝土地下室外墙裂缝诱导结构包括设置在外墙4内部的止水加强组件1和锚固组件2。止水加强组件1和锚固组件2均设置在外墙4内部。止水加强组件1包括沿外墙4高度方向设置的止水板11和副板12。止水板11通过锚固组件2与外墙4的钢筋笼5连接。副板12与止水板11相对布置，并且副板12的横向两侧均与止水板11可拆卸连接。副板12沿其横向中心线弯折，从而在副板12和止水板11之间形成裂缝诱导通道。在外墙4浇筑前，将止水板11和副板12置于外墙4钢筋笼5内部。锚固组件2包括与混凝土外墙4钢筋笼5固定连接的锚固筋21，止水板11与锚固筋21固定连接。当外墙4浇筑凝固成型后，裂缝诱导通道内会形成空洞，该空洞在混凝土外墙4内部即形成诱导缝，可以诱导外墙4的裂缝在裂缝诱导通道处形成，并且裂缝的端部会与裂缝诱导通道连通。将副板12拆除并从裂缝诱导通道取出后，裂缝诱导通道就会成为注浆修补通道13，可向注浆修补通道13内注入砂浆或者混凝土粘结剂，以实现对孔和裂缝的填补，以提升外墙4的强度。在本申请中，为了使外墙4的裂缝更容易与裂缝诱导通道内部连通，从而便于修补，副板12的弯折呈八字形，并且弯折处呈尖端设置。在副板12安放至外墙4内部时，使副板12的尖端朝向外墙4表面设置。混凝土外墙4成型后可在副板12的尖端处形成一个三角形槽，此处更容易产生应力集中，从而提升对外墙4裂缝的诱导效果。外墙4表面还开设有凹槽3，凹槽3与副板12的尖端相对，以提升对混凝土外墙4裂缝的诱导效果。为了便于副板12的安装和拆卸，止水板11朝向副板12的一侧固定有限位板14，限位板14与止水板11之间留有间隙，副板12边缘与间隙插接配合。限位板14设置有两个并且分别位于副板12的两侧，因此，限位板14能够对副板12横向两端的边缘配合，从而实现副板12的固定。当需要对副板12进行拆卸时，只需要将副板12向上移动，副板12和止水板11能够相对滑动，从而实现副板12的拆卸。副板12背向止水板11的一侧还设置有网格板，网格板可采用钢丝网，网格板贴附在副板12的表面并与锚固筋21固定连接。网格板的设置能够降低副板12与外墙4的接触面积，从而降低混凝土外墙4凝固时对副板12的粘附力，以便于副板12的拆卸。并且网格板也能够保证注浆修补通道13和外墙4裂缝之间的相互连通，便于裂缝的修补工作。在本申请实施例中，止水板11以及副板12均采用钢板，也可以采用复合纤维板等。本申请实施例中混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的实施原理为：在混凝土外墙4浇筑成型后，裂缝诱导通道内会形成一个空洞，该空洞在混凝土外墙4内部即形成诱导缝，可以诱导外墙4裂缝在裂缝诱导通道处形成。在拆除副板12后，裂缝诱导通道会转变为注浆修补通道13，通过向注浆修补通道13内注入砂浆或者混凝土粘结剂，以实现对注浆修补通道13和裂缝的填补，以提升外墙4的强度。实施例2本申请实施例公开一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构，与实施例1相比较，本实施例中的止水板11结构、注浆修补通道13结构、副板12与止水板11的连接方式所采用的方案均与实施例1中采用的方案不同。具体的，参照图2，在本实施例中，止水板11包括连接筒111和横板112，连接筒111的横截面呈长方形设置并且为长条状，并且连接筒111横截面的长度方向与外墙4厚度方向一致。连接筒111位于外墙4厚度方向上的两侧均开口设置。副板12设置有两个并且分别位于连接筒111的两端，副板12与开口相对，且副板12边缘与连接筒111抵接从而围合成注浆修补通道13。横板112设置有多个并且分布在连接筒111的周侧，横板112沿外墙4长度方向设置，横板112端部与连接筒111侧壁固定连接。在本申请实施例中，连接筒111位于外墙4长度方向上的两侧均设置有三个横板112，三个横板112沿外墙4厚度方向分布。其中一个横板112位于连接筒111的中心位置，并且该横板112穿设在连接筒111上，从而将连接筒111内部空间划分为两个区域，每一个区域均形成一个裂缝诱导通道。而位于连接筒111中心位置的横板112具有止水、防渗透的作用。并且为了提升横板112的止水效果，位于连接筒111中心位置的横板112长度大于其他横板112的长度。为了提升止水板11安装在钢筋笼5内的稳定性，锚固筋21呈C型设置并设置有两个，两个锚固筋21分别位于连接筒111在外墙4厚度方向上的两侧。锚固筋21套设在连接筒111上。锚固筋21的两端均与横板112固定连接。本申请实施例中混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的实施原理为：混凝土外墙4在浇筑成型后，连接筒111内部即可形成裂缝诱导通道，诱导外墙4的裂缝在裂缝诱导通道处形成，同样的，将副板12拆除后，连接筒内部即可形成注浆修补通道13，向注浆修补通道13内灌注填缝砂浆或者混凝土粘接剂，即可对裂缝进行修补，并且对注浆修补通道13进行填注，提升外墙4的强度。实施例3一种混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法，可应用至实施例1或实施例2中所公开的混凝土地下室外墙裂缝诱导结构。具体的，混凝土地下室外墙裂缝诱导结构的施工方法包括以下步骤：第一，在外墙4的钢筋笼5上安装锚固筋21，将锚固筋21与钢筋笼5焊接，或采用铁丝绑扎。第二，将止水板11与锚固筋21固定连接，从而使止水板11保持固定，完成止水板11的安装。第三，在止水板11侧面放置副板12，副板12的长度大于外墙4的高度，从而使副板12顶部延伸至外墙4顶部的上方。副板12与止水板11之间预留拆卸间隙，该间隙范围在0.5cm-1cm之间，以便于后续施工步骤中对副板12进行拆除。第四，完成副板12安装后即可浇筑混凝土外墙4。混凝土外墙4浇筑成型并凝固后，外墙4表面会在止水板11处产生裂缝。第五，拆除副板12。可采用锤子横向敲击副板12，副板12受震动作用与混凝土外墙4脱离，随后即可将副板12从混凝土外墙4内取出。第六，对外墙4表面的裂缝进行修整。修整裂缝的方法为，沿裂缝长度方向在外墙4表面开修整槽，使裂缝位于修整槽内。修整槽深度小于5cm，并且需要保证修整槽内壁平整。第七，修补裂缝，需要先在外墙4表面的裂缝处搭设模板。向注浆修补通道13内注入填缝砂浆或者混凝土粘接剂，作为填缝剂，使填缝剂由注浆修补通道13进入裂缝中，最后进入修整槽中。使填缝剂充满修整槽。填缝剂在充满修整槽时，填缝剂也会对裂缝进行充分填充，能够保证裂缝的修补效果。并且填缝剂填充在修整槽内，能够提升外墙4表面的平整度。修整槽的深度小于5cm，避免深度太大时破坏外墙4的强度。第八，对注浆修补通道13进行填注。通过上述施工步骤后，能够有效地对裂缝进行修补，并且对注浆修补通道13进行填充，保证混凝土外墙4内部无空洞，从而提升混凝土外墙4的强度。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
