标题title
一种大型屋面吹扫除雪系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种大型屋面吹扫除雪系统及其使用方法，系统包括N组除雪单元和一个集中控制单元，根据大型屋面的结构布局，在屋面阵列排布N组除雪单元，每个除雪单元的吹雪喷口实时顺风向贴合屋面往复转动扫射送风，分段接力吹扫屋面积雪，全方位无死角除雪作业，解决现有吹扫除雪技术中存在除雪盲区的问题；本发明实时跟踪户外风向、风速及屋面坡度，利用自然界风的能量，顺风向贴合屋面吹扫除雪，促使吹扫气流和屋面产生贴壁效应，提升吹扫除雪效率，降低除雪用电能耗，克服现在技术中户外强风风向与吹雪气流相对时，吹雪气流扩散导致吹扫除雪失控的缺陷；与机械刮扫除雪和电热融雪相比，本发明具有除雪效率高、运行成本低、运行稳定的特点。
权利要求书clms
1.一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于，包括N组除雪单元和一个集中控制单元，根据大型屋面的结构布局，在屋面阵列排布N组除雪单元，所述除雪单元包括旋转塔台、吹雪模块、驱雪模块和滤雪模块，所述旋转塔台包括底座、转向平台和伺服调速电机，所述底座固定于屋面上，所述转向平台安装在所述底座上方，所述伺服调速电机安装在所述底座内，用于驱动所述转向平台往复转动，所述吹雪模块包括吹雪风机、电动执行器、吹雪喷口和箱体，所述吹雪模块固定于所述转向平台上方，随所述转向平台往复转动，所述吹雪风机布置于所述箱体内，所述吹雪喷口设置在所述箱体侧面，和所述吹雪风机出风口连接，所述电动执行器布置于所述吹雪喷口外侧，用于控制所述吹雪喷口的仰俯角度，使吹雪气流往复转动吹扫除雪时和屋面坡度始终保持一致，为了避免吹雪风机吸入雪花导致叶片失衡，产生振动，造成风机损坏，在吹雪模块的上方布置了所述驱雪模块和所述滤雪模块，用于驱离除雪单元四周飘落的雪花，拦截雪花进入吹雪风机，保护所述吹雪风机稳定运行，所述驱雪模块包括防雪伞、驱雪风机、驱雪导流板，所述防雪伞通过支架与所述底座连接固定，所述驱雪风机固定于防雪伞内侧的上方，所述驱雪导流板为环形，与所述防雪伞连接固定，围成伞形气流通道，所述伞形气流通道的内圈为环形进风导流口，外圈为环形出风口，形成360°环形喷口的驱雪气流，驱离所述除雪单元四周的雪花，所述滤雪模块包括滤雪网、电动刮雪器、滤雪风机和滤雪收集板，所述滤雪网布置于所述吹雪模块和所述驱雪模块之间，与所述驱雪导流板连接固定，所述电动刮雪器、滤雪风机、滤雪收集板固定于所述除雪模块的箱体上，随之水平往复转动，所述电动刮雪器和所述滤雪风机分别布置于所述滤雪网外侧和内侧，所述滤雪收集板布置于所述电动刮雪器的下方，用于收集滤雪网上掉落的雪花，所述电动刮雪器包括外转子电机和筒状毛刷，所述转向平台转动时，所述外转子电机驱动所述筒状毛刷在所述滤雪网上转动，刮除拦截在所述滤雪网表面的飘雪，同时，所述滤雪风机向外吹扫，将所述滤雪网表面残留的雪花吹落，所述集中控制单元包括屋面风向风速传感器、移动式屋面坡度测量仪、降雪监测模块和中央控制模块，为了准确捕捉户外风向和风速的变化，在屋面的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器，并将数据实时传输到中央控制模块，强风天气，中央控制模块根据收集的风向和风速数据，实时控制所述吹雪喷口的出风方向与户外风向同步，吹雪气流风速与户外风速同步叠加，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流的末端风速大小，减少除雪单元运营能耗，所述移动式屋面坡度测量仪由激光扫描器和N组激光接收器组成，用于测量每个除雪单元吹雪喷口转动360º时吹雪气流经过的屋面坡度，每个除雪单元布置1个所述降雪监测模块，监测屋面不同位置的积雪厚度，当屋面任意一点积雪厚度大于设定的积雪厚度峰值时，所述中央控制模块启动该区域的除雪单元，实现除雪单元分区智能控制，实时吹扫除雪。2.根据权利要求1所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于，所述转向平台往复转动的回转角度的范围为±360°。3.根据权利要求1所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于，所述吹雪喷口的出风格栅由蜂窝状或矩形金属板材制作而成，用于增加吹雪气流的射程。4.根据权利要求1所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于，所述滤雪网为圆筒状，由不锈钢或铝合金金属过滤网制作而成。5.根据权利要求1所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于，所述筒状毛刷和所述滤雪风机出风口与所述滤雪网的高度一致。6.根据权利要求1所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，特征在于， 所述N组所述激光接收器环形布置于除雪单元的周围，所述激光扫描器布置于所述吹雪喷口上，随所述吹雪喷口旋转360°，跟踪N组激光接收器扫描屋面坡度，激光接收器记录并将这些数据反馈到中央控制模块存储。7.一种大型屋面吹扫除雪系统的使用方法，特征在于，使用如权利要求1-6所述的一种大型屋面吹扫除雪系统，包括以下步骤：步骤一：根据大型屋面的结构布局，阵列排布N组除雪单元，步骤二：所述移动式屋面坡度测量仪逐个收集所述除雪单元吹雪喷口的屋面吹扫坡度数据，并将这些数据存储于中央控制模块，通过电动执行器实时调整所述吹雪喷口的仰俯角度，使吹雪气流往复转动吹扫除雪时，始终与屋面保持贴合，步骤三：中央控制模块自定义设置不同区域除雪单元往复转动的回转角度，步骤四：在屋面的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器，采集户外风向和风速，将数据传输到中央控制模块，步骤五：中央控制模块自定义设定积雪厚度峰值，控制所述除雪单元的启停和运行状态，步骤六：每个除雪单元布置1个所述降雪监测模块，监测屋面不同位置的积雪厚度，分区智能控制每个区域的除雪单元启停，实时除雪，步骤七：无风的天气，屋面上N组吹雪风机同步±360°往复转动吹扫除雪，形成覆盖全屋面的除雪气流场，实现大型屋面无死角除雪，步骤八：有风的天气，中央控制模块根据实时采集屋面的风向和风速，控制所述吹雪喷口出风方向和户外风向同步，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流的末端风速大小，减少除雪单元运营能耗，实现大型屋面高效率除雪，步骤九：在大型天沟内布置N个除雪单元，吹雪喷口出风方向与天沟纵向一致，根据天沟内降雪监测模块监测的积雪厚度，同步开启天沟内所有除雪单元，定向吹扫除雪。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清除积雪装置，具体涉及一种大型屋面吹扫除雪系统及其使用方法背景技术全球变暖导致极端天气增多，南北方暴风雪天气多发。大型屋面跨度大、纵深长，遇到暴风雪气候，雪花被吹移到屋面天沟、女儿墙等涡风区，造成屋面局部荷载逐步加重，如不及时清除屋面积雪，当风荷载与雪荷载发生共振时，轻则造成屋面钢结构变形、采光带断裂，重则造成厂房屋面、墙体突然坍塌。现有技术20141021004.9提供一种平屋面逐级诱导吹雪装置，通过合理地布置第一喷嘴和第二喷嘴的位置及喷向，可更好地实现除雪效果；但是对于大型屋面应用，屋面上所有的诱导喷嘴射流位置和方向固定不变，将造成第一道配风管的喷嘴之间存在吹雪盲区，当屋面上风向与喷嘴射流方向相对时，将会造成喷嘴之间诱导气流中断，积雪停留在屋面。现有技术201410228206.X提供一种用于轻质圆锥形屋面的射流除雪装置，高速气流能够实现360°全方位喷射，使气流能够到达圆锥形屋面的任一点，不留死角，这种用于轻质圆锥形屋面的射流除雪装置，避免了20141021004.9一种平屋面逐级诱导吹雪装置中存在除雪盲区的缺陷，但是同样存在吹雪气流方向与强风风向相对时，吹雪气流受阻，积雪难以清除的问题。现有技术201520062762.4提供一种智能屋顶除雪装置，针对平屋面除雪，采用风力发电机与太阳能电池板进行供电，风机设置在旋转支座上以便控制风机出风口的方向与角度，在旋转支架下部设置导轨，扩大了除雪范围，但是对于大型屋面，依靠风能与太阳能蓄电无法提供风机实时除雪作业的电量，在风雪中，旋转支架与导轨很快会产生机械故障，旋转支架无法来回滑动，雪花吸入风机，叶轮就会失去平衡而损坏。大型屋面少则几万、十几万平方米，屋面布置安装机械刮扫除雪装置，施工难度大，在屋面上布置电加热融雪板，电能消耗和雪水排放都是很大的技术问题。综上，现有大型屋面除雪技术存在各种缺陷，如何实时高效地清除大型屋面积雪，避免积雪荷载给屋面带来的安全隐患，是大型屋面除雪领域亟待解决的一项课题。发明内容为解决现有大型屋面除雪技术存在的不足，本发明提供了一种大型屋面吹扫除雪系统及其使用方法，通过在屋面布置N组除雪单元，实时跟踪户外风向、风速及屋面坡度，智能控制吹雪气流风速、风向、仰俯角度和回转角度范围，N组吹雪气流分段接力、贴合屋面、往复转动吹扫，形成覆盖全屋面的除雪气流场，实现大型屋面全方位无死角除雪作业，解决现有吹扫除雪技术中存在除雪盲区的问题；强风天气，吹雪气流顺风向吹扫除雪，解决户外强风风向与吹雪气流相对时吹扫除雪失控的问题；本发明通过驱雪和滤雪的方式拦截雪花进入吹雪风机，保护吹雪风机稳定运行；本发明智能监测屋面不同位置的积雪厚度，实时分区除雪，降低除雪运营能耗，与现有除雪技术相比，本发明布置灵活，无需在大型屋面上铺设轨道，适用性强，除雪快、效率高、运行能耗低、设备运行稳定，特别适用于各类大型屋面除雪。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案。一种大型屋面吹扫除雪系统，包括N组除雪单元和一个集中控制单元，根据大型屋面的结构布局，在屋面阵列排布N组除雪单元。所述除雪单元包括旋转塔台、吹雪模块、驱雪模块和滤雪模块。所述旋转塔台包括底座、转向平台和伺服调速电机，所述底座固定于屋面上，所述转向平台安装在所述底座上方，所述伺服调速电机安装在所述底座内，用于驱动所述转向平台往复转动。所述转向平台往复转动的回转角度的范围为±360°。所述吹雪模块包括吹雪风机、电动执行器、吹雪喷口和箱体，所述吹雪模块固定于所述转向平台上方，随所述转向平台往复转动。所述吹雪风机布置于所述箱体内，所述吹雪喷口设置在所述箱体侧面，和所述吹雪风机出风口连接。所述吹雪喷口的出风格栅由蜂窝状或矩形金属板材制作而成，用于增加吹雪气流的射程。所述电动执行器布置于所述吹雪喷口外侧，用于控制所述吹雪喷口的仰俯角度，使吹雪气流往复转动吹扫除雪时和屋面坡度始终保持一致。为了避免吹雪风机吸入雪花导致叶片失衡，产生振动，造成风机损坏，本发明在吹雪模块的上方布置了所述驱雪模块和所述滤雪模块，用于驱离除雪单元四周飘落的雪花，拦截雪花进入吹雪风机，保护所述吹雪风机稳定运行。所述驱雪模块包括防雪伞、驱雪风机、驱雪导流板。所述防雪伞通过支架与所述底座连接固定，所述驱雪风机固定于防雪伞内侧的上方，所述驱雪导流板为环形，与所述防雪伞连接固定，围成伞形气流通道，所述伞形气流通道的内圈为环形进风导流口，外圈为环形出风口，形成360º环形喷口的驱雪气流，驱离所述除雪单元四周的雪花。所述滤雪模块包括滤雪网、电动刮雪器、滤雪风机和滤雪收集板。所述滤雪网布置于所述吹雪模块和所述驱雪模块之间，与所述驱雪导流板连接固定，所述电动刮雪器、滤雪风机、滤雪收集板固定于所述除雪模块的箱体上，随之水平往复转动，所述电动刮雪器和所述滤雪风机分别布置于所述滤雪网外侧和内侧，所述滤雪收集板布置于所述电动刮雪器的下方，用于收集滤雪网上掉落的雪花。所述滤雪网为圆筒状，由不锈钢或铝合金金属过滤网制作而成。所述电动刮雪器包括外转子电机和筒状毛刷，所述筒状毛刷和所述滤雪风机出风口与所述滤雪网的高度一致。所述转向平台转动时，所述外转子电机驱动所述筒状毛刷在所述滤雪网上转动，刮除拦截在所述滤雪网表面的飘雪，同时，所述滤雪风机向外吹扫，将所述滤雪网表面残留的雪花吹落。所述滤雪模块可布置电加热装置，湿雪冻结在所述滤雪网上，进风阻力增大时，电加热装置自动开启，对滤雪网进行加热除冰。所述集中控制单元包括屋面风向风速传感器、移动式屋面坡度测量仪、降雪监测模块和中央控制模块。为了准确捕捉户外风向和风速的变化，在屋面的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器，并将数据实时传输到中央控制模块。强风天气，中央控制模块根据收集的风向和风速数据，实时控制所述吹雪喷口的出风方向与户外风向同步，吹雪气流风速与户外风速同步叠加，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流的末端风速大小，减少除雪单元运营能耗。所述移动式屋面坡度测量仪由激光扫描器和N组激光接收器组成，用于测量每个除雪单元吹雪喷口转动360º时吹雪气流经过的屋面坡度。进一步的，所述N组所述激光接收器环形布置于除雪单元的周围，所述激光扫描器布置于所述吹雪喷口上，随所述吹雪喷口旋转360º，跟踪N组激光接收器扫描屋面坡度，激光接收器记录并将这些数据反馈到中央控制模块存储，当除雪单元启动后，中央控制模块通过电动执行器控制对应的除雪单元吹雪喷口转动时的仰俯角度，使得每个吹雪模块吹雪气流始终与屋面保持贴合。每个除雪单元布置1个所述降雪监测模块，监测屋面不同位置的积雪厚度，当屋面任意一点积雪厚度大于设定的积雪厚度峰值时，所述中央控制模块启动该区域的除雪单元，实现除雪单元分区智能控制，实时吹扫除雪。一种大型屋面吹扫除雪系统的使用方法，包括以下步骤。步骤一：根据大型屋面的结构布局，阵列排布N组除雪单元。步骤二：所述移动式屋面坡度测量仪逐个收集所述除雪单元吹雪喷口的屋面吹扫坡度数据，并将这些数据存储于中央控制模块，通过电动执行器实时调整所述吹雪喷口的仰俯角度，使吹雪气流往复转动吹扫除雪时，始终与屋面保持贴合。步骤三：中央控制模块自定义设置不同区域除雪单元往复转动的回转角度。步骤四：在屋面的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器，采集户外风向和风速，将数据传输到中央控制模块。步骤五：中央控制模块自定义设定积雪厚度峰值，控制所述除雪单元的启停和运行状态。步骤六：每个除雪单元布置1个所述降雪监测模块，监测屋面不同位置的积雪厚度，分区智能控制每个区域的除雪单元启停，实时除雪。步骤七：无风的天气，屋面上N组吹雪风机同步±360º往复转动吹扫除雪，形成覆盖全屋面的除雪气流场，实现大型屋面无死角除雪。步骤八：有风的天气，中央控制模块根据实时采集屋面的风向和风速，控制所述吹雪喷口出风方向和户外风向同步，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流的末端风速大小，减少除雪单元运营能耗，实现大型屋面高效率除雪。步骤九：在大型天沟内布置N个除雪单元，吹雪喷口出风方向与天沟纵向一致，根据天沟内降雪监测模块监测的积雪厚度，同步开启天沟内所有除雪单元，定向吹扫除雪。有益效果本发明适用于不同坡度的大型屋面，实时高效清除大型屋面积雪，解决了大型屋面除雪难的问题，消除大跨度空间积雪荷载造成的安全隐患。本发明除雪单元布置灵活，无需在大型屋面上铺设轨道，360º范围内往复转动分段接力吹扫，实现覆盖全屋面的除雪气流场，能够快速有效地清除大型屋面的积雪，实现大型屋面无死角除雪作业，解决现有吹扫除雪技术中存在除雪盲区的问题。本发明实时跟踪户外风向和风速及屋面坡度，顺风向贴合屋面吹扫除雪，吹雪气流与户外风速同步叠加，增加除雪气流强度，吹雪气流和屋面产生贴壁效应，卷动屋面的积雪向前移动，大幅提升吹扫除雪效率，降低除雪风机能耗，而且解决了现有技术中固定式吹雪气流遇强风扩散，吹扫除雪失控的缺陷。本发明在吹雪模块的上方布置了所述驱雪模块和所述滤雪模块，避免吹雪风机吸入雪花，造成风机损坏，保护所述吹雪风机稳定运行。本发明监测不同区域的积雪厚度，分区智能控制每个区域的除雪单元启停，实时除雪，进一步节省了运营能耗，避免不必要的能源浪费。与现有固定式吹扫除雪、机械刮扫除雪和电热融雪相比，本发明设备除雪效率高，投资少，运行成本低，设备运行稳定。本发明可应用于重型机械车间、大型物流中心、大型飞机检修库、铁路机车检修库、大型生产厂房等大跨度建筑屋面除雪。附图说明图1为一种大型屋面吹扫除雪系统除雪单元结构示意图。图2为一种大型屋面吹扫除雪系统除雪单元屋面布置俯视示意图。图3为一种大型屋面吹扫除雪系统除雪单元屋面布置侧视示意图。附图标记说明：1屋面；2天沟；3除雪单元；4底座；5转向平台；6箱体；7吹雪喷口；8 防雪伞；9驱雪导流板；10驱雪风机；11吹雪气流；12驱雪气流；13滤雪网；14电动刮雪器；15滤雪风机；16滤雪收集板；17降雪监测模块；18屋面风向风速传感器；19激光扫描器；20激光接收器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1至图3，本发明提供一种大型屋面吹扫除雪系统及其使用方法，具体技术方案如下。一种大型屋面吹扫除雪系统，包括N组除雪单元3和一个集中控制单元，根据大型屋面1的结构布局，在屋面1阵列排布N组除雪单元3。所述除雪单元3包括旋转塔台、吹雪模块、驱雪模块和滤雪模块。所述旋转塔台包括底座4、转向平台5和伺服调速电机，所述底座4固定于屋面1上，所述转向平台5安装在所述底座4上方，所述伺服调速电机安装在所述底座4内，用于驱动所述转向平台5往复转动。所述转向平台5往复转动的回转角度范围为±360°。所述吹雪模块包括吹雪风机10、电动执行器、吹雪喷口7和箱体6，所述吹雪模块固定于所述转向平台5上方，随所述转向平台往复转动。所述吹雪风机10布置于所述箱体6内，所述吹雪喷口7设置在所述箱体6侧面，和所述吹雪风机10出风口连接。所述吹雪喷口7的出风格栅由蜂窝状或矩形金属板材制作而成，用于增加吹雪气流11的射程。所述电动执行器布置于所述吹雪喷口7外侧，用于控制所述吹雪喷口7的仰俯角度，使吹雪气流11往复转动吹扫除雪时和屋面1坡度始终保持一致。为了避免吹雪风机10吸入雪花导致叶片失衡，产生振动，造成吹雪风机10损坏，本发明在吹雪模块的上方布置了所述驱雪模块和所述滤雪模块，用于驱离除雪单元3四周飘落的雪花，拦截雪花进入吹雪风机10，保护所述吹雪风机10稳定运行。所述驱雪模块包括防雪伞8、驱雪风机12、驱雪导流板9。所述防雪伞8通过支架与所述底座4连接固定，所述驱雪风机10固定于防雪伞8内侧的上方，所述驱雪导流板9为环形，与所述防雪伞8连接固定，围成伞形气流通道，所述伞形气流通道的内圈为环形进风导流口，外圈为环形出风口，形成360º环形喷口的驱雪气流12，驱离所述除雪单元3四周的雪花。所述滤雪模块包括滤雪网13、电动刮雪器14、滤雪风机15和滤雪收集板16。所述滤雪网13布置于所述吹雪模块和所述驱雪模块之间，与所述驱雪导流板9连接固定，所述电动刮雪器14、滤雪风机15、滤雪收集板16固定于所述除雪模块的箱体6上，随之水平往复转动，所述电动刮雪器14和所述滤雪风机15分别布置于所述滤雪网13外侧和内侧，所述滤雪收集板16布置于所述电动刮雪器的下方，用于收集滤雪网13上掉落的雪花。所述滤雪网13为圆筒状，由不锈钢或铝合金金属过滤网制作而成。所述电动刮雪器14包括外转子电机和筒状毛刷，所述筒状毛刷和所述滤雪风机15出风口与所述滤雪网13的高度一致。所述转向平台5转动时，所述外转子电机驱动所述筒状毛刷在所述滤雪网13上转动，刮除拦截在所述滤雪网13表面的飘雪，同时，所述滤雪风机15向外吹扫，将所述滤雪网13表面残留的雪花吹落。所述滤雪模块可布置电加热装置，湿雪冻结在所述滤雪网13上，进风阻力增大时，电加热装置自动开启，对所述滤雪网13进行加热除冰。所述集中控制单元包括屋面风向风速传感器18、移动式屋面坡度测量仪、降雪监测模块17和中央控制模块。为了准确捕捉户外风向和风速的变化，在屋面1的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器18，并将数据实时传输到中央控制模块。强风天气，中央控制模块根据收集的风向和风速数据，实时控制所述吹雪喷口7的出风方向与户外风向同步，吹雪气流11风速与户外风速同步叠加，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流11的末端风速大小，减少所述除雪单元3运营能耗。所述移动式屋面坡度测量仪由激光扫描器19和N组激光接收器20组成，用于测量每个除雪单元3吹雪喷口7转动360º时吹雪气流11经过的屋面坡度。进一步的，所述N组所述激光接收器20环形布置于除雪单元3的周围，所述激光扫描器19布置于所述吹雪喷口7上，随所述吹雪喷口7旋转360º，跟踪N组激光接收器20扫描屋面坡度，激光接收器20记录并将这些数据反馈到中央控制模块存储，当除雪单元3启动后，中央控制模块通过电动执行器控制对应的除雪单元3吹雪喷口7转动时的仰俯角度，使得每个吹雪模块吹雪气流11始终与屋面1保持贴合。每个除雪单元3布置1个所述降雪监测模块17，监测屋面1不同位置的积雪厚度，当屋面1任意一点积雪厚度大于设定的积雪厚度峰值时，所述中央控制模块启动该区域的除雪单元3，实现除雪单元3分区智能控制，实时吹扫除雪。一种大型屋面吹扫除雪系统的使用方法，包括以下步骤。步骤一：根据大型屋面1的结构布局，阵列排布N组除雪单元3。步骤二：所述移动式屋面坡度测量仪逐个收集所述除雪单元3吹雪喷口7的屋面吹扫坡度数据，并将这些数据存储于中央控制模块，通过电动执行器实时调整所述吹雪喷口7的仰俯角度，使吹雪气流11往复转动吹扫除雪时，始终与屋面1保持贴合。步骤三：中央控制模块自定义设置不同区域除雪单元3往复转动的回转角度。步骤四：在屋面1的最高处布置N个所述屋面风向风速传感器18，采集户外风向和风速，将数据传输到中央控制模块。步骤五：中央控制模块自定义设定积雪厚度峰值，控制所述除雪单元3的启停和运行状态。步骤六：每个除雪单元3布置1个所述降雪监测模块17，监测屋面1不同位置的积雪厚度，分区智能控制每个区域的除雪单元3启停，实时除雪。步骤七：无风的天气，屋面1上N组吹雪风机10同步±360º往复转动吹扫除雪，形成覆盖全屋面的除雪气流场，实现大型屋面1无死角除雪。步骤八：有风的天气，中央控制模块根据实时采集屋面1的风向和风速，控制所述吹雪喷口7出风方向和户外风向同步，在满足除雪效率的前提下，实时控制吹雪气流11的末端风速大小，减少除雪单元3运营能耗，实现大型屋面1高效率除雪。步骤九：在大型天沟2内布置N个除雪单元3，吹雪喷口7出风方向与天沟2纵向一致，根据天沟2内降雪监测模块17监测的积雪厚度，同步开启天沟2内所有除雪单元3，定向吹扫除雪。各个示例通过本发明的解释的方式提供而非限制本发明，实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本发明的范围或精神的情况下，可在本发明中进行修改和变型，例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例，因此，所期望的是，本发明包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
