标题title
一种全自动智能井盖锁
摘要abst
本发明涉及井盖技术领域，尤其是涉及一种全自动智能井盖锁，包括锁体，所述锁体设置于井盖内板的底部，通过所述锁体对井盖内板进行上锁或解锁；锁体包括电源箱、驱动组件以及闭锁组件，所述电源箱与驱动组件相连接，所述闭锁组件与驱动组件相连接，通过所述驱动组件控制闭锁组件的移动；感应组件，所述感应组件设置于井盖内板底部，所述感应组件与电源箱相连接，所述感应组件用于对井盖内板开闭的状态进行检测。本发明能够解决弹簧条疲劳变形，减少信号误报的问题，有效地提高井盖的防盗性能。
权利要求书clms
1.一种全自动智能井盖锁，其特征在于，包括：锁体，所述锁体设置于井盖内板的底部，通过所述锁体对井盖内板进行上锁或解锁；所述锁体包括电源箱、驱动组件以及闭锁组件，所述电源箱与驱动组件相连接，所述闭锁组件与驱动组件相连接，通过所述驱动组件控制闭锁组件的移动；感应组件，所述感应组件设置于井盖内板底部，所述感应组件与电源箱相连接，所述感应组件用于对井盖内板开闭的状态进行检测；所述感应组件包括固定板与活动板，所述固定板可拆卸安装于井盖内板的底部，所述活动板活动连接于固定板的一侧，所述井盖内板边缘处开设有让位槽，所述让位槽与活动板端部的位置相对应。2.根据权利要求1所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述固定板上设置有第一磁感应块，所述活动板上设置有第二磁感应块，所述第一磁感应块与第二磁感应块相互配合用于检测井盖内板的位置变化。3.根据权利要求1所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述驱动组件包括电机和转盘，所述电机可拆卸安装于井盖内板的底部，所述转盘固定安装于电机远离井盖内板的一侧，所述转盘内设置有转轮，所述转轮与电机的输出轴相连，通过所述电机驱动转轮转动。4.根据权利要求3所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述闭锁组件包括连杆和锁杆，所述连杆的端部连接转轮与锁杆；工作时，所述转轮转动，带动所述连杆和锁杆同步移动，对井盖内板进行上锁或解锁。5.根据权利要求4所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述井盖内板底部还设置有限位件，所述限位件可拆卸安装于井盖内板的底部，所述锁杆贯穿限位件，通过所述限位件限制锁杆的转动。6.根据权利要求1所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述井盖内板中部设置有锁孔，所述锁孔与驱动组件通过无线供电的方式相连通且用于井盖内板的应急解锁，所述锁孔一侧设置有保护盖，通过所述保护盖对锁孔进行保护。7.根据权利要求6所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述保护盖上设置有紧固件与转轴，所述紧固件与井盖内板可拆卸连接，所述保护盖通过转轴与井盖内板相连接，所述保护盖可以绕转轴旋转。8.根据权利要求1所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述井盖内板边缘处可拆卸安装有卡接件，所述卡接件的一端与井圈底部相抵接，通过所述卡接件用于辅助锁定井盖内板。9.根据权利要求1所述的一种全自动智能井盖锁，其特征在于，所述井盖内板设置有防护件，所述防护件设置于锁体下方，所述防护件与井盖内板可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及井盖技术领域，尤其涉及一种全自动智能井盖锁。背景技术随着城市建设的日益完善，城市中各类用于输电、通信等电缆不再架设于地面上，而是通过地下管道进行埋设，例如电力管道、通讯管道、国防管道等，这些地下管道的交汇处或者重要节点会有一个通向地面的出口，管道到地面出口的这一段形成窨井，而窨井口处通常会设置井盖，用来保护地下管道内的电缆等各类设施，还可以防止人或外物掉落其中。若井盖被移走或盗走，就会使得窨井处于开放状态，不仅会损失公共财产，还会影响人或车辆等待正常通行，所以通常会给井盖进行上锁处理，以对地下管道中的电缆以及各种设备进行保护，防止电缆和其他设备被盗或者被破坏，确保井下资产的安全。井盖通常包括井盖座和设置于井盖座上方的盖体，盖体包括井盖外板和井盖内板，而井盖锁则设置在井盖内板的底部，通过井盖锁来实现井盖的防盗功能，而井盖锁包括电动控制元件，通过电动控制元件来实现井盖内板的开合。现有井盖锁以行程开关作为检测井盖内板开闭的元件，行程开关由触头、触点系统和外壳组成，其中，行程开关以弹簧条作为触头，内部的触点系统分为常开触点和常闭触点，当弹簧条受到外部作用力时，常开触点就会闭合，反之常闭触点就会断开，通过弹簧条以及这两组触点来检测井盖内板的开闭。但是，作为触头的弹簧条容易出现变形、稳定性差以及信号误报等问题，使得行程开关的精度受到一定的限制，进而影响井盖整体的防盗性能。发明内容为了解决弹簧条疲劳变形，减少信号误报的问题，本申请提供了一种全自动智能井盖锁。为了实现上述目的，本申请采用了如下技术方案：一种全自动智能井盖锁，包括锁体，所述锁体设置于井盖内板的底部，通过所述锁体对井盖内板进行上锁或解锁；锁体包括电源箱、驱动组件以及闭锁组件，所述电源箱与驱动组件相连接，通过所述电源箱为驱动组件提供电力，所述闭锁组件与驱动组件相连接，通过所述驱动组件控制闭锁组件的移动；感应组件，所述感应组件设置于井盖内板的底部靠近边缘处，所述感应组件与电源箱相连接，通过所述电源箱为感应组件提供电力，所述感应组件用于对井盖内板开闭的状态进行检测。通过采用上述装置，电源箱为驱动组件和感应组件提供电力，使得驱动组和感应组件正常工作。闭锁组件具有上锁状态与解锁状态，当闭锁组件处于上锁状态时，闭锁组件抵接于井圈底面，当闭锁组件处于解锁状态时，闭锁组件与井圈底面不发生接触，而驱动组件则驱动闭锁组件进行移动，实现闭锁组件的上锁与解锁状态。通过闭锁组件对井盖内板进行上锁处理，有效地提高了井盖内板的防护性能，对地下管道中的电缆以及各种设备进行保护，有效地减少了井内电缆和其他设备被盗或者被破坏的可能，确保井下资产的安全。通过内置电源箱解决了锁体在使用时外部电源箱受限或电池频繁更换维护的问题，方便操作；另外，本申请的感应组件取代了靠碰撞接触的行程开关，解决了行程开关中弹簧条易变形，稳定差的问题，且感应组件有效地提高了信号感应的灵敏性，提高对井盖内板开闭的状态检测的精度和可靠性，延长井盖锁的使用寿命。作为上述技术方案的进一步描述：所述感应组件包括固定板与活动板，所述固定板可拆卸安装于井盖内板的底部，所述活动板活动连接于固定板的一侧，所述井盖内板边缘处开设有让位槽，所述让位槽与活动板端部的位置相对应。所述固定板上设置有第一磁感应块，所述活动板上设置有第二磁感应块，所述第一磁感应块与第二磁感应块相互配合用于检测井盖内板的位置变化。通过采用上述装置，第一磁感应块与第二磁感应块之间会形成磁感应，从而将信号传递到外部设备，对井盖内板的状态进行实时监控，以减少井盖内板的丢失，使得井下电力设备、通讯设备等得到有效地保护。同时，相较于行程开关，本申请采用的磁感应传感器有效地提高了信号传输的灵敏度，更增加了本申请感应组件的耐久性。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动组件包括电机和转盘，所述电机可拆卸安装于井盖内板的底部，所述转盘固定安装于电机远离井盖内板的一侧，所述转盘内设置有转轮，所述转轮与电机的输出轴相连，通过所述电机驱动转轮转动。通过采用上述装置，电机安装于井盖内板的底部，转盘与转轮均与电机的输出轴相连接，转盘固定于电机的底部，而转轮则在电机的驱动下相对于转盘转动，通过转盘的转动来带动闭锁组件实现上锁与解锁，有效地提高了井盖内板的防盗性能，并且方便在正常情况下对井盖内板的上锁与解锁，以对井下的各种设备等进行保护和定期维护。作为上述技术方案的进一步描述：所述闭锁组件包括连杆和锁杆，所述连杆的端部连接转轮与锁杆；工作时，所述转轮转动，带动所述连杆和锁杆同步移动，对井盖内板进行上锁或解锁。通过采用上述装置，连杆的两端与转轮以及锁杆相铰接，转轮转动，带动连杆和锁杆进行同步移动，当锁杆在转轮的带动下向外侧移动与井圈相抵接，实现井盖内板的上锁；当锁杆在转轮的带动下向内侧移动，锁杆缩回，使得锁杆与井圈不发生接触，从而实现井盖内板的解锁。作为上述技术方案的进一步描述：所述井盖内板底部还设置有限位件，所述限位件可拆卸安装于井盖内板的底部，所述锁杆贯穿限位件，通过所述限位件限制锁杆的转动。通过采用上述装置，限位件呈U形，锁杆穿过限位件的两个侧壁，通过限位件固定锁杆的位置，减少锁杆在移动时发生的偏移的情况。作为上述技术方案的进一步描述：所述井盖内板中部设置有锁孔，所述锁孔与驱动组件相连通且用于井盖内板的应急解锁，所述锁孔一侧设置有保护盖，通过所述保护盖对锁孔进行保护。通过采用上述装置，当井盖内板底部的电源箱失电或者电机损坏的时候，旋转打开保护盖，将锁孔暴露出，以应急钥匙作为媒介插入锁孔中，带动电机的输出轴转动，实现井盖内板的应急解锁；完成解锁后，再将保护盖旋转盖上。保护盖主要作用在于减少灰尘、水等进入锁孔以及人为破坏锁孔，使锁孔得到有效地保护。作为上述技术方案的进一步描述：所述保护盖上设置有紧固件与转轴，所述紧固件与井盖内板可拆卸连接，所述保护盖通过转轴与井盖内板相连接，所述保护盖可以绕转轴旋转。通过采用上述装置，保护盖通过转轴与井盖内板相连接，且保护盖可以绕着转轴旋转，对锁孔进行保护。关闭保护盖时，紧固件紧锁于井盖内板上，以减少井盖内板的转动；打开保护盖时，将紧固件取下，将保护盖依转轴为轴心旋转，使锁孔暴露出来，即可进行应急解锁。作为上述技术方案的进一步描述：所述井盖内板边缘处可拆卸安装有卡接件，所述卡接件的一端与井圈底部相抵接，通过所述卡接件用于辅助锁定井盖内板。通过采用上述装置，卡接件的一端与井盖内板相连接，另一端与井圈底部相抵接，减少了井盖内板被意外打开的可能。作为上述技术方案的进一步描述：所述井盖内板设置有防护件，所述防护件设置于锁体下方，所述防护件与井盖内板可拆卸连接。通过采用上述装置，防护件可以减少外物对锁体的碰撞所造成锁体损坏的情况，对锁体有一定的保护作用。本申请具有如下有益效果：1、本申请中，电源箱提供驱动组件以及感应组件电力，使得驱动组和感应组件正常工作。闭锁组件具有上锁状态与解锁状态，当闭锁组件处于上锁状态时，闭锁组件抵接于井圈底面，当闭锁组件处于解锁状态时，闭锁组件与井圈不发生接触，而驱动组件则驱动闭锁组件进行移动，实现闭锁组件的上锁与解锁状态。通过闭锁组件对井盖内板进行上锁处理，有效地提高了井盖内板的防护性能，对地下管道中的电缆以及各种设备进行保护，有效地减少了井内电缆和其他设备被盗或者被破坏的可能，确保井下资产的安全。通过内置电源箱解决了锁体在使用时外部电源箱受限或电池频繁更换维护的问题，方便操作。另外，本申请的感应组件取代了靠碰撞接触的行程开关，解决了行程开关中弹簧条易变形，稳定差的问题，且感应组件有效地提高了信号感应的灵敏性，提高对井盖内板开闭的状态检测的精度和可靠性，延长井盖锁的使用寿命。2、本申请中，当井盖内板底部的电源箱失电或者电机损坏的时候，旋转打开保护盖，将锁孔暴露出，以应急钥匙作为媒介插入锁孔中，带动电机的输出轴转动，实现井盖内板的应急解锁；完成解锁后，再将保护盖旋转盖上。保护盖主要作用在于减少灰尘、水等进入锁孔以及人为破坏锁孔，保护锁孔不受损坏。附图说明图1是本发明实施例全自动智能井盖锁的整体结构示意图；图2是本发明实施例全自动智能井盖锁锁体的示意图；图3是本发明实施例全自动智能井盖锁感应组件的示意图；图4是本发明实施例全自动智能井盖锁的俯视图；图5是图4中A部分的放大图；图6是本发明实施例全自动智能井盖锁的另一视角示意图。附图标记说明：1、锁体；11、电源箱；12、驱动组件；121、电机；122、转盘；122a、凸块；123、转轮；13、闭锁组件；131、连杆；132、锁杆；2、感应组件；21、固定板；22、活动板；23、第一磁感应块；24、第二磁感应块；25、连接轴；3、井盖内板；31、让位槽；32、锁孔；4、井圈；5、限位件；6、保护盖；61、紧固件；62、转轴；7、卡接件；8、防护件。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例：一种全自动智能井盖锁，如图1所示，包括锁体1，锁体1整体安装于井盖内板3的下端面，锁体1用于对井盖内板3进行上锁或者解锁。而锁体1包括电源箱11、驱动组件12与闭锁组件13，电源箱11与驱动组件12均通过螺栓固定安装于井盖内板3的底部，且电源箱11与驱动组件12电连接，通过电源箱11对驱动组件12进行供电，电源箱11的设置有效地解决了锁体1在使用时电池频繁维护更换等问题，而驱动组件12则驱动闭锁组件13进行移动。其中，本实施例的电源箱11内包括电池与线路板，线路板上集成有芯片以及模组，电源箱11内的电池对线路板进行供电，而线路板上的模组与智能设备进行通信连接，通过智能设备对井盖内板3的开闭进行远程控制。当闭锁组件13在驱动组件12的带动下向外侧移动时，对井盖内板3进行上锁，可以起到预防井盖内板3非正常打开的作用，减少地下管道中电缆和其他设备被盗或者被破坏的可能，从而实现井盖内板3的防盗功能，使地下管道中的电缆以及各种设备得到有效地保护，确保井下资产的安全；当闭锁组件13在驱动组件12的带动下向内侧移动时，对井盖内板3进行解锁，可以正常打开井盖内板3，便于工作人员进入井下对设备等进行维修。如图1-2所示，在本实施例中，驱动组件12包括电机121和转盘122，转盘122内还设置有转轮123，其中，电机121位于电源箱11的一侧，电源箱11与电机121电连接，通过电源箱11为电机121进行供电。转盘122位于电机121与转轮123之间，且转轮123连接在电机121的输出轴上，电机121驱动转轮123在转盘122内旋转。另外，如图1-2所示，为了限制转轮123的旋转角度，故转盘122内侧壁一体成型有凸块122a，凸块122a设置有三个，三个凸块122a沿转盘122内侧壁均匀分布。而转轮123近似人字形，当转轮123转动一定的角度后，凸块122a与转轮123相抵接，以达到限制转轮123旋转的目的，从而将转轮123每次旋转的角度限制在0-120度的范围内。如图1-2所示，在本实施例中，闭锁组件13包括连杆131与锁杆132，其中，连杆131的一端与转轮123相铰接，另一端与锁杆132相铰接，通过连杆131来传递转轮123与锁杆132之间的运动，将转轮123的转动运动转换为锁杆132的直线运动，从而实现锁杆132对井盖内板3的上锁与解锁。当转轮123顺时针转动时，连杆131与转轮123相铰接的一端随着转轮123顺时针转动，而连杆131的另一端则带动锁杆132向井盖内板3外侧移动，使得锁杆132的侧壁与井圈4底部相抵接，完成对井盖内板3的上锁动作；当转轮123逆时针旋转时，连杆131与转轮123相铰接的一端随着转轮123逆时针转动，而连杆131的另一端则带动锁杆132向井盖内板3内侧移动，使得锁杆132与井圈4不发生接触，完成对井盖内板3的解锁动作。另外，如图1-2所示，为了增加锁杆132移动时的稳定性，故井盖内板3下端面设置有限位件5，限位件5呈U字形，限位件5上有供锁杆132穿过的孔，通过限位件5来减少锁杆132移动时发生偏移的情况。如图1和3所示，本实施例中，为了检测井盖内板3的位置变化，减少井盖内板3的丢失，故井盖内板3下端面设置有感应组件2，感应组件2包括固定板21和活动板22，其中，固定板21上安装有第一磁感应块23，且第一磁感应块23通过导线与电源箱11相连接，通过电源箱11为感应组件2进行供电，活动板22上安装有第二磁感应块24，第一磁感应块23与第二磁感应块24相对而设，固定板21通过螺栓与井盖内板3固定连接，活动板22则通过连接轴25与固定板21转动连接，且连接轴25上还套设有扭簧，扭簧位于固定板21与活动板22之间。其中，感应组件2可选为磁感应落位传感器，相较于行程开关，本申请采用的磁感应落位传感器有效地提高了信号传输的灵敏度，克服了行程开关中弹簧条易变形、损坏的缺点，提升了感应组件2的耐久性。另外，如图1、3和4所示，井盖内板3边缘处开设有让位槽31，让位槽31与感应组件2的位置相对应。当井盖内板3处于正常关闭的情况下，井圈4的上端面按压活动板22远离第二磁感应块24的一端，使端部穿过让位槽31，活动板22另一端的第二磁感应块24与固定板21上的第一磁感应块23发生错位，使得感应组件2不产生感应信号；当井盖内板3被非正常打开时，活动板22在扭簧的作用下实现自动复位，第一磁感应块23与第二磁感应块24相互作用产生感应信号，并传递到外部设备，进而对井盖内板3的位置状态进行实时检测，有效地减少了井盖内板3丢失的情况，使得井下的电缆等设备得到有效地保护。如图2、4和5所示，在本实施例中，井盖内板3的中间位置设置有锁孔32，锁孔32与电机121的输出轴相连通，当电源箱11与智能设备连接不上时，可将应急钥匙插入锁孔32中，接着通过无线供电的方式对驱动组件12进行供电后认证，认证成功后，手动旋转应急钥匙带动电机121的输出轴旋转，对井盖内板3进行应急解锁。另外，为了对锁孔32进行保护，故锁孔32外侧设置有保护盖6，保护盖6通过转轴62与井盖内板3的上端面进行铆接，并且保护盖6可以绕着转轴62进行旋转。保护盖6上与转轴62相对一侧设置有紧固件61，当保护盖6关闭时，通过紧固件61将保护盖6紧锁于井盖内板3上，减少井盖内板3的转动，通过保护盖6对锁孔32进行保护；当打开保护盖6时，将紧固件61拧松取下，即可转动打开保护盖6，暴露出锁孔32用于应急解锁。其中，本实施例中，紧固件61可选为螺丝。如图6所示，在本实施例中，井盖内板3靠近边缘处设置有卡接件7，卡接件7贯穿井盖内板3，其中，卡接件7的一端位于井盖内板3的上方且与井盖内板3相抵接，而卡接件7另一端位于井盖内板3的下方与井圈4底部相抵接，当需要打开井盖内板3时，将卡接件7位于井盖内板3上方的部分旋转180度，使得卡接件7位于井盖内板3下方的部分向反方向旋转，解除卡接件7与井圈4的抵接，可以将井盖内板3直接垂直提起，为在正常情况下打开井盖内板3增加了一定的便利性。同时，在井盖内板3关闭的状态下，通过卡接件7与井圈4底部相抵接，使得井盖内板3难以被提起，减少了井盖内板3被意外打开的可能。如图6所示，在本实施例中，井盖内板3的底部通过螺栓安装有U形的防护件8，防护件8设置有三个，分别位于电源箱11与电机121的下方，通过防护件8来减少外物对电源箱11与电机121造成碰撞的情况，对锁体1起到一定的保护作用。工作原理：电源箱11内的电池对线路板进行供电，而线路板上的模组与智能设备进行通信连接，通过智能设备对井盖内板3的开闭进行远程控制，通过感应组件2对井盖内板3的开闭状态进行检测。在正常情况下需要打开井盖内板3时，通过智能设备端下发指令，使电源箱11对电机121进行供电，电机121驱动转轮123转动，而转轮123则通过连杆131带动锁杆132向井盖内板3内侧移动，解除锁杆132与井圈4的抵接，完成井盖内板3的解锁，接着旋转卡接件7位于井盖内板3上端面的部分，使得卡接件7解除与井圈4的抵接，便可正常打开井盖内板3。正常打开井盖内板3的情况下，感应组件2不产生信号，但是当井盖内板3被非正常打开时，一旦井盖内板3被抬起，活动板22便会自动复位，复位后第一磁感应块23与第二磁感应块24相互作用，产生信号，信号传递到智能设备，便于工作人员及时发现，由此实现井盖内板3的防盗功能。当电源箱11没电时，电源箱11内的线路板接收不到智能设备下发的指令，只能通过钥匙进行应急开锁，将钥匙插入锁孔32中，给驱动组件12进行无线供电，将驱动组件12与钥匙进行认证，认证成功后旋转钥匙，通过钥匙带动电机121的输出轴旋转，便可对井盖内板3进行应急解锁。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
