标题title
一种矿山开采智能钻进系统
摘要abst
本发明公开了一种矿山开采智能钻进系统，涉及矿山钻进技术领域，包括：第二钻进设备，用于矿山开采的常规钻进；第一钻进设备，其平行布设于所述第二钻进设备的一侧，且为所述第二钻进设备提供钻进指导；所述第一钻进设备与所述第二钻进设备之间保持5m‑15m间距；所述第一钻进设备的钻设孔径为第二钻进设备的钻设孔径的1/20‑1/15；本系统配置有第一钻进设备和第二钻进设备，其中第二钻进设备用于矿山的常规钻进，而第一钻进设备由于其结构的特殊性，其可以更为精准的获取岩层的渗透率，从而可以更精准地为第二钻进设备提供钻进指导。
权利要求书clms
1.一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：包括：第二钻进设备，用于矿山开采的常规钻进；第一钻进设备，其平行布设于所述第二钻进设备的一侧，且为所述第二钻进设备提供钻进指导；所述第一钻进设备包括：依次串联的钻头、第二钻杆、连接件以及第一钻杆；两个对称设置的第一密封环件，其中一个第一密封环件固定于所述第二钻杆上，另一第一密封环件固定于所述第一钻杆上；第一内管，其同轴心的位于所述第一钻杆的内部，且用于供给冲洗液；以及第一换向阀，其为三通阀，且分别连接有所述第一内管、供给管以及第二内管；所述连接件的内表面附着有环仓，所述环仓由所述供给管供液，所述连接件的外表面具有连通所述环仓的喷头；两个所述第一密封环件以及由所述第一钻进设备所钻设的孔体之间能够构成第一密封空间，利用喷头向所述第一密封空间注液能够获得岩层的渗透率。2.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第一钻进设备与所述第二钻进设备之间保持5m-15m间距。3.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第一钻进设备的钻设孔径为第二钻进设备的钻设孔径的1/20-1/15。4.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：任意时刻，所述第一钻进设备的钻进长度长于所述第二钻进设备的钻进长度，以便通过所述第一钻进设备为所述第二钻进设备提供钻进指导；所述钻进指导包括基于获得的岩层的硬度、岩层的渗透率而提供的指导。5.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第一钻进设备的钻进方向为垂直于岩层的分层方向；所述第一密封空间位于所述第二钻进设备的前端的前侧位置。6.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第一钻进设备还包括第二换向阀，所述第二换向阀为三通阀，且分别连接有所述第二内管、第三内管以及导热管，其中所述第三内管和所述导热管均用于为所述钻头降温。7.根据权利要求6所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述钻头的外部具有多条破碎肋，每条破碎肋中嵌入有第二分管，多个所述第二分管汇集连通至暂存腔中，所述暂存腔由所述第三内管供液，所述破碎肋表面还设置有连通所述第二分管的喷孔。8.根据权利要求7所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述导热管的一端穿设所述钻头并回溯至第二钻杆中，每条所述破碎肋中还嵌入有第一分管，所述第一分管连通至所述导热管上。9.根据权利要求8所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第二钻杆中嵌入有测温仪，当利用所述导热管对钻头进行降温时，所述测温仪用于测量来自于导热管中的回流液的温度并反馈至控制终端，通过控制终端计算推测岩层的硬度。10.根据权利要求1所述的一种矿山开采智能钻进系统，其特征在于：所述第二钻进设备上设置有两个呈对称设置的第二密封环件，所述第二钻进设备上设置有位于两个第二密封环件之间的浓度检测仪，两个第二密封环件以及第二钻进设备钻设的孔体之间构成第二密封空间，通过所述浓度检测仪能够检测第二密封空间所对应的岩体的含气量。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山钻进技术领域，具体是一种矿山开采智能钻进系统。背景技术在当前的技术背景下，我们对钻进设备的运作机制进行了深入的剖析。实际上，尽管当前的钻进设备大部分都配备有渗透率检测机构，这些机构的主要目的是实时监测岩层的渗透性能，从而为钻进操作提供重要的参考数据。然而，这种设计在实际应用中却暴露出了一些显著的问题。当钻进设备在地层中进行钻探时，钻头部分始终位于渗透率检测机构的前方。这种结构特性导致了渗透率检测机构所获得的岩层渗透率数据存在不可避免的滞后性。换言之，我们所获取的渗透率数据反映的是钻头后方的岩层特性，而非实时的地层状况。此外，为了确保钻进过程的顺利进行，通常需要为钻头提供冲洗液。这种冲洗液的主要功能是降温、清洁以及维持稳定的钻进环境。然而，在实际操作中，部分冲洗液可能会因各种因素而渗透至岩层中。这种情况不仅会影响到渗透率检测的准确性，还可能对地层造成额外的干扰或损害。因此，如何解决渗透率检测的滞后性以及冲洗液对检测准确性的影响，成为了提升钻进设备性能和确保钻探数据可靠性的关键问题。因此，有必要研发一种矿山开采智能钻进系统。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿山开采智能钻进系统，包括：第二钻进设备，用于矿山开采的常规钻进；第一钻进设备，其平行布设于所述第二钻进设备的一侧，且为所述第二钻进设备提供钻进指导；所述第一钻进设备包括：依次串联的钻头、第二钻杆、连接件以及第一钻杆；两个对称设置的第一密封环件，其中一个第一密封环件固定于所述第二钻杆上，另一第一密封环件固定于第一钻杆上；第一内管，其同轴心的位于所述第一钻杆的内部，且用于供给冲洗液；以及第一换向阀，其为三通阀，且分别连接有所述第一内管、供给管以及第二内管；所述连接件的内表面附着有环仓，所述环仓由所述供给管供液，所述连接件的外表面具有连通所述环仓的喷头；两个所述第一密封环件以及由所述第一钻进设备所钻设的孔体之间能够构成第一密封空间，利用喷头向所述第一密封空间注液能够获得岩层的渗透率。进一步，作为优选，所述第一钻进设备与所述第二钻进设备之间保持5-15m间距。进一步，作为优选，所述第一钻进设备的钻设孔径为第二钻进设备的钻设孔径的1/20-1/15。进一步，作为优选，任意时刻，所述第一钻进设备的钻进长度长于所述第二钻进设备的钻进长度，以便通过所述第一钻进设备为所述第二钻进设备提供钻进指导；所述钻进指导包括基于获得的岩层的硬度、岩层的渗透率而提供的指导。进一步，作为优选，所述第一钻进设备的钻进方向为垂直于岩层的分层方向；所述第一密封空间位于所述第二钻进设备的前端的前侧位置。进一步，作为优选，所述第一钻进设备还包括第二换向阀，其为三通阀，且分别连接有所述第二内管、第三内管以及导热管，其中所述第三内管和所述导热管均用于为所述钻头降温。进一步，作为优选，所述钻头的外部具有多条破碎肋，每条破碎肋中嵌入有第二分管，多个所述第二分管汇集连通至暂存腔中，所述暂存腔由所述第三内管供液，所述破碎肋表面还设置有连通所述第二分管的喷孔。进一步，作为优选，所述导热管的一端穿设所述钻头并回溯至第二钻杆中，每条所述破碎肋中还嵌入有第一分管，所述第一分管连通至所述导热管上。进一步，作为优选，所述第二钻杆中嵌入有测温仪，当利用所述导热管对钻头进行降温时，所述测温仪用于测量来自于导热管中的回流液的温度并反馈至控制终端，通过控制终端计算推测岩层的硬度。进一步，作为优选，所述第二钻进设备上设置有两个呈对称设置的第二密封环件，所述第二钻进设备上设置有位于两个第二密封环件之间的浓度检测仪，两个第二密封环件以及第二钻进设备钻设的孔体之间构成第二密封空间，通过所述浓度检测仪能够检测第二密封空间所对应的岩体的含气量。与现有技术相比，本发明提供了一种矿山开采智能钻进系统，具备以下有益效果：本系统配置有第一钻进设备和第二钻进设备，其中第二钻进设备用于矿山的常规钻进，而第一钻进设备由于其结构的特殊性，其可以更为精准的获取岩层的渗透率，从而可以更精准地为第二钻进设备提供钻进指导。附图说明图1为一种矿山开采智能钻进系统的平面结构示意图；图2为一种矿山开采智能钻进系统中第一钻进设备的平面结构示意图；图3为图2中的部分放大结构示意图；图4为图1中的A处放大结构示意图；图中：1、第一钻进设备；2、第二钻进设备；3、第二密封环件；4、浓度检测仪；5、第一钻杆；6、第二钻杆；7、连接件；8、钻头；9、第一密封环件；10、第一内管；11、第一换向阀；12、第二内管；13、供给管；14、喷头；15、第二换向阀；16、第三内管；17、导热管；18、第一分管；19、测温仪；20、暂存腔；21、第二分管；22、破碎肋；23、喷孔；24、架体；25、接收头；26、偏转架；27、密封弹性垫；28、密封弹性座；30、弹性头。具体实施方式请参照图1-图4，本发明实施例中，提供了一种矿山开采智能钻进系统，包括：第一钻进设备1和第二钻进设备2，其中，第二钻进设备2用于矿山开采的常规钻进，其中，常规钻进指的是：使用传统的方法和技术进行钻探作业；而第一钻进设备1则用于为第二钻进设备2提供钻进指导，其中，钻进指导主要指的是基于岩层的渗透率而提供的指导；在现有技术中，我们发现目前的钻进设备上会携带渗透率检测机构，但是，在该钻进设备进行钻进的过程中，钻头部分显然位于渗透率检测机构的前侧，因此，渗透率检测机构所检测到的岩层的渗透率往往具有滞后性，更为重要的是，在钻进设备进行钻进的过程中，需要为钻进设备的钻头部分提供冲洗液，进而实现降温等功能，这就使得冲洗液在经环空回流时，部分冲洗液可能会渗透至岩层中，从而影响渗透率检测的准确性；为此，我们提出一种子母钻进设备方案，其中，第二钻进设备2为母钻进设备，而第一钻进设备1为子钻进设备，将第一钻进设备1平行布设于所述第二钻进设备2的一侧，从而为所述第二钻进设备2提供钻进指导；为了使第一钻进设备1发挥其独特的优势，我们需要探讨其在与第二钻进设备2配合时所需保持的间距。这个间距的重要性不容忽视，因为它直接影响到两设备钻进的效率和成果。若间距过大，可能会导致第一钻进设备和第二钻进设备钻进的岩层产生显著的差异，这无疑会增加施工的难度和不确定性。相反，如果间距过小，两设备在各自钻进过程中可能会产生相互干扰，影响各自的工作性能，经过实际验证，我们发现，将第一钻进设备与第二钻进设备之间的间距设定为5米-15米是最为理想的。这样的间距既能确保两台设备各自钻进的岩层保持一致，又能避免因相互干扰而产生的问题。进一步地，考虑到第一钻进设备的主要任务并非实际钻进，而是为后续的钻进工作提供引导，其钻设的孔体大小并未设定明确的限定。因此，为了优化能耗并提高设备的运行效率，我们可以将第一钻进设备的钻设孔径配置得相对较小。这不仅有助于降低能耗，还可以确保设备在长时间运行中保持稳定的性能。在本实施例中，第一钻进设备1的钻设孔径被设定为第二钻进设备2的钻设孔径的1/20-1/15。这一比例的设定旨在实现能耗的最优化和工程的顺利进行。通过这样的配置，第一钻进设备1能够在保证工程需求的同时，有效降低能耗，为整个钻进过程提供更为经济和环保的支持。在上述问题中提到：在现有技术中，我们发现目前的钻进设备上会携带渗透率检测机构，但是，在该钻进设备进行钻进的过程中，钻头部分显然位于渗透率检测机构的前侧，因此，渗透率检测机构所检测到的岩层的渗透率往往具有滞后性，这种滞后性对于精确的钻进指导带来了挑战，影响了工程的准确性和效率。为了解决这一问题，本实施例中采用了创新的设计方案。首先，确保在任意时刻，第一钻进设备1的钻进长度均长于第二钻进设备2的钻进长度。这一设计确保了第一钻进设备1始终位于第二钻进设备2的前方，为其提供实时的钻进指导。更为重要的是，第一密封空间被精确地设置在第二钻进设备2的前端的前侧位置。这一设计不仅增强了第一钻进设备1对第二钻进设备2的指导效果，还显著减少了渗透率检测的滞后性影响。通过这种创新的布局，第一钻进设备能够实时地为第二钻进设备2提供准确的钻进指导，确保整个工程的高效和精确进行；钻进指导包括基于获得的岩层的硬度、岩层的渗透率而提供的指导。还需要限制的是，所述第一钻进设备1的钻进方向为垂直于岩层的分层方向，如此第一钻进设备1和第二钻进设备2则能够逐层穿越，并且在同一层中，第一钻进设备1能够为第二钻进设备2提供钻进指导。为了解决现有技术中，在钻进设备进行钻进的过程中，需要为钻进设备的钻头部分提供冲洗液，进而实现降温等功能，这就使得，冲洗液在经环空回流时，部分冲洗液可能会渗透至岩层中，从而影响渗透率检测的准确性的问题，本实施例中，对第一钻进设备1的结构进行了进一步地优化，具体而言：所述第一钻进设备1包括：依次串联的钻头8、第二钻杆6、连接件7以及第一钻杆5；两个对称设置的第一密封环件9，其中一个第一密封环件9固定于所述第二钻杆6上，另一个第一密封环件9固定于第一钻杆5上；第一内管10，其同轴心的位于所述第一钻杆5的内部，且用于供给冲洗液；以及第一换向阀11，其为三通阀，且分别连接有所述第一内管10、供给管13以及第二内管12；所述连接件7的内表面附着有环仓，所述环仓由所述供给管13供液，所述连接件7的外表面具有连通所述环仓的喷头14；两个所述第一密封环件9以及由所述第一钻进设备1所钻设的孔体之间能够构成第一密封空间，利用喷头向所述第一密封空间注液能够获得岩层的渗透率；所述第一钻进设备还包括第二换向阀15，其为三通阀，且分别连接有所述第二内管12、第三内管16以及导热管17，其中所述第三内管16和所述导热管17均用于为所述钻头8降温；所述钻头8的外部具有多条破碎肋22，所述导热管17的一端穿设所述钻头8并回溯至第二钻杆6中，每条所述破碎肋22中还嵌入有第一分管18，所述第一分管18连通至所述导热管17上。因此，在测量岩层的渗透率时，可进行第一步骤：S1.第一钻进设备1保持钻进状态；S2.调节第一换向阀11、第二换向阀15，使得第一内管10中的冲洗液依次流经第一换向阀11、第二内管12、第二换向阀15、导热管17，从而为钻头降温的同时，不影响钻进中岩层的渗透率；S3.第一钻进设备停止钻进；S4.第一密封环件9贴附在第一钻进设备1所钻设孔体的孔壁上，并构建第一密封空间；S5.利用喷头向所述第一密封空间注液从而获得岩层的渗透率。也就是说，通过对第一钻进设备1的结构进行优化，能够实现在对于钻头8有效降温的基础上，保证冲洗液不会进入环空中，从而影响岩层的渗透率的检测的准确性。另外，本实施例中，每条破碎肋22中嵌入有第二分管21，多个所述第二分管21汇集连通至暂存腔20中，所述暂存腔20由所述第三内管16供液，所述破碎肋22表面还设置有连通所述第二分管21的喷孔23。因此，在利用第一钻进设备1钻进过程中，为了提高对于钻头的降温效果，可以调节第一换向阀11、第二换向阀15，使得第一内管10中的冲洗液依次流经第一换向阀11、第二内管12、第二换向阀15、第三内管16、暂存腔20、第二分管21并从喷孔23中喷出后经环空回流。作为较佳的实施例，所述第二钻杆6中嵌入有测温仪19，当利用所述导热管17对钻头8进行降温时，所述测温仪19用于测量来自于导热管17中的回流液的温度并反馈至控制终端，通过控制终端计算推测岩层的硬度。也就是说，控制终端实时控制第一钻进设备1和第二钻进设备2，实现二者的数据共享，并通过第一钻进设备1提供的岩层的硬度数据、岩层的渗透率数据为第二钻进设备2提供钻进指导。另外，控制终端可根据钻头的转速，钻进速度以及温度等数据来计算推测岩层的硬度。作为较佳的实施例，所述第二钻进设备2上设置有两个呈对称设置的第二密封环件3，所述第二钻进设备2上设置有位于两个第二密封环件3之间的浓度检测仪4，两个第二密封环件3以及第二钻进设备2钻设的孔体之间构成第二密封空间，通过所述浓度检测仪4能够检测第二密封空间所对应的岩体的含气量。应该理解的是，第二钻进设备2所钻设的孔径大，能够很容易的对第二密封空间所对应的岩体的含气量进行检测。本实施例中，所述第二密封环件3和第一密封环件9均包括密封环形件，所述密封环形件包括：多个呈圆周分布的架体24，所述架体24为槽型结构；偏转架26，其一端采用密封弹性座28与所述架体24密封铰接，另一端固定有弹性头30，所述弹性头30可被所述架体24支撑限位；密封弹性垫27，其连接于所述偏转架26与架体24之间，且所述密封弹性垫27、偏转架26以及架体24之间能够构成密封的调节空间，通过接收头25向调节空间中注入液体和/或气体能够驱动所述偏转架26进行偏转，进而使得所述偏转架26抵靠在井壁上；当然，圆周上的相邻两个偏转架之间可连接有弹性封堵垫；另外，从含气量可以在一定程度上推测岩层的情况，为后续研究或者钻进提供了一定的指导，在此不再赘述。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
