标题title
基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法
摘要abst
本发明属于巷道风险分析技术领域，具体公开提供的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，该方法包括：进行煤矿巷道分区，并对各监测区域的巷道结构数据、运行数据和环境数据进行监测；分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级；通过爆炸风险验证规则进行预测风险精准性验证；确认瓦斯爆炸危险等级，并制作为风险提示标签，并添加至目标煤矿巷道的结构布设图中，进而进行风险展示。本发明有效解决了当前巷道爆炸风险评价精准性和可靠性不足的问题，充分结合了巷道的结构状态以及环境运行状态，弥补了当前考虑要素较为常规和单一的不足，进而显著提高了煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价结果的可靠性。
权利要求书clms
1.基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：该方法包括：A1、煤矿巷道分区监测：从煤矿监控平台中提取目标煤矿巷道的结构布设图，从中提取各瓦斯抽放通道口位置，据此将目标巷道分割为各监测区域，并对各监测区域的巷道结构数据、运行数据和环境数据进行监测；巷道结构数据包括各巷道面的面积以及各巷道面的裂纹数据，其中裂纹数据为各条裂纹的面积和深度；运行数据包括各次瓦斯抽放时的设置抽放流量、起始抽放时间点和结束抽放时间点；环境数据包括各监测点在各监测时间点对应各环境监测指标的值，其中，环境监测指标包括温度、湿度、瓦斯浓度、风速、氧气含量、二氧化氮含量以及煤尘浓度；A2、巷道爆炸风险评价：从各监测区域的环境数据中提取当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值，分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级；A3、巷道爆炸风险验证：通过爆炸风险验证规则进行预测风险精准性验证，输出各监测区域的验证结果，验证结果为一致和非一致中的一个；A4、巷道爆炸风险确认：将验证结果为非一致的监测区域标记为更正区域，并确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，并作为更正区域的确认瓦斯爆炸危险等级，当某监测区域的验证结果为一致，将该监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级作为其确认瓦斯爆炸危险等级；A5、巷道爆炸风险展示：将各监测区域的确认瓦斯爆炸危险等级制作为风险提示标签，并在所述结构布设图中进行风险提示标签添加，进而进行风险展示。2.如权利要求1所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级，包括：将各监测区域在当前所处监测时间点的各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定危险值区间进行对比，若某环境监测指标的平均值位于该环境监测指标的设定危险值区间内，将该环境监测指标记为风险环境指标；统计各监测区域当前的风险环境指标数目，记为，并将环境监测指标数目记为/＞；设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，记为，/＞表示监测区域编号，；从数据库中提取各监测区域对应各风险环境指标的爆炸风险关联权重因子，记为，表示风险环境指标编号，/＞；统计各监测区域对应瓦斯爆炸风险趋向度，，/＞表示向下取整符号，/＞分别为设定参照爆炸风险关联权重因子、环境偏差干扰权重因子；将与设定各瓦斯爆炸危险等级对应界定瓦斯爆炸风险趋向度区间进行匹配对比，得到各监测区域对应的匹配瓦斯爆炸危险等级，并作为其预测瓦斯爆炸危险等级。3.如权利要求2所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，包括：将各监测区域在当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定适宜值区间进行对比，统计各监测区域对应各环境监测指标的数值差，记为，表示环境监测指标编号，/＞；将作为各监测区域对应环境偏差干扰权重因子/＞，为设定的第/＞个环境监测指标的预警数值差。4.如权利要求2所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述爆炸风险验证规则的设置方式如下：从各监测区域的运行数据中定位出各次瓦斯抽放时的设置抽放流量、起始抽放时间点和结束抽放时间点；从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点的瓦斯浓度和空气流速，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度；从各监测区域的巷道结构数据中提取各巷道面的面积以及各巷道面的裂纹数据，统计各监测区域的瓦斯积聚风险度；从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点监测的煤尘浓度，统计各监测区域的通风吻合度；将瓦斯抽放效能吻合度小于设定瓦斯抽放效能吻合度作为验证条件1；将瓦斯积聚风险度大于或者等于设定瓦斯积聚风险度作为验证条件2；将通风吻合度小于设定通风吻合度作为验证条件3，进而将验证条件1、验证条件2和验证条件3组成爆炸风险验证规则。5.如权利要求4所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述进行预测风险精准性验证，包括：将、/＞和/＞导入爆炸风险验证规则中，若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度符合验证条件1时，将非一致作为该监测区域的验证结果；若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度不符合验证条件1，则判断该监测区域的瓦斯积聚风险度是否符合验证条件2；当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，判断该监测区域的通风吻合度是否符合验证条件3；当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，将一致作为该监测区域的验证结果，以此依次对各监测区域进行预测风险精准性验证。6.如权利要求4所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度，包括：将各监测时间点对应各监测点监测的瓦斯浓度和空气流速中筛选出各监测时间点的最高监测的瓦斯浓度和最高空气流速；基于各监测区域对应各次瓦斯抽放时的起始抽放时间点和结束抽放时间点，通过瓦斯抽放量计算公式计算得到各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量；将各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量和设置抽放瓦斯流量分别记为和/＞，/＞表示瓦斯抽放次序编号，/＞；设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，记为，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度/＞，/＞，/＞为设定参照的抽放瓦斯流量差，/＞为瓦斯抽放次数。7.如权利要求6所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，包括：将设置抽放瓦斯流量和实际抽放瓦斯流量的差值记为抽放瓦斯流量差；以瓦斯抽放次序为横坐标，以抽放瓦斯流量差为纵坐标，构建各监测区域的瓦斯抽放变化曲线，从中进行斜率和幅值提取，分别记为和/＞；将作为各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子/＞，分别为设定参照的抽放变化率、抽放瓦斯流量极值差。8.如权利要求4所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述统计各监测区域的瓦斯积聚风险度，包括：将各监测区域对应各巷道面的面积记为，/＞表示巷道面编号，/＞；从各监测区域对应各巷道面的裂纹数据中定位出各条裂纹的面积和深度，对所述各条裂纹的面积进行求和，得到各监测区域对应各巷道面的裂纹面积和；从各监测区域对应各巷道面积中各条裂纹的深度中定位出最大裂纹深度，同时通过均值计算计算得到各监测区域对应各巷道面的平均裂纹深度/＞；将作为各监测区域对应各巷道面的瓦斯积聚风险度，并从中筛选出最大值，作为各监测区域的瓦斯积聚风险度/＞，/＞分别为设定参照的干扰裂纹深度、风险裂纹深度差。9.如权利要求4所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述统计各监测区域的通风吻合度，包括：以监测时点为横坐标，以煤尘浓度为纵坐标，构建各监测区域对应各监测点的煤尘浓度变化曲线，并进行斜率提取，记为，/＞表示监测点编号，/＞；将各监测区域对应各监测点在同一监测时间点的煤尘浓度进行相互作差，得到各监测区域对应各监测点之间在各监测时间点的煤尘浓度差，并筛选出各监测区域在各监测时间点的最大煤尘浓度差，/＞表示监测时间点编号，/＞；统计各监测区域的煤尘状态吻合度，/＞，、/＞分别为设定参照的煤尘增长率、煤尘浓度差，/＞为监测点数目，/＞为监测时间点数目；按照的统计方式同理统计各监测区域的瓦斯浓度状态吻合度/＞，将/＞作为各监测区域的通风吻合度/＞。10.如权利要求4所述的基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，其特征在于：所述确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，包括：提取更正区域的瓦斯抽放效能吻合度、瓦斯积聚风险度和通风吻合度，并分别记为、和/＞；统计更正区域的环境状态偏差度，/＞；将更正区域的预测瓦斯爆炸危险等级记为，并将/＞作为更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，/＞为单位环境状态偏差度对应补偿危险等级，/＞表示向上取整符号。
说明书desc
技术领域本发明属于巷道风险分析技术领域，涉及基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法。背景技术煤矿巷道中积聚的瓦斯，一旦达到爆炸浓度范围，可能因着火点的存在而引发爆炸。而瓦斯爆炸是煤矿事故中最严重的一种，会造成人员伤亡、设备损毁、生产中断等严重后果。因此，进行瓦斯爆炸危险等级评价是确保矿井安全运营的重要一环。目前对煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价主要根据瓦斯涌出量、温度、通风等，并根据基于历史数据和经验总结进行预测评价，很显然，当前煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价还存在以下几个方面的不足：1、评价精准性不足，当前主要根据瓦斯浓度等基本参数进行爆炸风险等级评定，未结合巷道的结构等进行综合性评价，考虑要素较为常规和单一，无法提高煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价结果的可靠性。2、评价可靠性不足，当前主要依据煤矿瓦斯环境，对煤矿巷道内环境调控终端的工作效能等未进行分析，即未结合环境异常以及危险下的处理能力进行综合性危险评定，使得危险警报设置的合理性和有效性存在一定的偏差，进而无法提高煤矿巷道瓦斯爆炸预防的可行性以及充分性。3、评价时效性不足，当前当前主要基于监测时段内的瓦斯浓度等关键参数进行风险评价，未进行瓦斯以及煤层聚集规律性分析，使得评估结果可能无法准确反映实际风险，降低了评价的时效性和实用性，同时也使得瓦斯爆炸预测的准确性难以保障，进而无法提高后续煤矿巷道瓦斯保障预防的及时性和针对性。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，该方法包括：A1、煤矿巷道分区监测：从煤矿监控平台中提取目标煤矿巷道的结构布设图，从中提取各瓦斯抽放通道口位置，据此将目标巷道分割为各监测区域，并对各监测区域的巷道结构数据、运行数据和环境数据进行监测。A2、巷道爆炸风险评价：从各监测区域的环境数据中提取当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值，分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级。A3、巷道爆炸风险验证：通过爆炸风险验证规则进行预测风险精准性验证，输出各监测区域的验证结果，验证结果为一致和非一致中的一个。A4、巷道爆炸风险确认：将验证结果为非一致的监测区域标记为更正区域，并确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，并作为更正区域的确认瓦斯爆炸危险等级，当某监测区域的验证结果为一致，将该监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级作为其确认瓦斯爆炸危险等级。A5、巷道爆炸风险展示：将各监测区域的确认瓦斯爆炸危险等级制作为风险提示标签，并在所述结构布设图中进行风险提示标签添加，进而进行风险展示。优选地，所述分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级，包括：将各监测区域在当前所处监测时间点的各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定危险值区间进行对比，若某环境监测指标的平均值位于该环境监测指标的设定危险值区间内，将该环境监测指标记为风险环境指标。统计各监测区域当前的风险环境指标数目，记为，并将环境监测指标数目记为。设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，记为，/＞表示监测区域编号，。从数据库中提取各监测区域对应各风险环境指标的爆炸风险关联权重因子，记为，/＞表示风险环境指标编号，/＞。统计各监测区域对应瓦斯爆炸风险趋向度，/＞，表示向下取整符号，/＞分别为设定参照爆炸风险关联权重因子、环境偏差干扰权重因子。将与设定各瓦斯爆炸危险等级对应界定瓦斯爆炸风险趋向度区间进行匹配对比，得到各监测区域对应的匹配瓦斯爆炸危险等级，并作为其预测瓦斯爆炸危险等级。优选地，所述设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，包括：将各监测区域在当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定适宜值区间进行对比，统计各监测区域对应各环境监测指标的数值差，记为，/＞表示环境监测指标编号，/＞。将作为各监测区域对应环境偏差干扰权重因子/＞，为设定的第/＞个环境监测指标的预警数值差。优选地，所述爆炸风险验证规则的设置方式如下：从各监测区域的运行数据中定位出各次瓦斯抽放时的设置抽放流量、起始抽放时间点和结束抽放时间点。从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点的瓦斯浓度和空气流速，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度。从各监测区域的巷道结构数据中提取各巷道面的面积以及各巷道面的裂纹数据，统计各监测区域的瓦斯积聚风险度。从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点监测的煤尘浓度，统计各监测区域的通风吻合度。将瓦斯抽放效能吻合度小于设定瓦斯抽放效能吻合度作为验证条件1。将瓦斯积聚风险度大于或者等于设定瓦斯积聚风险度作为验证条件2。将通风吻合度小于设定通风吻合度作为验证条件3，进而将验证条件1、验证条件2和验证条件3组成爆炸风险验证规则。优选地，所述进行预测风险精准性验证，包括：将、/＞和/＞导入爆炸风险验证规则中，若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度符合验证条件1时，将非一致作为该监测区域的验证结果。若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度不符合验证条件1，则判断该监测区域的瓦斯积聚风险度是否符合验证条件2。当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，判断该监测区域的通风吻合度是否符合验证条件3。当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，将一致作为该监测区域的验证结果，以此依次对各监测区域进行预测风险精准性验证。优选地，所述统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度，包括：将各监测时间点对应各监测点监测的瓦斯浓度和空气流速中筛选出各监测时间点的最高监测的瓦斯浓度和最高空气流速。基于各监测区域对应各次瓦斯抽放时的起始抽放时间点和结束抽放时间点，通过瓦斯抽放量计算公式计算得到各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量。将各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量和设置抽放瓦斯流量分别记为和/＞，/＞表示瓦斯抽放次序编号，/＞。设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，记为，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度/＞，/＞，/＞为设定参照的抽放瓦斯流量差，/＞为瓦斯抽放次数。优选地，所述设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，包括：将设置抽放瓦斯流量和实际抽放瓦斯流量的差值记为抽放瓦斯流量差。以瓦斯抽放次序为横坐标，以抽放瓦斯流量差为纵坐标，构建各监测区域的瓦斯抽放变化曲线，从中进行斜率和幅值提取，分别记为和/＞。将作为各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子/＞，/＞分别为设定参照的抽放变化率、抽放瓦斯流量极值差。优选地，所述统计各监测区域的瓦斯积聚风险度，包括：将各监测区域对应各巷道面的面积记为，/＞表示巷道面编号，/＞。从各监测区域对应各巷道面的裂纹数据中定位出各条裂纹的面积和深度，对所述各条裂纹的面积进行求和，得到各监测区域对应各巷道面的裂纹面积和。从各监测区域对应各巷道面积中各条裂纹的深度中定位出最大裂纹深度，同时通过均值计算计算得到各监测区域对应各巷道面的平均裂纹深度/＞。将作为各监测区域对应各巷道面的瓦斯积聚风险度，并从中筛选出最大值，作为各监测区域的瓦斯积聚风险度/＞，/＞分别为设定参照的干扰裂纹深度、风险裂纹深度差。优选地，所述统计各监测区域的通风吻合度，包括：以监测时点为横坐标，以煤尘浓度为纵坐标，构建各监测区域对应各监测点的煤尘浓度变化曲线，并进行斜率提取，记为，/＞表示监测点编号，/＞。将各监测区域对应各监测点在同一监测时间点的煤尘浓度进行相互作差，得到各监测区域对应各监测点之间在各监测时间点的煤尘浓度差，并筛选出各监测区域在各监测时间点的最大煤尘浓度差，/＞表示监测时间点编号，/＞。统计各监测区域的煤尘状态吻合度，，/＞、/＞分别为设定参照的煤尘增长率、煤尘浓度差，/＞为监测点数目，/＞为监测时间点数目。按照的统计方式同理统计各监测区域的瓦斯浓度状态吻合度/＞，将/＞作为各监测区域的通风吻合度/＞。优选地，所述确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，包括：提取更正区域的瓦斯抽放效能吻合度、瓦斯积聚风险度和通风吻合度，并分别记为、/＞和/＞。统计更正区域的环境状态偏差度，/＞。将更正区域的预测瓦斯爆炸危险等级记为，并将/＞作为更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，/＞为单位环境状态偏差度对应补偿危险等级，/＞表示向上取整符号。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过根据各监测区域的环境数据进行瓦斯爆炸危险等级预测分析，并结合各监测区域的结构数据、运行数据、环境数据进行巷道爆炸风险验证，有效解决了当前巷道爆炸风险评价精准性和可靠性不足的问题，充分结合了巷道的结构状态以及环境运行状态，弥补了当前考虑要素较为常规和单一的不足，进而显著提高了煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价结果的可靠性。本发明通过设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子以及各环境监测指标的爆炸风险关联权重因子，进而确认各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级，规避了当前仅进行环境指标对比式分析的不足，实现了各监测区域对应瓦斯爆炸危险等级的细节化分析，进而提升了瓦斯爆炸危险等级预测的真实性和规范性。本发明在进行巷道爆炸风险验证时，通过进行瓦斯抽放效能吻合度分析，实现了环境异常以及危险下的处理能力进行综合性危险评定，进而确保了后续危险警报设置的合理性和有效性，同时也提升了后续煤矿巷道瓦斯爆炸预防的可行性以及充分性。本发明在进行巷道爆炸风险验证时，通过对不同时间点以及不同监测点的瓦斯浓度、粉尘浓度进行分析，进而统计瓦斯积聚风险度和通风吻合度，打破了当前评价在时效性层面的不足，实现了瓦斯以及煤尘聚集规律性分析，确保了评估结果尽可能准确的反映实际风险，从而提升了评价的时效性和实用性，同时也确保了瓦斯爆炸预测的准确性，并且还进一步提升了后续煤矿巷道瓦斯保障预防的及时性和针对性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了基于可视化的煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价方法，该方法包括：A1、煤矿巷道分区监测：从煤矿监控平台中提取目标煤矿巷道的结构布设图，从中提取各瓦斯抽放通道口位置，据此将目标巷道分割为各监测区域，并对各监测区域的巷道结构数据、运行数据和环境数据进行监测。具体地，巷道结构数据包括但不限于各巷道面的面积以及各巷道面的裂纹数据，其中裂纹数据为各条裂纹的面积和深度。具体地，运行数据包括但不限于各次瓦斯抽放时的设置抽放流量、起始抽放时间点和结束抽放时间点。更具体地，环境数据包括但不限于各监测点在各监测时间点对应各环境监测指标的值，其中，环境监测指标包括但不限于温度、湿度、瓦斯浓度、风速、氧气含量、二氧化氮含量以及煤尘浓度。需要补充的是，巷道结构数据可以通过激光扫描仪进行监测，运行数据通过从瓦斯抽放设备的监测后台提取得到，其中，瓦斯抽放设备具体由抽放口通道口、抽放通道和抽放风机组成，环境监测数据可以由巷道内安置的各类传感器监测，如温度由温度传感器进行监测，湿度由湿度传感器进行监测，风速由风速传感器进行监测，瓦斯浓度、氧气含量和二氧化氮含量由气体传感器监测得到，煤尘浓度由粉尘传感器监测得到。A2、巷道爆炸风险评价：从各监测区域的环境数据中提取当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值，分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级。示例性地，分析各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级，包括：A21、将各监测区域在当前所处监测时间点的各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定危险值区间进行对比，若某环境监测指标的平均值位于该环境监测指标的设定危险值区间内，将该环境监测指标记为风险环境指标。A22、统计各监测区域当前的风险环境指标数目，记为，并将环境监测指标数目记为/＞。A23、设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，记为，/＞表示监测区域编号，。进一步地，设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子，包括：D1、将各监测区域在当前所处监测时间点对应各环境监测指标的平均值与各环境监测指标的设定适宜值区间进行对比，统计各监测区域对应各环境监测指标的数值差，记为，/＞表示环境监测指标编号，/＞。需要补充的是，统计各监测区域对应各环境监测指标的数值差，包括：若某环境监测指标的平均值大于该环境监测指标对应设定适宜值区间的上限值，将该上限值记为对照值，将该环境监测指标的平均值与对照值进行差值计算，得到该环境监测指标的数值差。若某环境监测指标的平均值位于该环境监测指标对应设定适宜值区间内，将0作为该环境监测指标的数值差。若某环境监测指标的平均值小于该环境监测指标对应设定适宜值区间的下限值，将该下限值记为对照值，将该环境监测指标的对照值与其平均值进行均值计算，得到该环境监测指标的数值差，由此得到各监测区域对应各环境监测指标的数值差。D2、将作为各监测区域对应环境偏差干扰权重因子/＞，/＞为设定的第/＞个环境监测指标的预警数值差。A24、从数据库中提取各监测区域对应各风险环境指标的爆炸风险关联权重因子，记为，/＞表示风险环境指标编号，/＞。A25、统计各监测区域对应瓦斯爆炸风险趋向度，，/＞表示向下取整符号，/＞分别为设定参照爆炸风险关联权重因子、环境偏差干扰权重因子。在一个具体实施例中，可以分别取值为0.3、0.4。在另一个具体实施例中，一个监测区域中包含若干个风险环境指标，其中某一个风险环境指标浓度超标导致爆炸的概率值即作为监测区域中该风险环境指标的爆炸风险关联权重因子。A26、将与设定各瓦斯爆炸危险等级对应界定瓦斯爆炸风险趋向度区间进行匹配对比，得到各监测区域对应的匹配瓦斯爆炸危险等级，并作为其预测瓦斯爆炸危险等级。本发明实施例通过设定各监测区域对应环境偏差干扰权重因子以及各环境监测指标的爆炸风险关联权重因子，进而确认各监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级，规避了当前仅进行环境指标对比式分析的不足，实现了各监测区域对应瓦斯爆炸危险等级的细节化分析，进而提升了瓦斯爆炸危险等级预测的真实性和规范性。A3、巷道爆炸风险验证：通过爆炸风险验证规则进行预测风险精准性验证，输出各监测区域的验证结果，验证结果为一致和非一致中的一个。示例性地，爆炸风险验证规则的设置方式如下：U1、从各监测区域的运行数据中定位出各次瓦斯抽放时的设置抽放流量、起始抽放时间点和结束抽放时间点。U2、从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点的瓦斯浓度和空气流速，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度。可理解地，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度，包括：U21、将各监测时间点对应各监测点监测的瓦斯浓度和空气流速中筛选出各监测时间点的最高监测的瓦斯浓度和最高空气流速。U22、基于各监测区域对应各次瓦斯抽放时的起始抽放时间点和结束抽放时间点，通过瓦斯抽放量计算公式计算得到各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量。需要说明的是，统计各次瓦斯抽放时的实际抽放流量的具体统计过程如下：U221、从各监测区域的巷道结构数据中定位出各监测区域对应瓦斯抽放通道的横截面积。U222、将第一次瓦斯抽放的起始抽放时间点和结束抽放时间点分别记为和/＞。U223、若某监测时间点位于之前且该监测时间点的下一监测时间点位于/＞之后，则将该监测时间点作为第一次瓦斯抽放的起始参照监测时间点。U224、若某监测时间点位于之后且该监测时间点的上一监测时间点位于/＞之前，将该监测时间点作为第一次瓦斯抽放的结束参照监测时间点。U225、将第一次瓦斯抽放的结束参照监测时间点的最高监测瓦斯浓度与起始参照监测时间点的最高瓦斯浓度进行作差，将差值作为第一次瓦斯抽放的抽放瓦斯浓度。U226、将第一次瓦斯抽放的起始参照监测时间点和结束参照监测时间点对应的最高空气流速进行均值计算，作为第一次瓦斯抽放的参照空气流速。U227、将第一次瓦斯抽放的参照空气流速、瓦斯抽放通道的横截面积以及抽放瓦斯浓度导入瓦斯抽放量计算公式中，输出第一次瓦斯抽放的抽放流量，并记为实际抽放流量。U228、按照第一次瓦斯抽放的实际抽放流量的计算方式依次计算得到其他各次瓦斯抽放的实际抽放流量，以此得到各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放流量。在一个具体实施例中，抽放瓦斯流量=巷道截面积×气体流速×瓦斯浓度。U23、将各监测区域对应各次瓦斯抽放时的实际抽放瓦斯流量和设置抽放瓦斯流量分别记为和/＞，/＞表示瓦斯抽放次序编号，/＞。U24、设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，记为，统计各监测区域的瓦斯抽放效能吻合度/＞，/＞，/＞为设定参照的抽放瓦斯流量差，/＞为瓦斯抽放次数。进一步地，设定各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子，包括：U241、将设置抽放瓦斯流量和实际抽放瓦斯流量的差值记为抽放瓦斯流量差。U242、以瓦斯抽放次序为横坐标，以抽放瓦斯流量差为纵坐标，构建各监测区域的瓦斯抽放变化曲线，从中进行斜率和幅值提取，分别记为和/＞。U243、将作为各监测区域的瓦斯抽放效能评估误差因子/＞，/＞分别为设定参照的抽放变化率、抽放瓦斯流量极值差。本发明实施例在进行巷道爆炸风险验证时，通过进行瓦斯抽放效能吻合度分析，实现了环境异常以及危险下的处理能力进行综合性危险评定，进而确保了后续危险警报设置的合理性和有效性，同时也提升了后续煤矿巷道瓦斯爆炸预防的可行性以及充分性。U3、从各监测区域的巷道结构数据中提取各巷道面的面积以及各巷道面的裂纹数据，统计各监测区域的瓦斯积聚风险度。可理解地，统计各监测区域的瓦斯积聚风险度，包括：U31、将各监测区域对应各巷道面的面积记为，/＞表示巷道面编号，/＞。在一个具体实施例中，取值具体可以为4。U32、从各监测区域对应各巷道面的裂纹数据中定位出各条裂纹的面积和深度，对所述各条裂纹的面积进行求和，得到各监测区域对应各巷道面的裂纹面积和。U33、从各监测区域对应各巷道面积中各条裂纹的深度中定位出最大裂纹深度，同时通过均值计算计算得到各监测区域对应各巷道面的平均裂纹深度/＞。U34、将作为各监测区域对应各巷道面的瓦斯积聚风险度，并从中筛选出最大值，作为各监测区域的瓦斯积聚风险度/＞，/＞分别为设定参照的干扰裂纹深度、风险裂纹深度差。需要补充的是，巷道裂纹的存在会增加瓦斯在矿井中的运移通道。瓦斯可以通过巷道裂纹进入巷道，并沿着裂纹扩散到其他区域。这可能导致瓦斯积聚的范围扩大，增加矿井瓦斯爆炸的风险，同时巷道裂纹也可能导致煤层中瓦斯的积聚。当巷道周围的煤层存在裂缝或断层时，瓦斯可能会从煤层中渗漏到巷道中，形成煤层积聚。这增加了矿井内瓦斯积聚的程度，增加了爆炸事故的风险。U4、从各监测区域的环境数据中定位出各监测时间点对应各监测点监测的煤尘浓度，统计各监测区域的通风吻合度。可理解地，统计各监测区域的通风吻合度，包括：U41、以监测时点为横坐标，以煤尘浓度为纵坐标，构建各监测区域对应各监测点的煤尘浓度变化曲线，并进行斜率提取，记为，/＞表示监测点编号，/＞。需要说明的是，所述从曲线中进行斜率提取指提取曲线对应回归线的斜率。U42、将各监测区域对应各监测点在同一监测时间点的煤尘浓度进行相互作差，得到各监测区域对应各监测点之间在各监测时间点的煤尘浓度差，并筛选出各监测区域在各监测时间点的最大煤尘浓度差，/＞表示监测时间点编号，/＞。U43、统计各监测区域的煤尘状态吻合度，/＞，、/＞分别为设定参照的煤尘增长率、煤尘浓度差，/＞为监测点数目，/＞为监测时间点数目。U44、按照的统计方式同理统计各监测区域的瓦斯浓度状态吻合度/＞，将作为各监测区域的通风吻合度/＞。本发明实施例在进行巷道爆炸风险验证时，通过对不同时间点以及不同监测点的瓦斯浓度、粉尘浓度进行分析，进而统计瓦斯积聚风险度和通风吻合度，打破了当前评价在时效性层面的不足，实现了瓦斯以及煤尘聚集规律性分析，确保了评估结果尽可能准确的反映实际风险，从而提升了评价的时效性和实用性，同时也确保了瓦斯爆炸预测的准确性，并且还进一步提升了后续煤矿巷道瓦斯保障预防的及时性和针对性。需要补充的是，通风系统旨在通过输送新鲜空气并排出瓦斯和煤尘来维持矿井内空气质量的良好状态。然而，如果通风状态异常时往往会导致瓦斯和煤尘的积聚以及分散差异大。U5、将瓦斯抽放效能吻合度小于设定瓦斯抽放效能吻合度作为验证条件1。U6、将瓦斯积聚风险度大于或者等于设定瓦斯积聚风险度作为验证条件2。U7、将通风吻合度小于设定通风吻合度作为验证条件3，进而将验证条件1、验证条件2和验证条件3组成爆炸风险验证规则。又一示例性地，进行预测风险精准性验证，包括：L1、将、/＞和/＞导入爆炸风险验证规则中，若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度符合验证条件1时，将非一致作为该监测区域的验证结果。L2、若某监测区域的瓦斯抽放效能吻合度不符合验证条件1，则判断该监测区域的瓦斯积聚风险度是否符合验证条件2。L3、当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，判断该监测区域的通风吻合度是否符合验证条件3。L4、当判断结果为是，将非一致作为该监测区域的验证结果，当判断结果为否，将一致作为该监测区域的验证结果，以此依次对各监测区域进行预测风险精准性验证。A4、巷道爆炸风险确认：将验证结果为非一致的监测区域标记为更正区域，并确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，并作为更正区域的确认瓦斯爆炸危险等级，当某监测区域的验证结果为一致，将该监测区域的预测瓦斯爆炸危险等级作为其确认瓦斯爆炸危险等级。具体地，确认更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，包括：A41、提取更正区域的瓦斯抽放效能吻合度、瓦斯积聚风险度和通风吻合度，并分别记为、/＞和/＞。A42、统计更正区域的环境状态偏差度，/＞。A43、将更正区域的预测瓦斯爆炸危险等级记为，并将/＞作为更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级，/＞为单位环境状态偏差度对应补偿危险等级，/＞表示向上取整符号。在一个具体实施例中，本发明是以等级越高越危险的场景为示例，即瓦斯爆炸危险等级越高，爆炸危险越大，等级所属数值的危险度呈递增，如：一级瓦斯爆炸危险等级＜二级瓦斯爆炸危险等级＜三级瓦斯爆炸危险等级＜....＜级瓦斯爆炸危险等级，/＞为瓦斯爆炸危险等级的上限值，当实际场景中风险等级越低越危险时，等级所属数值的危险度呈递减，即一级瓦斯爆炸危险等级＞二级瓦斯爆炸危险等级＞三级瓦斯爆炸危险等级＞....＞/＞级瓦斯爆炸危险等级时，更正区域的更正瓦斯爆炸危险等级可以表示为/＞。A5、巷道爆炸风险展示：将各监测区域的确认瓦斯爆炸危险等级制作为风险提示标签，并在所述结构布设图中进行风险提示标签添加，进而进行风险展示。本发明实施例通过根据各监测区域的环境数据进行瓦斯爆炸危险等级预测分析，并结合各监测区域的结构数据、运行数据、环境数据进行巷道爆炸风险验证，有效解决了当前巷道爆炸风险评价精准性和可靠性不足的问题，充分结合了巷道的结构状态以及环境运行状态，弥补了当前考虑要素较为常规和单一的不足，进而显著提高了煤矿巷道瓦斯爆炸危险等级评价结果的可靠性。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
