标题title
一种无人机尾舱门传动系统及无人机尾舱门结构
摘要abst
本发明涉及无人机技术领域，提供一种无人机尾舱门传动系统及无人机尾舱门结构，传动系统包括传动组件、齿轮箱组件和悬挂组件，传动组件的一端连接齿轮箱组件，齿轮箱组件的上方设置悬挂组件；两个传动组件、齿轮箱组件、悬挂组件呈对称布置，传动组件用于连接动力单元，两个齿轮箱组件用于分别安装在无人机尾舱门两侧，两个悬挂组件用于分别安装在无人机尾部两侧的机身尾部梁上；传动组件包括传动轴，传动轴的一端与万向联轴器相连；齿轮箱组件包括齿轮轴以及丝杠齿轮轴，齿轮轴的一端与万向联轴器相连，齿轮轴的另一端与丝杠齿轮轴传动连接；丝杠齿轮轴上连接有配合块，配合块限位于悬挂组件中，丝杠齿轮轴转动时配合块能够在丝杠齿轮轴上移动。
权利要求书clms
1.一种无人机尾舱门传动系统，其特征在于：包括传动组件、齿轮箱组件和悬挂组件，所述传动组件的一端连接所述齿轮箱组件，所述齿轮箱组件的上方设置所述悬挂组件；两个所述传动组件、所述齿轮箱组件、所述悬挂组件呈对称布置，所述传动组件用于连接动力单元，两个所述齿轮箱组件用于分别安装在无人机尾舱门两侧，两个所述悬挂组件用于分别安装在无人机尾部两侧的机身尾部梁上；所述传动组件包括传动轴，所述传动轴的一端与万向联轴器相连；所述齿轮箱组件包括齿轮轴以及丝杠齿轮轴，所述齿轮轴的一端与所述万向联轴器相连，所述齿轮轴的另一端与所述丝杠齿轮轴传动连接；所述丝杠齿轮轴上连接有配合块，所述配合块限位于所述悬挂组件中，所述丝杠齿轮轴转动时所述配合块能够在所述丝杠齿轮轴上移动。2.根据权利要求1所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述配合块采用丝杠螺母，所述丝杠螺母通过螺纹连接在所述丝杠齿轮轴上，所述丝杠螺母和所述丝杠齿轮轴上设置有梯形螺纹。3.根据权利要求1所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述传动组件还包括传动轴套和传动轴连接套，所述传动轴的一端连接有所述传动轴套，所述传动轴套与所述传动轴连接套相连，所述传动轴连接套通过花键与所述万向联轴器相连。4.根据权利要求1所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述齿轮箱组件还包括齿轮箱体，所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴具有齿轮的一端位于所述齿轮箱体内，所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴的端部配合连接。5.根据权利要求4所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述齿轮箱体安装在齿轮箱安装座上，所述齿轮箱安装座用于固定在无人机尾舱门上。6.根据权利要求5所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述齿轮箱安装座的外侧对称连接有齿轮箱支撑板，所述齿轮箱支撑板上开设有齿轮箱限动槽，所述齿轮箱体的两侧设置有齿轮箱限动支臂，所述齿轮箱限动支臂的一端插入所述齿轮箱限动槽，所述齿轮箱限动支臂能够在所述齿轮箱限动槽内摆动。7.根据权利要求1所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述悬挂组件包括相对设置的左侧板和右侧板，二者之间连接有第一支撑板和第二支撑板，所述左侧板、所述右侧板、所述第一支撑板和所述第二支撑板之间形成收容空间，所述配合块位于所述收容空间内。8.根据权利要求7所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述配合块的左右两侧分别连接有悬挂支臂，两个所述悬挂支臂分别与所述左侧板、所述右侧板相连，所述悬挂支臂与所述配合块之间设置有悬挂件，所述悬挂支臂穿过所述悬挂件与所述配合块相连，所述悬挂件压紧于所述悬挂支臂与所述配合块之间。9.根据权利要求8所述的无人机尾舱门传动系统，其特征在于：所述配合块的前后两侧分别布置有悬挂限动支臂，所述第一支撑板和所述第二支撑板上开设有悬挂限动支臂限动槽，所述悬挂限动支臂位于所述悬挂限动支臂限动槽中，所述悬挂限动支臂能够在所述悬挂限动支臂限动槽内摆动。10.一种无人机尾舱门结构，其特征在于：包括尾舱门，所述尾舱门内部依次平行布置有左纵梁、中间纵梁、以及右纵梁，所述中间纵梁与所述左纵梁、所述右纵梁之间均设置有第一隔框和第二隔框，所述第一隔框和所述第二隔框垂直于所述中间纵梁设置；所述尾舱门上还安装有动力单元以及权利要求1-9任一所述的无人机尾舱门传动系统，所述动力单元安装在所述尾舱门内部，所述动力单元的两侧分别连接一个传动组件，所述尾舱门的两侧分别安装一个齿轮箱组件，所述传动组件与对应的所述齿轮箱组件相连，所述齿轮箱组件对应连接一个悬挂组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机技术领域，具体而言，涉及一种无人机尾舱门传动系统及无人机尾舱门结构。背景技术运输机主要用于物资装备的空运和空投，一般通过尾舱门完成装备和物资的装卸，当无人运输机在地面停放时，尾舱门可以向下打开兼做货桥，在无人运输机起飞后，要确保尾舱门关闭和锁定。当进行空投任务时，尾舱门能够打开特定角度并且锁定。因此，尾舱门应具备承受最大装载载荷及空投载荷的能力。目前，国内运输机尾部舱门的收放操纵，无论是电动或手动、正常操纵和应急操纵，都是采用液压系统来实现的。对于大中型无人运输机，尾舱门采用液压系统操纵，开发成本高、系统复杂、重量大。如果采用电机操纵，一般是尾舱门的打开和关闭采用两个电作动筒和同步控制器的方式。但是两个电作动筒之间无机械同步，一旦同步控制器失效，两个电作动筒的行程不一致，会导致舱门卡死，造成严重事故。同时，电作动筒在空投时，需要在特定位置锁定，这对电作动筒来说，很难实现。发明内容本发明旨在提供一种无人机尾舱门传动系统及无人机尾舱门结构，以解决现有技术中采用两个电作动筒和同步控制器控制尾舱门的开闭，两个电作动筒之间无机械同步，同步控制器失效时，两个电作动筒的行程不一致，会导致舱门卡死和难以在特定位置随意锁定的问题。本发明是采用以下的技术方案实现的：本发明提供一种无人机尾舱门传动系统，包括传动组件、齿轮箱组件和悬挂组件，所述传动组件的一端连接所述齿轮箱组件，所述齿轮箱组件的上方设置所述悬挂组件；两个所述传动组件、所述齿轮箱组件、所述悬挂组件呈对称布置，所述传动组件用于连接动力单元，两个所述齿轮箱组件用于分别安装在无人机尾舱门两侧，两个所述悬挂组件用于分别安装在无人机尾部两侧的机身尾部梁上；所述传动组件包括传动轴，所述传动轴的一端与万向联轴器相连；所述齿轮箱组件包括齿轮轴以及丝杠齿轮轴，所述齿轮轴的一端与所述万向联轴器相连，所述齿轮轴的另一端与所述丝杠齿轮轴传动连接；所述丝杠齿轮轴上连接有配合块，所述配合块限位于所述悬挂组件中，所述丝杠齿轮轴转动时所述配合块能够在所述丝杠齿轮轴上移动。作为优选的技术方案：所述配合块采用丝杠螺母，所述丝杠螺母通过螺纹连接在所述丝杠齿轮轴上，所述丝杠螺母和所述丝杠齿轮轴上设置有梯形螺纹。作为优选的技术方案：所述传动组件还包括传动轴套和传动轴连接套，所述传动轴的一端连接有所述传动轴套，所述传动轴套与所述传动轴连接套相连，所述传动轴连接套通过花键与所述万向联轴器相连。作为优选的技术方案：所述齿轮箱组件还包括齿轮箱体，所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴具有齿轮的一端位于所述齿轮箱体内，所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴的端部配合连接。作为优选的技术方案：所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴相互垂直布置。作为优选的技术方案：所述齿轮箱体上设置有注油孔以及油位窗。作为优选的技术方案：所述齿轮轴和所述丝杠齿轮轴上套设有圆锥滚子轴承，所述圆锥滚子轴承的外圈与所述齿轮箱体过渡配合连接。作为优选的技术方案：所述齿轮箱体安装在齿轮箱安装座上，所述齿轮箱安装座用于固定在无人机尾舱门上。作为优选的技术方案：所述齿轮轴与所述齿轮箱安装座之间安装有深沟球轴承和卡簧。作为优选的技术方案：所述齿轮箱安装座的外侧对称连接有齿轮箱支撑板，所述齿轮箱支撑板上开设有齿轮箱限动槽，所述齿轮箱体的两侧设置有齿轮箱限动支臂，所述齿轮箱限动支臂的一端插入所述齿轮箱限动槽，所述齿轮箱限动支臂能够在所述齿轮箱限动槽内摆动。作为优选的技术方案：所述悬挂组件包括相对设置的左侧板和右侧板，二者之间连接有第一支撑板和第二支撑板，所述左侧板、所述右侧板、所述第一支撑板和所述第二支撑板之间形成收容空间，所述配合块位于所述收容空间内。作为优选的技术方案：所述配合块的左右两侧分别连接有悬挂支臂，两个所述悬挂支臂分别与所述左侧板、所述右侧板相连，所述悬挂支臂与所述配合块之间设置有悬挂件，所述悬挂支臂穿过所述悬挂件与所述配合块相连，所述悬挂件压紧于所述悬挂支臂与所述配合块之间。作为优选的技术方案：所述悬挂支臂与所述左侧板、所述右侧板之间安装有深沟球轴承和卡簧。作为优选的技术方案：所述配合块的前后两侧分别布置有悬挂限动支臂，所述第一支撑板和所述第二支撑板上开设有悬挂限动支臂限动槽，所述悬挂限动支臂位于所述悬挂限动支臂限动槽中，所述悬挂限动支臂能够在所述悬挂限动支臂限动槽内摆动。作为优选的技术方案：所述左侧板和所述右侧板之间还连接有第三支撑板，所述第三支撑板用于与机身尾部梁相连。作为优选的技术方案：所述丝杠齿轮轴的顶端连接有限位圆盘。本发明进一步提供一种无人机尾舱门结构，包括尾舱门，所述尾舱门内部依次平行布置有左纵梁、中间纵梁、以及右纵梁，所述中间纵梁与所述左纵梁、所述右纵梁之间均设置有第一隔框和第二隔框，所述第一隔框和所述第二隔框垂直于所述中间纵梁设置；所述尾舱门上还安装有动力单元以及上述的无人机尾舱门传动系统，所述动力单元安装在所述尾舱门内部，所述动力单元的两侧分别连接一个传动组件，所述尾舱门的两侧分别安装一个齿轮箱组件，所述传动组件与对应的所述齿轮箱组件相连，所述齿轮箱组件对应连接一个悬挂组件。作为优选的技术方案：所述悬挂组件安装在机身尾部梁和机身尾部框上，所述机身尾部梁上开设有丝杠摆动槽，所述丝杠齿轮轴的一端穿过所述丝杠摆动槽。作为优选的技术方案：机身尾部尾部对应位置设置三个距离传感器，用于检测尾舱门位置状态检测，三个位置传感器在竖向上间隔布置，三个位置传感器从上至下依次为第一位置传感器、第二位置传感器和第三位置传感器，当三个位置传感器全部显示在位时，尾舱门处于关闭状态；当第一位置传感器显示不在位，第二位置传感器和第三位置传感器显示在位，尾舱门处于水平打开状态；当第一位置传感器和第二位置传感器和显示不在位，第三位置传感器显示在位，尾舱门处于向下打开状态。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明通过单一独立单元驱动，实现尾舱门两侧机械同步性；2、本发明可以实现任意位置自锁；3、本发明的重量轻，可靠性高；4、本发明可以实现尾舱门位置检测，实时反馈尾舱门状态。附图说明图1为本发明所述的无人机尾舱门传动系统的结构示意图。图2为本发明所述的无人机尾舱门传动系统的工作原理示意图。图3为本发明所述的传动组件的结构示意图。图4为本发明所述的齿轮箱组件的结构示意图。图5为本发明所述的齿轮箱组件的剖视图。图6为本发明所述的悬挂组件的结构示意图。图7为本发明所述的悬挂组件的横向剖视图。图8为本发明所述的悬挂组件的纵向剖视图。图9为本发明所述的无人机尾舱门结构的结构示意图一。图10为本发明所述的无人机尾舱门结构的结构示意图二。图11为本发明所述的无人机尾舱门结构的安装示意图。图12为本发明所述的无人机尾舱门结构的局部示意图。图13为本发明所述的无人机尾舱门结构的工作原理示意图。图标：1-尾舱门，2-左纵梁，3-右纵梁，4-中间纵梁，5-第一隔框，6-第二隔框，7-尾舱门转轴，8-单耳接头，9-双耳接头，10-整流蒙皮，11-机身尾部缺口，12-机身尾部梁，13-机身尾部框，14-动力单元，15-丝杠摆动槽，16-尾舱门地板，17-悬挂组件，18-齿轮箱组件，19-传动组件，20-传动轴，21-传动轴套，22-铆钉，23-传动轴连接套，24-万向联轴器，25-花键，26-第一销子，27-第一弹簧圈，28-第二销子，29-第二弹簧圈，30-齿轮箱安装座，31-齿轮轴，32-丝杠齿轮轴，33-齿轮箱体，34-油位窗，35-第一圆锥滚子轴承，36-第二圆锥滚子轴承，37-第一深沟球轴承，38-第二深沟球轴承，39-第一卡簧，40-第二卡簧，41-第一垫圈，42-第二垫圈，43-上端盖，44-下端盖，45-齿轮箱支撑板，46-齿轮轴凸台，47-丝杠齿轮轴凸台，48-齿轮，49-齿轮箱限动支臂，50-齿轮箱限动槽，51-螺钉注油孔，52-左侧板，53-右侧板，54-悬挂件，55-悬挂支臂，56-悬挂限动支臂，57-第一支撑板，58-第二支撑板，59-第三支撑板，60-丝杠螺母，61-悬挂限动支臂限动槽，62-限位圆盘，63-第一位置传感器，64-第二位置传感器，65-第三位置传感器，66-动力单元安装件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示，本实施例提出一种无人机尾舱门传动系统，包括悬挂组件17、齿轮箱组件18和传动组件19。如图3所示，所述传动组件19包括传动轴20、传动轴套21、传动轴连接套23、第一销子26、万向联轴器24和第一弹簧圈27。具体的，所述传动轴20为空心轴，所述传动轴20的一端通过铆钉22与传动轴套21连接，所述传动轴套21再通过铆钉22与传动轴连接套23相连，所述传动轴连接套23通过花键25与万向联轴器24相连，并安装第一销子26将二者固定，在所述第一销子26的外侧安装一圈第一弹簧圈27固定所述第一销子26，防止所述第一销子26脱出，所述传动轴20的另一端用于连接至动力单元，所述动力单元的两侧对称连接有两根所述传动轴20，所述动力单元的两侧具有相同的布置。无人机尾舱门的左右两侧分别布置有一个所述齿轮箱组件18，如图4和图5所示，所述齿轮箱组件18包括齿轮箱安装座30、齿轮轴31、丝杠齿轮轴32、齿轮箱体33、圆锥滚子轴承和深沟球轴承，所述齿轮箱体33通过所述齿轮箱安装座30安装在所述尾舱门的侧面。具体的，所述齿轮轴31与所述传动轴20同方向布置，且所述齿轮轴31末端的花键25与所述万向联轴器24的花键25相连，并安装第二销子28，然后套上第二弹簧圈29。所述齿轮轴31和所述丝杠齿轮轴32安装在所述齿轮箱体33的内部，所述丝杠齿轮轴32垂直于所述齿轮轴31布置，二者端部的齿轮48啮合连接，所述齿轮轴31能够将转动传递至所述丝杠齿轮轴32。分别用第一圆锥滚子轴承35和第二圆锥滚子轴承36来承受载荷和隔离两者与所述齿轮箱体33之间的转动，在齿轮轴凸台46位置安装所述第一圆锥滚子轴承35，所述第一圆锥滚子轴承35的内圈通过第一垫圈41与齿轮48端面贴紧；所述第一圆锥滚子轴承35的外圈与所述齿轮箱体33过渡配合连接，并通过下端盖44上面的螺钉压紧所述下端盖44和所述第一圆锥滚子轴承35的外圈。在丝杠齿轮轴凸台47位置安装所述第二圆锥滚子轴承36，所述第二圆锥滚子轴承36的内圈通过第二垫圈42与齿轮48端面贴紧；所述第二圆锥滚子轴承36的外圈与所述齿轮箱体33过渡配合连接，并通过上端盖43上面的螺钉压紧所述上端盖43和所述第二圆锥滚子轴承36的外圈。在本实施例中，所述丝杠齿轮轴32和所述齿轮轴31的齿轮48齿数均为15，模数为2，传动比为1:1。在所述齿轮箱体33右侧设置一处螺钉注油孔51，便于拆下螺钉后为齿轮箱注油润滑，在所述齿轮箱体33的后侧设置有油位窗34，用于检查所述齿轮箱体33内部润滑情况。进一步的，所述齿轮轴31与所述齿轮箱安装座30之间安装有第一深沟球轴承37和第一卡簧39，所述第一深沟球轴承37的外圈与所述齿轮箱安装座30过渡配合，所述第一深沟球轴承37的内圈与所述齿轮轴31配合。所述第一深沟球轴承37的作用是隔离所述齿轮轴31的转动，实现所述丝杠齿轮轴32的摆动，并为所述齿轮箱组件18提供支撑。所述齿轮箱安装座30的外侧设置有齿轮箱支撑板45，用于增强所述齿轮箱安装座30的刚度和便于拆卸所述齿轮箱体33。所述齿轮箱体33的两端设置有齿轮箱限动支臂49，所述齿轮箱支撑板45上开设有齿轮箱限动槽50，所述齿轮箱限动支臂49的一端伸出所述齿轮箱限动槽50，所述齿轮箱限动支臂49可以在所述齿轮箱限动槽50内摆动，其摆动角度与所述丝杠齿轮轴32摆动角度相等。如图6-图8所示，所述悬挂组件17包括左侧板52、右侧板53、悬挂件54、悬挂支臂55、悬挂限动支臂56和支撑板，所述悬挂组件17的主要功能是安装丝杠螺母60，实现所述丝杠螺母60在所述尾舱门1开闭的过程中形成摆动角θ。具体的，所述丝杠螺母60安装在所述丝杠齿轮轴32上，所述丝杠螺母60和所述丝杠齿轮轴32上设置有梯形螺纹，用于传动和实现任意位置自锁，为了减少传动功率损耗和提高传动效率，使用时需要在所述丝杠螺母60和所述丝杠齿轮轴32配合处涂抹润滑脂。所述右侧板53和所述左侧板52相对设置，所述右侧板53和所述左侧板52之间通过第一支撑板57、第二支撑板58、第三支撑板59连接，具体分别通过螺栓和螺母进行连接，所述第一支撑板57连接于所述右侧板53和所述左侧板52的一端部位置，所述第二支撑板58连接于所述右侧板53和所述左侧板52的中间位置，所述第三支撑板59为L形，连接于所述右侧板53和所述左侧板52的顶部及另一端部位置。所述右侧板53、所述左侧板52、所述第一支撑板57和所述第二支撑板58形成收容空间用于容纳所述丝杠螺母60，同时作为所述丝杠齿轮轴32的主承力结构。通过螺钉将所述第三支撑板59和机身尾部框、机身尾部梁连接起来，可以合理地将所述丝杠齿轮轴上的载荷力传到机身尾部框上和机身尾部梁上。所述丝杠螺母60的左右两侧分别连接有悬挂支臂55，具体的，所述丝杠螺母60的两侧设置有凹槽，所述悬挂支臂55的一端穿过悬挂件54插入所述凹槽中，与所述丝杠螺母60通过螺纹固连，直到所述悬挂支臂55上的凸台与所述悬挂件54端面齐平，在所述悬挂支臂55的外侧安装右侧板。所述悬挂支臂55与所述左侧板52、所述右侧板53之间安装有第二深沟球轴承38和第二卡簧40，所述第二深沟球轴承38内圈与所述悬挂支臂55配合，所述第二深沟球轴承38外圈与所述左侧板52、所述右侧板53配合，所述左侧板52、所述右侧板53内设置有卡簧槽，用于安装所述第二卡簧40。所述悬挂支臂55是所述丝杠螺母60的理论悬挂点。所述丝杠螺母60的前后两侧分别布置有悬挂限动支臂56，所述第一支撑板57和所述第二支撑板58上对应位置设置有悬挂限动支臂限动槽61，所述悬挂限动支臂56位于所述悬挂限动支臂限动槽61中。所述悬挂限动支臂限动槽61与所述悬挂限动支臂56的转动范围相匹配，用于适应所述丝杠螺母60工作过程中的摆动。其中，所述悬挂限动支臂56与所述悬挂件54接触部位是过盈连接。所述丝杠齿轮轴32的顶端设置有一个限位圆盘62，通过螺钉与所述丝杠齿轮轴32连接。用于对所述丝杠齿轮轴32的运动行程起到保护作用，防止大行程调试过程中，所述丝杠齿轮轴32从所述丝杠螺母60中脱落。在本实施例中，所述动力单元的动力单元输出轴通过铆钉与所述传动轴20相连，所述传动轴20的两端与两侧的所述齿轮箱组件18的齿轮轴31相连接。所述齿轮箱组件18通过螺栓和螺母固定在尾舱门端框上，所述齿轮箱组件18上端连接所述悬挂组件17，尾舱门两侧对称布置所述齿轮箱组件18和所述悬挂组件17。如图2所示，所述动力单元14驱动所述传动轴20转动，所述传动轴20通过万向联轴器24带动所述齿轮轴31转动，所述齿轮轴31将转动传递给所述丝杠齿轮轴32。当到机身尾部结构变形或尾舱门1结构变形时，万向联轴器24、悬挂限动支臂限动槽61和齿轮箱限动槽50可以协调变形量，保证尾舱门1传动系统正常工作，提高尾舱门系统的可靠性。实施例2如图9-图12所示，本实施例提供一种无人机尾舱门结构，包括尾舱门1，所述尾舱门1内部设置有左纵梁2、右纵梁3、中间纵梁4、第一隔框5、第二隔框6，具体的，所述左纵梁2、所述中间纵梁4以及所述右纵梁3从左至右依次平行布置，所述中间纵梁4与所述左纵梁2、所述右纵梁3之间均设置有第一隔框5和第二隔框6，所述第一隔框5和所述第二隔框6垂直于纵梁设置，所述左纵梁2、所述右纵梁3、所述中间纵梁4、所述第一隔框5以及所述第二隔框6构成尾舱门1主承力框架。所述左纵梁2和所述右纵梁3的前端设置有单耳接头8，所述单耳接头8与机身尾部的双耳接头9通过尾舱门转轴7连接。所述尾舱门1可以绕所述尾舱门转轴7转动，实现尾舱门1关闭、水平打开和向下打开三种状态。当尾舱门1关闭时，结构上与机身尾部缺口11匹配。所述尾舱门1内部安装有动力单元14，具体的，所述中间纵梁4上开设有孔，所述动力单元14位于该孔内。实施例1所述的无人机尾舱门传动系统安装在所述尾舱门1上，具体的，所述动力单元14的两侧分别连接有一组传动组件19，所述传动组件19的传动轴20分别穿过所述左纵梁2和所述右纵梁3上的孔。具体的，所述传动组件19与所述动力单元14相连，所述动力单元14通过螺钉安装在动力单元安装件66上，所述动力单元安装件66通过铆钉22与尾舱门1连接，实现所述动力单元14的可靠安装。所述动力单元14和所述传动组件19位于所述第一隔框5和所述第二隔框6之间。所述尾舱门1的两侧分别设置有一个所述齿轮箱组件18，具体的，齿轮箱安装座30将所述齿轮箱组件18固定在所述尾舱门1的侧面。所述齿轮箱安装座30两侧的安转孔位与所述第一隔框5和所述第二隔框6的安装孔位对齐，将传动系统在开启和关闭的载荷传递给主要承力部件。所述齿轮箱组件18对应的位置设置有整流蒙皮10。所述齿轮箱组件18的上方设置有悬挂组件17，所述悬挂组件17安装在机身尾部梁12和机身尾部框13上，在本实施例中，第三支撑板59与机身尾部框13、机身尾部梁12连接。所述悬挂组件17内安装有丝杠螺母60，所述机身尾部梁12上开设有丝杠摆动槽15，所述丝杠齿轮轴32的一端穿过所述丝杠摆动槽15。所述左纵梁2、所述中间纵梁4、所述右纵梁3的上方设置有尾舱门1地板，其通过铆钉22与所述左纵梁2、所述右纵梁3上对应的孔位连接。本发明的工作原理是：如图13所示，尾舱门1可绕尾舱门转轴7做旋转运动，通过在尾舱门1上布置动力单元14，动力单元14两侧输出的转速和功率至传动轴20上，丝杠齿轮轴32和齿轮轴31角度为90度，传动轴20带动齿轮轴31转动，齿轮轴31带动丝杠齿轮轴32转动，在悬挂点设置一个丝杠螺母60，丝杠螺母60可以绕悬挂点摆动θ，且当丝杠齿轮轴32转动时，丝杠螺母60会在丝杠齿轮轴32上移动，丝杠齿轮轴32轴向方向受力F，在力F的作用下，带动尾舱门1绕尾舱门转轴7运动，实现舱门的关闭、水平打开和向下打开三种状态。因为梯形螺纹传动可以实现自锁，因此尾舱门1传动系统具有自锁功能。进一步，当尾舱门1处于向下打开位置且动力单元14正转时，尾舱门转轴7处受力F沿着丝杠齿轮轴32轴向方向向上，尾舱门1可绕尾舱门转轴7向上运动，悬挂点到齿轮箱摆动中心的距离由L3向L1变化；当尾舱门1处于向上打开位置且动力单元14反转时，尾舱门转轴7处受力F沿着丝杠齿轮轴32轴向方向向下，尾舱门1可绕尾舱门转轴7向上运动，悬挂点到齿轮箱摆动中心的距离由L1向L3变化。本发明采用机械联动和同步的方式实现尾舱门1两侧作动，不仅能够满足尾舱门1在任意打开位置可靠自锁，还能提高尾舱门1的安全性，解决现有技术中的机械同步性问题。通过在传动轴20中增加万向联轴器24，减小机身尾部大开口变形对尾舱门1操纵的影响，提高尾舱门1传动系统的适应性。如图13所示，机身尾部对应位置设置三个距离传感器，用于检测尾舱门1位置状态检测，三个位置传感器在竖向上间隔布置，三个位置传感器从上至下依次为第一位置传感器63、第二位置传感器64和第三位置传感器65，工作逻辑为：1、当三个位置传感器全部显示在位时，尾舱门1处于关闭状态。2、当第一位置传感器63显示不在位，第二位置传感器64和第三位置传感器65显示在位，尾舱门1处于水平打开状态。3、当第一位置传感器63和第二位置传感器64和显示不在位，第三位置传感器65显示在位，尾舱门1处于向下打开状态。通过各个位置传感器对尾舱门1位置进行检测，实时反馈尾舱门1状态，图13中A点表示悬挂点，B点表示丝杠齿轮轴32的摆动中心。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
