标题title
一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备
摘要abst
本发明涉及承载检测技术领域，公开了一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，包括待检测建筑基桩和外设驱动设备，所述待检测建筑基桩两端均套设有与外侧壁相接的端部套环架，所述端部套环架内设有多个用于对待检测建筑基桩外侧壁滑动加压的施压部，所述外设驱动设备与两个端部套环架相连，两个所述端部套环架外侧壁均滑动有U形架。本发明在施压部的作用下，端部套环架滑动过程中通过施压部能够夹紧待检测建筑基桩外侧壁，这样在外设驱动设备驱动端部套环架移动状态下，实现夹紧效果，这样相对于对比文件中对待检测建筑基桩端部打孔操作，能够有效避免待检测建筑基桩的结构破坏从而造成检测存在误差。
权利要求书clms
1.一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，包括待检测建筑基桩和外设驱动设备，其特征在于，所述待检测建筑基桩两端均套设有与外侧壁相接的端部套环架，所述端部套环架内设有多个用于对待检测建筑基桩外侧壁滑动加压的施压部，所述外设驱动设备与两个端部套环架相连，两个所述端部套环架外侧壁均滑动有U形架，相邻两个所述U形架之间滑动有同一个横梁架，所述横梁架上插设有多个与待检测建筑基桩外侧壁相抵的抵触状态插杆，所述抵触状态插杆顶部设有顶部盘，所述施压部包括：偏转槽和偏心橡胶轮，所述偏转槽开设在端部套环架内壁，且偏心橡胶轮通过固定轴在偏转槽内转动；滚轮槽和滚轮，所述滚轮槽开设在端部套环架内壁，所述滚轮槽内升降有升降盘，且滚轮通过滚轮架在升降盘上转动，所述升降盘通过压缩弹簧在滚轮槽内移动，所述滚轮通过转动轴在滚轮架上转动。2.根据权利要求1所述的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，其特征在于，所述施压部还包括：第一啮合齿轮和第二齿条，所述第一啮合齿轮与转动轴同轴固定，所述第二齿条通过贯穿孔贯穿升降盘，且第二齿条与第一啮合齿轮啮合；横向槽和连通孔，所述横向槽开设在偏转槽侧壁，且横向槽内设有第一齿条，所述第一齿条通过第二啮合齿轮与固定轴传动，所述横向槽通过连通孔与滚轮槽连通；端部块和活塞，所述活塞通过连接杆与第二齿条端部相连，所述端部块与第一齿条端部相连，且端部块与活塞之间所在的横向槽和连通孔中填充有油液。3.根据权利要求1所述的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，其特征在于，所述端部套环架上设置有外设转动环，且外设转动环与U形架相连，所述U形架上通过复位弹簧伸缩滑动有倾斜倒块，且倾斜倒块的倾斜面与U形架相背。4.根据权利要求1所述的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，其特征在于，所述抵触状态插杆外侧壁套设有拉伸弹簧，且拉伸弹簧两端分别与横梁架和顶部盘相连。5.根据权利要求1所述的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，其特征在于，所述抵触状态插杆通过贯穿杆孔贯穿伸缩在横梁架上，所述贯穿杆孔内设有环形翻转架，且环形翻转架通过侧边槽和转动插杆在贯穿杆孔内转动，所述转动插杆外侧壁设有用于对环形翻转架位置复位的复位发条。6.根据权利要求1所述的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，其特征在于，所述顶部盘内设有电连通部，所述电连通部包括第一导线回路和第二导线回路，所述第一导线回路和第二导线回路两端分别贯穿在相对侧壁上，所述第一导线回路上连接有发光组件，所述发光组件包括灯和电源。
说明书desc
技术领域本发明涉及承载检测技术领域，尤其涉及一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备。背景技术参照申请号“CN202110203519.X”，名称为“一种地基检测抗拔桩抗拔承载力测试装置”的专利文件，该申请文件中采用钻头插入抗拔桩的上端，然后对伸缩杆进行伸长缩短操作，这样可以实现对抗拔桩的抗拔承载检测，配合上测力传感器，当抗拔桩被拉动时测力传感器便会产生相应的变化数据，由此可以实现对抗拔桩抗拔承载力测试，但是这种检测装置会存在以下的几个问题：首先，现有的检测装置需要在抗拔桩端部打孔，这样会造成抗拔桩的部分结构破坏，在实际使用过程中会造成影响；其次，在抗拔承载检测过程中通常都会有震动情况的发生，这部分由于震动产生的位移会传动到测力传感器上造成误差，同时当抗拔桩如若承受不住拉力或者压力而产生的裂缝或者弯折，现有的检测装置中的测力传感器则无法检测到这种裂缝或者弯折状态。为此，我们设计了一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有的检测装置需要在抗拔桩端部打孔，这样会造成抗拔桩的部分结构破坏以及现有的检测装置中的测力传感器则无法检测到这种裂缝或者弯折状态的问题，而提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，包括待检测建筑基桩和外设驱动设备，所述待检测建筑基桩两端均套设有与外侧壁相接的端部套环架，所述端部套环架内设有多个用于对待检测建筑基桩外侧壁滑动加压的施压部，所述外设驱动设备与两个端部套环架相连，两个所述端部套环架外侧壁均滑动有U形架，相邻两个所述U形架之间滑动有同一个横梁架，所述横梁架上插设有多个与待检测建筑基桩外侧壁相抵的抵触状态插杆，所述抵触状态插杆顶部设有顶部盘。优选地，所述施压部包括：偏转槽和偏心橡胶轮，所述偏转槽开设在端部套环架内壁，且偏心橡胶轮通过固定轴在偏转槽内转动；滚轮槽和滚轮，所述滚轮槽开设在端部套环架内壁，所述滚轮槽内升降有升降盘，且滚轮通过滚轮架在升降盘上转动，所述升降盘通过压缩弹簧在滚轮槽内移动，所述滚轮通过转动轴在滚轮架上转动。优选地，所述施压部还包括：第一啮合齿轮和第二齿条，所述第一啮合齿轮与转动轴同轴固定，所述第二齿条通过贯穿孔贯穿升降盘，且第二齿条与第一啮合齿轮啮合；横向槽和连通孔，所述横向槽开设在偏转槽侧壁，且横向槽内设有第一齿条，所述第一齿条通过第二啮合齿轮与固定轴传动，所述横向槽通过连通孔与滚轮槽连通；端部块和活塞，所述活塞通过连接杆与第二齿条端部相连，所述端部块与第一齿条端部相连，且端部块与活塞之间所在的横向槽和连通孔中填充有油液。优选地，所述端部套环架上设置有外设转动环，且外设转动环与U形架相连，所述U形架上通过复位弹簧伸缩滑动有倾斜倒块，且倾斜倒块的倾斜面与U形架相背。优选地，所述抵触状态插杆外侧壁套设有拉伸弹簧，且拉伸弹簧两端分别与横梁架和顶部盘相连。优选地，所述抵触状态插杆通过贯穿杆孔贯穿伸缩在横梁架上，所述贯穿杆孔内设有环形翻转架，且环形翻转架通过侧边槽和转动插杆在贯穿杆孔内转动，所述转动插杆外侧壁设有用于对环形翻转架位置复位的复位发条。优选地，所述顶部盘内设有电连通部，所述电连通部包括第一导线回路和第二导线回路，所述第一导线回路和第二导线回路两端分别贯穿在相对侧壁上，所述第一导线回路上连接有发光组件，所述发光组件包括灯和电源。本发明的有益效果为：1、本发明在施压部的作用下，端部套环架滑动过程中通过施压部能够夹紧待检测建筑基桩外侧壁，这样在外设驱动设备驱动端部套环架移动状态下，实现夹紧效果，这样相对于对比文件中对待检测建筑基桩端部打孔操作，能够有效避免待检测建筑基桩的结构破坏从而造成检测存在误差。2、本发明中如若抵触状态插杆端部碰到裂缝或者弯折区域，那么相邻两个顶部盘位置便会出现偏转，那么此时的第一导线回路和第二导线回路构成完整回路的条件便会破坏，那么发光组件不会亮起，则证明此处的待检测建筑基桩外侧壁出现损伤，由此可以根据发光组件的发光与否从而判断此处区域的待检测建筑基桩是否损伤。附图说明图1为本发明提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备的主视图；图3为图2中的局部结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备中端部套环架的结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备中端部套环架的内部示意图；图6为图5中的局部结构示意图；图7为本发明提出的一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备中横梁架的结构示意图；图8为图7中A处的结构放大示意图。图中：1、待检测建筑基桩；2、端部套环架；3、U形架；4、横梁架；5、外设转动环；6、抵触状态插杆；7、倾斜倒块；8、升降盘；9、顶部盘；10、拉伸弹簧；11、滚轮槽；12、滚轮架；13、滚轮；14、偏转槽；15、固定轴；16、偏心橡胶轮；17、第一齿条；18、横向槽；19、端部块；20、连通孔；21、转动轴；22、第一啮合齿轮；23、第二齿条；24、连接杆；25、活塞；26、压缩弹簧；27、贯穿孔；28、发光组件；29、第一导线回路；30、第二导线回路；31、环形翻转架；32、侧边槽；33、转动插杆；34、复位发条；35、贯穿杆孔。具体实施方式参照图1-图8，一种建筑基桩竖向抗拔承载力检测设备，包括待检测建筑基桩1和外设驱动设备，待检测建筑基桩1两端均套设有与外侧壁相接的端部套环架2，其中这两个端部套环架2如图1和图2示状态，外设驱动设备与两个端部套环架2相连，这样在外设驱动设备作用下带动两个端部套环架2相对移动，可以实现两个端部套环架2在待检测建筑基桩1两端滑动。端部套环架2内设有多个用于对待检测建筑基桩1外侧壁滑动加压的施压部，其中在施压部的作用下，端部套环架2滑动过程中通过施压部能够夹紧待检测建筑基桩1外侧壁，这样在外设驱动设备驱动端部套环架2移动状态下，实现夹紧效果，这样相对于对比文件中对待检测建筑基桩1端部打孔操作，能够有效避免待检测建筑基桩1的结构破坏从而造成检测存在误差。其中外设驱动设备带动两个端部套环架2相对分离运动，同时由于施压部作用在待检测建筑基桩1外侧壁进行夹持，这样形成对待检测建筑基桩1的抗拔检测模拟；在外设驱动设备带动两个端部套环架2相对靠近运动，施压部作用在待检测建筑基桩1外侧壁进行夹持，进而模拟待检测建筑基桩1的承载检测。参照图4-6示，施压部包括偏转槽14和偏心橡胶轮16，偏转槽14开设在端部套环架2内壁，且偏心橡胶轮16通过固定轴15在偏转槽14内转动，这样当固定轴15带动偏心橡胶轮16发生转动时，偏心橡胶轮16便会对待检测建筑基桩1外侧壁形成挤压态势；施压部还包括滚轮槽11和滚轮13，滚轮槽11开设在端部套环架2内壁，滚轮槽11内升降有升降盘8，且滚轮13通过滚轮架12在升降盘8上转动，升降盘8通过压缩弹簧26在滚轮槽11内移动，滚轮13通过转动轴21在滚轮架12上转动，其中滚轮槽11内还设有电磁发生器，其中升降盘8上设有磁铁块，电磁发生器开启后，便会解除对升降盘8的吸附效果，那样升降盘8会在压缩弹簧26作用下带动滚轮13向待检测建筑基桩1外侧壁移动。施压部还包括第一啮合齿轮22和第二齿条23，第一啮合齿轮22与转动轴21同轴固定，第二齿条23通过贯穿孔27贯穿升降盘8，且第二齿条23与第一啮合齿轮22啮合，需要说明的是，在升降盘8带着滚轮13抬升过程并未触碰到待检测建筑基桩1外侧壁过程中，虽然此时的第二齿条23与第一啮合齿轮22啮合，会带动滚轮13滚动，但并不会影响第二齿条23的上下移动。当滚轮13抬升到触碰到待检测建筑基桩1外侧壁时，在外设驱动设备带动端部套环架2移动，这样会带动滚轮13发生滚动，在滚轮13滚动时会带动转动轴21上的第一啮合齿轮22发生转动，这样就会带动第二齿条23上下移动；需要说明的是，由于两个端部套环架2相背或者相向运动，这会造成滚轮13转动方向的不同，这样就会导致第二齿条23上升或者下降，进而会影响偏心橡胶轮16的转动方向。施压部还包括横向槽18和连通孔20，横向槽18开设在偏转槽14侧壁，且横向槽18内设有第一齿条17，第一齿条17通过第二啮合齿轮与固定轴15传动，横向槽18通过连通孔20与滚轮槽11连通，这样在第一齿条17左右移动过程中就会带动偏心橡胶轮16顺时针和逆时针的转动。施压部还包括端部块19和活塞25，活塞25通过连接杆24与第二齿条23端部相连，端部块19与第一齿条17端部相连，且端部块19与活塞25之间在的横向槽18和连通孔20中填充有油液，活塞25在连通孔20内升降运动就会通过液压带动端部块19左右移动。在两个端部套环架2相背运动，就会带动第二齿条23向上运动，同样会带动活塞25的抬升，这样便会抽动油液，让端部块19带动第一齿条17朝着图5状态的左侧移动，其中第一齿条17通过第二啮合齿轮带动固定轴15转动，让偏心橡胶轮16顺时针转动，此时的偏心橡胶轮16顺时针转动不仅仅可以抵压待检测建筑基桩1外侧壁，同时由于图5中偏心橡胶轮16顺时针转动与待检测建筑基桩1移动方向相反，可以起到了对待检测建筑基桩1在端部套环架2固定效果；在两个端部套环架2相向运动，与之相对的会带动偏心橡胶轮16逆时针转动，同样可以起到了对待检测建筑基桩1在端部套环架2固定效果。两个端部套环架2外侧壁均滑动有U形架3，相邻两个U形架3之间滑动有同一个横梁架4，这样在两个端部套环架2相背或者相向运动时，保证横梁架4上相应数量的抵触状态插杆6下落插设并与待检测建筑基桩1外侧壁相抵，便于后续检测。横梁架4上插设有多个与待检测建筑基桩1外侧壁相抵的抵触状态插杆6，抵触状态插杆6顶部设有顶部盘9，抵触状态插杆6外侧壁套设有拉伸弹簧10，且拉伸弹簧10两端分别与横梁架4和顶部盘9相连，这样抵触状态插杆6便会在拉伸弹簧10作用下与待检测建筑基桩1外侧壁相抵。端部套环架2上设置有外设转动环5，且外设转动环5与U形架3相连，U形架3上通过复位弹簧伸缩滑动有倾斜倒块7，且倾斜倒块7的倾斜面与U形架3相背，在两个端部套环架2之间间距缩小时，倾斜倒块7便会将原本落在待检测建筑基桩1外侧壁相抵的抵触状态插杆6铲起，如图3示，此时的抵触状态插杆6会形成两种状态。在外设转动环5带动U形架3在端部套环架2外侧壁环绕转动，让横梁架4上的多个抵触状态插杆6与待检测建筑基桩1外侧壁相抵，并发生滑动检测待检测建筑基桩1上产生的弯折或者产生的裂缝。参照图8，抵触状态插杆6通过贯穿杆孔35贯穿伸缩在横梁架4上，贯穿杆孔35内设有环形翻转架31，且环形翻转架31通过侧边槽32和转动插杆33在贯穿杆孔35内转动，转动插杆33外侧壁设有用于对环形翻转架31位置复位的复位发条34。这样在抵触状态插杆6遇到待检测建筑基桩1外侧壁裂缝时，此时的抵触状态插杆6插设在裂缝中，由于横梁架4持续转动，此时的抵触状态插杆6便会发生偏转的状态；当抵触状态插杆6遇到待检测建筑基桩1外侧壁弯折区域时，便会带着抵触状态插杆6的抬升或者下降。参照图7示，顶部盘9内设有电连通部，电连通部包括第一导线回路29和第二导线回路30，第一导线回路29和第二导线回路30两端分别贯穿在相对侧壁上，第一导线回路29上连接有发光组件28，发光组件28包括灯和电源，其中横梁架4中间位置抵触状态插杆6的顶部盘9上设有两个第二导线回路30，当相邻两个顶部盘9位置不发生偏转时，此时的发光组件28便会形成一个完整的电路，那此时发光组件28会点亮，如若抵触状态插杆6端部碰到裂缝或者弯折区域，那么相邻两个顶部盘9位置便会出现偏转，那么此时的第一导线回路29和第二导线回路30构成完整回路的条件便会破坏，那么发光组件28不会亮起，则证明此处的待检测建筑基桩1外侧壁出现损伤，由此可以根据发光组件28的发光与否从而判断此处区域的待检测建筑基桩1是否损伤。本发明的工作原理如下：先将两个端部套环架2套设在待检测建筑基桩1两端，然后开启外设驱动设备，在施压部的作用下，端部套环架2滑动过程中通过施压部能够夹紧待检测建筑基桩1外侧壁，这样在外设驱动设备驱动端部套环架2移动状态下，实现夹紧效果，这样相对于对比文件中对待检测建筑基桩1端部打孔操作，能够有效避免待检测建筑基桩1的结构破坏从而造成检测存在误差；由于两个端部套环架2相背或者相向运动，这会造成滚轮13转动方向的不同，这样就会导致第二齿条23上升或者下降，进而会影响偏心橡胶轮16的转动方向。在外设转动环5带动U形架3在端部套环架2外侧壁环绕转动，让横梁架4上的多个抵触状态插杆6与待检测建筑基桩1外侧壁相抵，并发生滑动检测待检测建筑基桩1上产生的弯折或者产生的裂缝，在抵触状态插杆6遇到待检测建筑基桩1外侧壁裂缝时，此时的抵触状态插杆6插设在裂缝中，由于横梁架4持续转动，此时的抵触状态插杆6便会发生偏转的状态，当抵触状态插杆6遇到待检测建筑基桩1外侧壁弯折区域时，便会带着抵触状态插杆6的抬升或者下降。相邻两个顶部盘9位置如若出现偏转，那么此时的第一导线回路29和第二导线回路30构成完整回路的条件便会破坏，那么发光组件28不会亮起，则证明此处的待检测建筑基桩1外侧壁出现损伤，由此可以根据发光组件28的发光与否从而判断此处区域的待检测建筑基桩1是否损伤。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
