标题title
一种路桥施工用凿毛装置
摘要abst
本发明涉及凿毛装置技术领域，具体为一种路桥施工用凿毛装置，包括驱动箱，所述驱动箱的侧壁固定连接有安装架，所述安装架的表面固定连接有把手，所述安装架的下表面转动连接有后轮，所述驱动箱的侧壁转动连接有前轮，所述驱动箱的输出端固定连接有若干个凿头，还包括：设置于所述驱动箱的下表面、用于过滤去除空气中的粉尘的除尘结构，所述除尘结构包括固定安装在驱动箱的下表面的进气管。本发明通过设置除尘结构，在路桥施工的过程中使用凿毛机进行凿毛作业时，能够及时将由于凿毛产生的粉尘进行净化过滤，保持凿毛施工点周围的空气的干净，从而避免粉尘空气妨碍工作人员进行凿毛施工，提高了凿毛机的实用性。
权利要求书clms
1.一种路桥施工用凿毛装置，包括驱动箱，其特征在于：驱动箱的侧壁固定连接有安装架，安装架上固定连接有把手，安装架下部转动连接有后轮，驱动箱的侧壁转动连接有前轮，驱动箱的输出端固定连接有若干个凿头，还包括：设置于驱动箱底部、用于过滤去除空气中的粉尘的除尘结构，除尘结构包括固定安装在驱动箱底部的进气管、固定安装在驱动箱侧壁的储水箱、与储水箱转动连接的安装杆、若干个固定安装在安装杆外圆周壁上的弹性丝、若干个固定安装在弹性丝上的绒毛；设置于驱动箱底部、用于将粉尘吹起的吹气结构，吹气结构包括固定安装在驱动箱底部的吹气管、固定安装在储水箱侧壁上的导气管；设置于导气管外壁上、用于对粉尘和水的混合物进行收集的收集结构，收集结构包括固定安装在导气管外壁上的延伸管、滑动套在延伸管上的密封管、固定安装在密封管下端的收集瓶。2.根据权利要求1所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：安装架上固定连接有风机，风机的进气端与进气管固定连通，风机的排气端与排气管固定连通，排气管的外壁上固定连通有若干个喷管，喷管贯穿储水箱，驱动箱的侧壁上固定连接有电机，电机的输出端与安装杆固定连接，储水箱的内壁上固定连接有刮板，刮板与若干个弹性丝相对的一侧位置上开设有与弹性丝一一对应的刮槽。3.根据权利要求2所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：储水箱的内壁上固定连接有破泡网，喷管位于破泡网的下方，破泡网为弹性材质制成。4.根据权利要求3所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：喷管的内壁上滑动连接有顶块，顶块为橡胶材质制成。5.根据权利要求2所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：导气管穿过储水箱与刮板相连通，吹气管内转动连接有中空块，中空块与导气管转动连接，中空块与导气管相连通。6.根据权利要求5所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：驱动箱的侧壁上转动连接有传动杆，传动杆的上端固定连接有第二锥齿轮，安装杆上固定连接有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，中空块上固定连接有第一转轮，传动杆的下端固定连接有第二转轮，第一转轮和第二转轮采用皮带连接。7.根据权利要求6所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：驱动箱底部转动连接有调向块，皮带绕在调向块外圆周上，起到对皮带张紧的作用。8.根据权利要求5所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：进气管位于吹气管和凿头的外周。9.根据权利要求1所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：延伸管与导气管相连通，密封管与收集瓶相连通，延伸管上固定连接有卡块，卡块与密封管滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种路桥施工用凿毛装置，其特征在于：延伸管的内壁上固定连接有第一孔板，第一孔板的下表面转动连接有第二孔板，密封管的内壁上固定连接有方管，方管的内壁上滑动连接有方杆，方杆的一端固定连接有弹簧，弹簧的一端与方管固定连接，方杆与第二孔板卡合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及凿毛装置技术领域，具体为一种路桥施工用凿毛装置。背景技术凿毛是指对混凝土路面进行表面处理，以提供更好的附着力和减少滑动，在路桥施工中，常使用凿毛机来完成这一操作，凿毛有助于提高路面的抓地力和防滑性，减少车辆在湿滑条件下的打滑和事故风险，凿毛通常可以根据需要进行调整，以满足不同路面材料和要求的施工需要。上述及现有的相关技术，存在以下缺陷：在凿毛过程中会产生大量粉尘，当粉尘扩散到空气中后，会对凿毛施工点周围的空气造成污染，从而妨碍工作人员进行凿毛施工，降低了凿毛机的实用性。为此，我们提出一种路桥施工用凿毛装置。发明内容本发明的目的在于提供一种路桥施工用凿毛装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种路桥施工用凿毛装置，包括驱动箱，驱动箱的侧壁固定连接有安装架，安装架上固定连接有把手，安装架下部转动连接有后轮，驱动箱的侧壁转动连接有前轮，驱动箱的输出端固定连接有若干个凿头，还包括：设置于驱动箱底部、用于过滤去除空气中的粉尘的除尘结构，除尘结构包括固定安装在驱动箱底部的进气管、固定安装在驱动箱侧壁的储水箱、与储水箱转动连接的安装杆、若干个固定安装在安装杆外圆周壁上的弹性丝、若干个固定安装在弹性丝上的绒毛；设置于驱动箱底部、用于将粉尘吹起的吹气结构，吹气结构包括固定安装在驱动箱底部的吹气管、固定安装在储水箱侧壁上的导气管；设置于导气管外壁上、用于对粉尘和水的混合物进行收集的收集结构，收集结构包括固定安装在导气管外壁上的延伸管、滑动套在延伸管上的密封管、固定安装在密封管下端的收集瓶。优选的，安装架上固定连接有风机，风机的进气端与进气管固定连通，风机的排气端与排气管固定连通，排气管的外壁上固定连通有若干个喷管，喷管贯穿储水箱，驱动箱的侧壁上固定连接有电机，电机的输出端与安装杆固定连接，储水箱的内壁上固定连接有刮板，刮板与若干个弹性丝相对的一侧位置上开设有与弹性丝一一对应的刮槽。优选的，储水箱的内壁上固定连接有破泡网，喷管位于破泡网的下方，破泡网为弹性材质制成。优选的，喷管的内壁上滑动连接有顶块，顶块为橡胶材质制成。优选的，导气管穿过储水箱与刮板相连通，吹气管内转动连接有中空块，中空块与导气管转动连接，中空块与导气管相连通。优选的，驱动箱的侧壁上转动连接有传动杆，传动杆的上端固定连接有第二锥齿轮，安装杆上固定连接有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，中空块上固定连接有第一转轮，传动杆的下端固定连接有第二转轮，第一转轮和第二转轮采用皮带连接。优选的，驱动箱底部转动连接有调向块，皮带绕在调向块外圆周上，起到对皮带张紧的作用。优选的，进气管位于吹气管和凿头的外周。优选的，延伸管与导气管相连通，密封管与收集瓶相连通，延伸管上固定连接有卡块，卡块与密封管滑动连接。优选的，延伸管的内壁上固定连接有第一孔板，第一孔板的下表面转动连接有第二孔板，密封管的内壁上固定连接有方管，方管的内壁上滑动连接有方杆，方杆的一端固定连接有弹簧，弹簧的一端与方管固定连接，方杆与第二孔板卡合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置除尘结构，在路桥施工的过程中使用凿毛机凿毛作业时，能够及时将凿毛产生的粉尘净化过滤，保持凿毛施工点周围空气的干净，从而避免粉尘妨碍工作人员凿毛施工，提高了凿毛机的实用性。本发明通过设置吹气结构，在凿头工作的过程中，能够借助吹气管将藏匿在缝隙中的粉尘吹出，从而方便后续对粉尘充分净化，避免粉尘大量残留并被自然风吹起后造成扬尘的情况发生。本发明通过设置收集结构，在将粉尘从储水箱内分离后，能够对粉尘和水的混合物进行收集，避免粉尘和水的混合物滴落在地面造成二次污染，从而进一步提高了凿毛机的实用性。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明中驱动箱处的结构示意图；图3为本发明中除尘结构、吹气结构和收集结构的连接结构示意图；图4为本发明中除尘结构和吹气结构的连接结构示意图；图5为本发明中储水箱的剖面拆解结构示意图；图6为本发明中储水箱的剖面结构示意图；图7为本发明中顶块的结构示意图；图8为图2中A处的放大图；图9为本发明中收集结构的结构示意图；图10为本发明中延伸管的拆解结构示意图；图11为本发明中密封管的拆解结构示意图。图中：1、驱动箱；2、安装架；3、把手；4、后轮；5、前轮；6、凿头；7、除尘结构；701、进气管；702、风机；703、排气管；704、喷管；705、储水箱；706、电机；707、安装杆；708、弹性丝；709、绒毛；710、刮板；711、刮槽；712、破泡网；713、顶块；8、吹气结构；801、导气管；802、吹气管；803、中空块；804、传动杆；805、第一锥齿轮；806、第二锥齿轮；807、第一转轮；808、第二转轮；809、皮带；810、调向块；9、收集结构；91、延伸管；92、密封管；93、收集瓶；94、卡块；95、第一孔板；96、第二孔板；97、方管；98、方杆；99、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种路桥施工用凿毛装置，包括驱动箱1，驱动箱1的侧壁固定连接有安装架2，安装架2上固定连接有把手3，安装架2下部转动连接有后轮4，驱动箱1的侧壁转动连接有前轮5，驱动箱1的输出端固定连接有若干个凿头6，还包括：设置于驱动箱1底部、且用于过滤去除空气中的粉尘的除尘结构7，除尘结构7包括固定安装在驱动箱1底部的进气管701、固定安装在驱动箱1侧壁的储水箱705、与储水箱705转动连接的安装杆707、若干个固定安装在安装杆707外圆周壁上的弹性丝708、若干个固定安装在弹性丝708的圆弧面的绒毛709；设置于驱动箱1底部、用于将粉尘吹起的吹气结构8，吹气结构8包括固定安装在驱动箱1底部的吹气管802、固定安装在储水箱705侧壁上的导气管801；设置于导气管801外壁上、用于对粉尘和水的混合物进行收集的收集结构9，收集结构9包括固定安装在导气管801外壁上的延伸管91、滑动套在延伸管91上的密封管92、固定安装在密封管92下端的收集瓶93。如图2-7所示，安装架2上固定连接有风机702，风机702的进气端与进气管701固定连通，风机702的排气端与排气管703固定连通，排气管703的外壁上固定连通有若干个喷管704，喷管704贯穿储水箱705，驱动箱1的侧壁上固定连接有电机706，电机706的输出端与安装杆707固定连接，储水箱705的内壁固定连接有刮板710，刮板710与若干个弹性丝708相对的一侧位置上开设有与弹性丝708一一对应的刮槽711，启动风机702和电机706，风机702的进气端开始抽吸空气，因此与风机702的进气端相连通的进气管701开始抽吸凿头6周围的空气，由于凿毛产生的粉尘会跟随空气进入进气管701内，之后粉尘和空气的混合物会被风机702排入排气管703内，再通过排气管703被喷管704喷入储水箱705内，粉尘和空气的混合物会与水接触而形成气泡，储水箱705中的水会将粉尘浸湿而对空气进行净化，同时电机706的输出端转动带动安装杆707转动，安装杆707转动带动弹性丝708转动，弹性丝708带动绒毛709移动，当绒毛709与水中的粉尘接触后会被粉尘附着，随着安装杆707继续转动，弹性丝708和绒毛709会与刮板710表面的刮槽711接触，刮板710能够将附着在绒毛709表面的粉尘刮落，对绒毛709进行清理，从而实现对水的净化，延长水的使用周期，储水箱705的内壁固定连接有破泡网712，喷管704位于破泡网712的下方，破泡网712为弹性材质，当气泡穿过破泡网712时，破泡网712会缩小气泡的体积，从而使气泡内的粉尘能够充分与水接触，进而提高水的净化效果，喷管704的内壁滑动连接有顶块713，顶块713为橡胶材质，顶块713会被空气吹动向上滑动，顶块713滑动会撞击破泡网712，使破泡网712抖动，从而将附着在破泡网712表面的粉尘抖落，避免破泡网712被浸湿的粉尘堵塞。如图3和图8所示，导气管801穿过储水箱705与刮板710相连通，吹气管802内转动连接有中空块803，中空块803与导气管801转动连接，中空块803与导气管801相连通，被净化后的空气会流入导气管801内，之后通过导气管801流入中空块803内，当中空块803与吹气管802对齐后，空气会流入吹气管802并被吹气管802排出，能够将藏匿在缝隙中的粉尘吹出，方便后续进气管701将粉尘抽走进行处理，驱动箱1的侧壁转动连接有传动杆804，传动杆804的上端固定连接有第二锥齿轮806，安装杆707上固定连接有第一锥齿轮805，第一锥齿轮805与第二锥齿轮806相啮合，中空块803上固定连接有第一转轮807，传动杆804的下端固定连接有第二转轮808，第一转轮807和第二转轮808采用皮带809连接，在安装杆707转动的过程中，安装杆707会带动第一锥齿轮805转动，第一锥齿轮805转动带动第二锥齿轮806转动，传动杆804借助第二锥齿轮806转动带动第二转轮808转动，皮带809借助第二转轮808转动带动第一转轮807转动，第一转轮807转动带动中空块803转动，当中空块803与吹气管802错位时，空气无法从中空块803流入吹气管802内，因此中空块803和导气管801内的气压会上升，当中空块803与吹气管802对齐后，空气从吹气管802中排出，将藏匿在缝隙中的粉尘吹出，因此当中空块803持续转动时，中空块803内的气压先被提高，然后再被排出，提高空气的流速，进而能够将藏匿在缝隙中的粉尘充分清理，驱动箱1底部转动连接有调向块810，皮带809绕在调向块810外圆周上，在皮带809移动的过程中，调向块810能够防止皮带809与凿头6接触而被磨损的情况发生，进气管701位于吹气管802和凿头6的外周，因此吹气管802吹出的粉尘能够及时被进气管701抽吸，从而避免对周围的空气造成污染。如图9和图10以及图11所示，延伸管91与导气管801相连通，密封管92与收集瓶93相连通，延伸管91上固定连接有卡块94，卡块94与密封管92滑动连接，当粉尘与水的混合物沿刮板710的内壁流入导气管801的内壁后会滑落到延伸管91内，之后粉尘与水的混合物会滴落到收集瓶93内，收集瓶93会对粉尘与水的混合物进行收集，延伸管91的内壁上固定连接有第一孔板95，第一孔板95的下表面转动连接有第二孔板96，密封管92的内壁上固定连接有方管97，方管97的内壁滑动连接有方杆98，方杆98的一端固定连接有弹簧99，弹簧99的一端与方管97固定连接，方杆98与第二孔板96卡合连接，转动密封管92，此时方杆98带动第二孔板96转动而与第一孔板95错位，第二孔板96对第一孔板95进行封堵，阻止粉尘与水的混合物继续流出而滴落在路面上。工作原理：在路桥施工过程中，需要使用凿毛机进行凿毛操作时，可以借助把手3在前轮5和后轮4的配合下将凿头6移动到施工点，然后启动驱动箱1带动凿头6工作，凿头6与路面接触后会对路面进行凿毛，当需要对凿毛过程中产生的灰尘清理时，先向储水箱705内注水，使水的液面高于安装杆707低于刮板710，然后启动风机702和电机706，风机702的进气端开始抽吸空气，因此与风机702的进气端相连通的进气管701开始抽吸凿头6周围的空气，由于凿毛产生的粉尘会跟随空气进入进气管701内，之后粉尘和空气的混合物会被风机702排入排气管703内，再通过排气管703被喷管704喷入储水箱705内，此时橡胶材质的顶块713会被吹动而向上滑动，顶块713滑动会撞击弹性材质的破泡网712，使破泡网712抖动，从而将附着在破泡网712表面的粉尘抖落，避免破泡网712被浸湿的粉尘堵塞，然后粉尘和空气的混合物会与水接触而形成气泡，水会将粉尘浸湿而对空气进行净化，当气泡穿过破泡网712时，破泡网712会缩小气泡的体积，从而使气泡内的粉尘能够充分与水接触，进而提高水的净化效果，同时电机706的输出端转动会带动安装杆707转动，安装杆707转动会带动弹性丝708转动，弹性丝708会带动绒毛709移动，当绒毛709与水中的粉尘接触后会被粉尘附着，随着安装杆707继续转动，弹性丝708和绒毛709会与刮板710表面的刮槽711接触，刮板710能够将附着在绒毛709表面的粉尘刮落，对绒毛709进行清理，从而实现对水的净化，延长水的使用周期。被净化后的空气会流入导气管801内，之后通过导气管801流入中空块803内，在安装杆707转动的过程中，安装杆707会带动第一锥齿轮805转动，第一锥齿轮805转动会带动第二锥齿轮806转动，传动杆804借助第二锥齿轮806转动会带动第二转轮808转动，皮带809借助第二转轮808转动会带动第一转轮807转动，第一转轮807转动会带动中空块803转动，当中空块803与吹气管802错位时，空气无法从中空块803流入吹气管802内，因此中空块803和导气管801内的气压会上升，当中空块803与吹气管802对齐后，空气会流入吹气管802并被吹气管802排出，能够将藏匿在缝隙中的粉尘吹出，方便后续进气管701将粉尘抽走进行处理，因此当中空块803持续转动时，中空块803内的空气气压会先被提高，然后再被排出，通过提高空气的气压，能够提高空气的流速，进而能够将藏匿在缝隙中的粉尘进行充分清理，并且由于进气管701位于吹气管802的外周，因此吹气管802吹出的粉尘能够及时被进气管701抽吸，从而避免对周围的空气造成污染的情况发生，在皮带809移动的过程中，调向块810能够防止皮带809与凿头6接触而被磨损的情况发生。当需要对粉尘与水的混合物进行收集时，将密封管92沿延伸管91的表面向上滑动，当卡块94与密封管92接触后，方杆98会与第二孔板96卡合，继续向上滑动密封管92会使弹簧99被方杆98压缩，之后转动密封管92，方杆98带动第二孔板96转动，此时第二孔板96与第一孔板95对齐，然后松开密封管92，密封管92受自身重力影响向下滑动，卡块94到达限制密封管92位置，从而起到限制收集瓶93位置的作用，当粉尘与水的混合物通过刮板710、导气管801滑落到延伸管91内，之后粉尘与水的混合物通过第一孔板95和第二孔板96滴落到收集瓶93内，收集瓶93会对粉尘与水的混合物进行收集，当需要对收集瓶93内的粉尘与水的混合物进行处理时，再向上滑动密封管92，然后反方向转动密封管92，此时方杆98带动第二孔板96反方向转动而与第一孔板95错位，第二孔板96能够对第一孔板95进行封堵，阻止粉尘与水的混合物流出而滴落在路面上，之后将密封管92向下滑动即可取下，然后对收集瓶93内的粉尘与水的混合物进行处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
