标题title
一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法
摘要abst
本发明涉及鱼类洄游辅助设备技术领域，具体涉及一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，该装置包括浮力鱼箱，浮力鱼箱的密度小于竖井内水的密度，浮力鱼箱包括导鱼组件，导鱼组件的下端口径小于上端口径，导鱼组件的下端形成安装孔；集鱼斗，集鱼斗设置在安装孔内，集鱼斗的上部设置有向外延伸的挂耳部，挂耳部能够搭接于安装孔上，集鱼斗的重力能够带动浮力鱼箱下沉；升鱼机系统还包括起吊装置，起吊装置连接至集鱼斗，用于起吊和转运集鱼斗。通过设置分体式的集鱼装置，能够减少转运集鱼斗所需的工作空间，也能降低对起吊装置的要求，且对鱼的惊扰小，能够有效避免鱼在竖井内乱窜造成受伤、有利于鱼保持当前的繁殖前期的状态。
权利要求书clms
1.一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，所述升鱼机系统包括竖井，所述升鱼机系统能够将鱼汇集至所述竖井所在的位置，所述集鱼装置安装在所述竖井内，且所述集鱼装置能够在竖井内沿竖直方向运动；所述集鱼装置包括：浮力鱼箱，所述浮力鱼箱的密度小于所述竖井内水的密度，所述浮力鱼箱包括导鱼组件，所述导鱼组件的下端口径小于上端口径，所述导鱼组件的下端形成安装孔；集鱼斗，所述集鱼斗设置在所述安装孔内，所述集鱼斗的上部设置有向外延伸的挂耳部，所述挂耳部能够搭接于所述安装孔上，所述集鱼斗的重力能够带动所述浮力鱼箱下沉；所述升鱼机系统还包括起吊装置，所述起吊装置连接至所述集鱼斗，用于起吊和转运所述集鱼斗。2.根据权利要求1所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在所述集鱼斗的底部开设有放鱼口，在所述放鱼口的下方还设置有导滑套；所述集鱼装置还包括封堵塞，所述封堵塞包括封堵部和位于所述封堵部下方的塞杆，所述塞杆插设于所述导滑套内，所述塞杆能够在所述导滑套内沿竖直方向滑动，所述封堵部能够在所述塞杆向下滑动的过程中封堵所述放鱼口。3.根据权利要求2所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在所述放鱼口所在位置还开设有凹槽，在所述凹槽中设置有密封件；所述塞杆向下滑动的过程中，所述封堵部抵接于所述密封件。4.根据权利要求1所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，所述导鱼组件包括外框架和内框架，以及设置在所述外框架和内框架之间的第一滤网部，所述挂耳部能够搭接于所述内框架上；所述浮力鱼箱还包括浮体，所述浮体位于所述导鱼组件的下方，所述浮体抵接于所述外框架，用于提供浮力使得所述导鱼组件上浮。5.根据权利要求4所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，所述外框架为拉伸状态的弹性件，所述第一滤网部为柔性件，所述内框架为刚性件，所述浮体向上延伸有多个向内收拢的导杆；在所述集鱼斗下沉的情况下，所述外框架拉伸并抵接于各所述导杆的基部，在所述集鱼斗被起吊的过程中，所述外框架收缩并沿着所述导杆向上滑动。6.根据权利要求5所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在所述内框架的上侧设置有第一磁体，在所述挂耳部的下侧设置有能够与所述第一磁体相吸的第二磁体；所述内框架的下侧与所述浮体之间通过绳索连接，且在所述集鱼斗下沉的情况下，所述绳索未张紧。7.根据权利要求5所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在各所述导杆的末端还设置有支撑台，所述集鱼装置还包括隔网，所述隔网包括抵接部和第二滤网部，所述抵接部的下侧抵接于所述支撑台上侧；在所述集鱼斗被起吊的过程中，所述挂耳部的上侧能够抵接于所述抵接部的下侧，并使得所述抵接部与所述支撑台分离。8.根据权利要求7所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在所述挂耳部的上侧设置有第三磁体，在所述抵接部的下侧设置有能够与所述第三磁体相吸的第四磁体。9.根据权利要求1所述的一种基于升鱼机系统的集鱼装置，其特征在于，在所述竖井内设置有多个竖直方向的滑轨，所述滑轨突出于所述竖井的侧壁，在所述浮力鱼箱的侧壁上设置有与各所述滑轨一一对应的轮组，对于任一滑轨，与该滑轨对应的轮组包括分别抵接于该滑轨的两个侧面的第一滚轮和第二滚轮，以及抵接于该滑轨的顶面的第三滚轮。10.一种集鱼方法，基于权利要求1至9中任一权利要求所述的集鱼装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将所述浮力鱼箱安装在所述竖井内；步骤2，通过所述起吊装置将所述集鱼斗吊运至所述竖井上方并下放，使所述浮力鱼箱在所述集鱼斗的重力作用下下沉；步骤3，在所述集鱼斗和所述浮力鱼箱下沉到预设深度后，通过所述升鱼机系统将鱼汇集至所述竖井所在的位置；步骤4，通过所述起吊装置将所述集鱼斗起吊，所述浮力鱼箱在浮力的作用下与所述集鱼斗一起向上运动，所述浮力鱼箱在浮出水面的过程中，将鱼引导至集鱼斗内；步骤5，通过所述起吊装置将所述集鱼斗继续上提，完成一次集鱼操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类洄游辅助设备技术领域，具体涉及一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法。背景技术产卵洄游是许多鱼类生命周期中的重要阶段之一，这种洄游指的是鱼类为了产卵而从它们通常栖息的生活环境迁移到特定的繁殖场所，例如，一些鲑鱼会从海洋游回淡水河流进行产卵。但是，它们的洄游路径通常会受到人类活动的影响，例如为了实现水力发电、蓄水等而人为修建的堤坝，直接切断了鱼类洄游的路径，使得它们无法通过水坝到上游进行产卵，严重威胁了洄游产卵鱼类的繁衍和种群健康，不利于维护生态平衡。目前，多采取修建鱼道，在鱼道设置集鱼装置捕集鱼类，而后通过人工运输的方式，将捕集到的与转运过坝，来辅助鱼类洄游。然而，现有的集鱼装置通常体积较大，给集鱼后的吊运出水和转运过坝工作带来了较大的不便。基于此，本发明设计了一种基于升鱼机系统的集鱼装置，具备分体结构，利用较大的浮力鱼箱捕集鱼类，将较小的集鱼斗用于转运捕集到的鱼，极大程度上方便了集鱼后的吊运出水和转运过坝工作的开展。发明内容本发明目的在于提供一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，能够至少部分克服上述技术问题，实现大范围汇集、小工作空间转运，以及节省辅助洄游的成本。本发明一方面提供了一种基于升鱼机系统的集鱼装置，所述升鱼机系统包括竖井，所述升鱼机系统能够将鱼汇集至所述竖井所在的位置，所述集鱼装置安装在所述竖井内，且所述集鱼装置能够在竖井内沿竖直方向运动；所述集鱼装置包括：浮力鱼箱，所述浮力鱼箱的密度小于所述竖井内水的密度，所述浮力鱼箱包括导鱼组件，所述导鱼组件的下端口径小于上端口径，所述导鱼组件的下端形成安装孔；集鱼斗，所述集鱼斗设置在所述安装孔内，所述集鱼斗的上部设置有向外延伸的挂耳部，所述挂耳部能够搭接于所述安装孔上，所述集鱼斗的重力能够带动所述浮力鱼箱下沉；所述升鱼机系统还包括起吊装置，所述起吊装置连接至所述集鱼斗，用于起吊和转运所述集鱼斗。进一步地，在所述集鱼斗的底部开设有放鱼口，在所述放鱼口的下方还设置有导滑套；所述集鱼装置还包括封堵塞，所述封堵塞包括封堵部和位于所述封堵部下方的塞杆，所述塞杆插设于所述导滑套内，所述塞杆能够在所述导滑套内沿竖直方向滑动，所述封堵部能够在所述塞杆向下滑动的过程中封堵所述放鱼口。进一步地，在所述放鱼口所在位置还开设有凹槽，在所述凹槽中设置有密封件；所述塞杆向下滑动的过程中，所述封堵部抵接于所述密封件。进一步地，所述导鱼组件包括外框架和内框架，以及设置在所述外框架和内框架之间的第一滤网部，所述挂耳部能够搭接于所述内框架上；所述浮力鱼箱还包括浮体，所述浮体位于所述导鱼组件的下方，所述浮体抵接于所述外框架，用于提供浮力使得所述导鱼组件上浮。进一步地，所述外框架为拉伸状态的弹性件，所述第一滤网部为柔性件，所述内框架为刚性件，所述浮体向上延伸有多个向内收拢的导杆；在所述集鱼斗下沉的情况下，所述外框架拉伸并抵接于各所述导杆的基部，在所述集鱼斗被起吊的过程中，所述外框架收缩并沿着所述导杆向上滑动。进一步地，在所述内框架的上侧设置有第一磁体，在所述挂耳部的下侧设置有能够与所述第一磁体相吸的第二磁体；所述内框架的下侧与所述浮体之间通过绳索连接，且在所述集鱼斗下沉的情况下，所述绳索未张紧。进一步地，在各所述导杆的末端还设置有支撑台，所述集鱼装置还包括隔网，所述隔网包括抵接部和第二滤网部，所述抵接部的下侧抵接于所述支撑台上侧；在所述集鱼斗被起吊的过程中，所述挂耳部的上侧能够抵接于所述抵接部的下侧，并使得所述抵接部与所述支撑台分离。进一步地，在所述挂耳部的上侧设置有第三磁体，在所述抵接部的下侧设置有能够与所述第三磁体相吸的第四磁体。进一步地，在所述竖井内设置有多个竖直方向的滑轨，所述滑轨突出于所述竖井的侧壁，在所述浮力鱼箱的侧壁上设置有与各所述滑轨一一对应的轮组，对于任一滑轨，与该滑轨对应的轮组包括分别抵接于该滑轨的两个侧面的第一滚轮和第二滚轮，以及抵接于该滑轨的顶面的第三滚轮。本方面另一方面提供了一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，该方法基于前述的集鱼装置，该方法包括以下步骤：步骤1，将所述浮力鱼箱安装在所述竖井内；步骤2，通过所述起吊装置将所述集鱼斗吊运至所述竖井上方并下放，使所述浮力鱼箱在所述集鱼斗的重力作用下下沉；步骤3，在所述集鱼斗和所述浮力鱼箱下沉到预设深度后，通过所述升鱼机系统将鱼汇集至所述竖井所在的位置；步骤4，通过所述起吊装置将所述集鱼斗起吊，所述浮力鱼箱在浮力的作用下与所述集鱼斗一起向上运动，所述浮力鱼箱在浮出水面的过程中，将鱼引导至集鱼斗内；步骤5，通过所述起吊装置将所述集鱼斗继续上提，完成一次集鱼操作。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本公开实施例提供的一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，通过设置分体式的集鱼装置，利用大尺寸的导鱼组件进行大范围的汇集，利用较小的集鱼斗进行转运，一方面能够减少转运集鱼斗所需的工作空间，也能降低对起吊装置的要求，可以选用起吊能力较小的起吊装置，节省成本；另一方面，大范围的导鱼组件将鱼汇集到集鱼斗的过程动作温和，对鱼的惊扰小，能够有效避免鱼在竖井内乱窜造成受伤，以及，尽可能小的惊扰，有利于它们保持当前状态和激素水平，确保它们能够以正常繁殖的状态到上游繁殖；2、本公开实施例提供的一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，在完成鱼的汇集后转运至放鱼处时，无需手动执行放鱼的操作，仅需在放于处设置一个止挡件，将集鱼斗吊运至止挡件的上方，而后降下集鱼斗，使得塞杆的下方与止挡件抵接，塞杆被止挡，集鱼斗在重力的作用下继续下降，即可使得放鱼口开通；在放完鱼后，吊起空的集鱼斗，封堵塞在重力作用下落下，封堵部自动封堵放鱼口，便于下一次的集鱼操作；3、本公开实施例提供的一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，在集鱼后，起吊集鱼斗，则外框架失去集鱼斗的重力约束，外框架会逐渐收缩，并在收缩的过程中沿导杆上滑，使得第一滤网部形成的侧面与竖直方向之间的夹角逐渐减小，即第一滤网部形成的侧面逐渐陡峭，能够进一步驱使处于第一滤网部范围内的鱼进入到集鱼斗，并且此过程也能够有利于将汇集到竖井内的漂浮杂质汇入到集鱼斗内，避免杂质汇集在第一滤网部上影响浮力鱼箱的滤水效果和避免杂质留存在竖井内卡滞浮力鱼箱的滑轨；4、本公开实施例提供的一种基于升鱼机系统的集鱼装置及集鱼方法，在吊起集鱼斗的过程中，集鱼斗的挂耳部上侧自行抵接于抵接部的下侧，完成集鱼斗上方盖网的操作，避免在吊运过程中，集鱼斗内的鱼跃出集鱼斗；在集鱼斗被吊运入竖井后，隔网的抵接部被支撑台限制，于是，隔网和集鱼斗自行分离，无需过多的人力操作。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为根据本发明实施例绘示的集鱼装置安装在升鱼机系统的竖井内的立体结构示意图；图2为根据本发明实施例绘示的集鱼斗的剖视图，此时，封堵塞未对放鱼口进行封堵；图3为根据图2绘示的A区域的局部放大视图；图4为根据本发明实施例绘示的集鱼斗的另一剖视图，此时，封堵塞封堵放鱼口；图5为根据图5绘示的B区域的局部放大视图；图6为根据本发明实施例绘示的浮力鱼箱的立体结构示意图；图7为根据图6绘示的浮力鱼箱的剖视图，此时，集鱼斗下沉并将内框架下压；图8为根据图6绘示的浮力鱼箱的另一剖视图，此时，集鱼斗被提起，外框架收缩并沿着导杆向上滑动；图9为根据图6绘示的C区域的局部放大视图；图10为根据本发明实施例绘示的集鱼装置的立体结构示意图；图11为根据图10绘示的集鱼装置的俯视图；图12为根据图10绘示的集鱼装置的剖视图，此时，集鱼斗下沉并将内框架下压；图13为根据图12绘示的D区域的局部放大视图；图14为根据图10绘示的集鱼装置的另一剖视图，此时，集鱼斗被提起，并抵接于隔网；图15为根据图14绘示的E区域的局部放大视图。附图中标记及对应的零部件名称：1-竖井；11-滑轨；2-浮力鱼箱；21-外框架；22-内框架；23-第一滤网部；24-浮体；25-导杆；26-绳索；27-支撑台；3-集鱼斗；31-挂耳部；32-放鱼口；33-导滑套；34-封堵塞；341-封堵部；342-塞杆；35-凹槽；36-密封件；4-隔网；41-抵接部；42-第二滤网部。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。需要说明的是，本发明已经处于实际研发使用阶段。现有集鱼装置通常是采用一体式的集鱼斗，需要较大的转运操作空间，吊运出水和转运过坝都较为麻烦，本发明提供了一种基于升鱼机系统的集鱼装置，用于至少部分克服上述技术问题，实现上述有益效果。实施例1：如图1所示，本发明实施例提供了一种基于升鱼机系统的集鱼装置，所述升鱼机系统包括竖井1，所述升鱼机系统能够将鱼汇集至所述竖井1所在的位置，所述集鱼装置安装在所述竖井1内，且所述集鱼装置能够在竖井1内沿竖直方向运动；所述集鱼装置包括：浮力鱼箱2，所述浮力鱼箱2的密度小于所述竖井1内水的密度，所述浮力鱼箱2包括导鱼组件，所述导鱼组件的下端口径小于上端口径，所述导鱼组件的下端形成安装孔，优选地，导鱼组件的外侧高于内侧，外侧到内侧的尺寸铸件内收形成漏斗状，便于将鱼汇集至集鱼斗3内，导鱼组件的侧壁能够沥水；集鱼斗3，所述集鱼斗3设置在所述安装孔内，所述集鱼斗3的上部设置有向外延伸的挂耳部31，所述挂耳部31能够搭接于所述安装孔上，所述集鱼斗3的重力能够带动所述浮力鱼箱2下沉；所述升鱼机系统还包括起吊装置，所述起吊装置连接至所述集鱼斗3，用于起吊和转运所述集鱼斗3。优选地，在所述竖井1内设置有多个竖直方向的滑轨11，所述滑轨11突出于所述竖井1的侧壁，在所述浮力鱼箱2的侧壁上设置有与各所述滑轨11一一对应的轮组，对于任一滑轨11，与该滑轨11对应的轮组包括分别抵接于该滑轨11的两个侧面的第一滚轮和第二滚轮，以及抵接于该滑轨11的顶面的第三滚轮。基于此，滑轨11和轮组的配合能够对浮力鱼箱2起到导向的作用，使得浮力鱼箱2能够更加顺畅地在竖井1内沿竖直方向上浮或下沉，避免因浮力鱼箱2倾斜卡滞而不能和集鱼斗3同步向上运动。基于此，在安装上述集鱼装置时，先将浮力鱼箱2安装在竖井1内，而后将集鱼斗3吊入竖井1，使集鱼斗3插入到安装孔内，此时，所述挂耳部31搭接于安装孔的上侧，进而在集鱼斗3的重力作用下，使得集鱼斗3和浮力鱼箱2一同在竖井1内下沉；而后通过升鱼机系统将鱼汇集到竖井1内；此后，向上起吊集鱼斗3，则浮力鱼箱2失去集鱼斗3施加的压力而随着集鱼斗3上浮；在集鱼斗3浮出水面的过程中，导鱼组件沥水，在导鱼组件范围内的鱼随着导鱼组件内水位的降低，而逐渐被汇集到集鱼斗3内，完成鱼的汇集，汇集过程自然，不产生较大惊扰。由此，在将这些汇集到的鱼转运过坝时，仅需吊运这个较小的集鱼斗3，而无需吊运一个较大的整体式集鱼斗3，能够大幅缩减转运集鱼斗3所需要的操作空间，也能降低对起吊装置的要求，可以选用起吊能力较小的起吊装置，节省成本；此外，为了减少赶鱼过程中的惊扰对鱼造成的惊扰，升鱼机系统的鱼道和竖井1的尺寸通常较大，本集鱼装置可以在使用较小的集鱼斗3的情况下将导鱼组件设计的较大，由此实现大范围竖井1内的鱼的汇集，确保赶鱼进入竖井1和将竖井1内的鱼汇集到集鱼斗3内的过程中，鱼儿受到的惊扰较小。即是说，通过设置分体式的集鱼装置，利用大尺寸的导鱼组件进行大范围的汇集，利用较小的集鱼斗3进行转运，一方面能够减少转运集鱼斗3所需的工作空间，也能降低对起吊装置的要求，可以选用起吊能力较小的起吊装置，节省成本；另一方面，大范围的导鱼组件将鱼汇集到集鱼斗3的过程动作温和，对鱼的惊扰小，能够有效避免鱼在竖井1内乱窜造成受伤，以及，尽可能小的惊扰，有利于它们保持当前状态和激素水平，确保它们能够以正常繁殖的状态到上游繁殖。实施例2：如图2至图5所示，本实施例基于实施例1，区别在于，本实施例提供的基于升鱼机系统的集鱼装置，在所述集鱼斗3的底部开设有放鱼口32，在所述放鱼口32的下方还设置有导滑套33；所述集鱼装置还包括封堵塞34，所述封堵塞34包括封堵部341和位于所述封堵部341下方的塞杆342，所述塞杆342插设于所述导滑套33内，所述塞杆342能够在所述导滑套33内沿竖直方向滑动，所述封堵部341能够在所述塞杆342向下滑动的过程中封堵所述放鱼口32。基于此，本实施例提供的集鱼装置，在完成鱼的汇集后，转运至放鱼处时，无需手动执行放鱼的操作，仅需在放于处设置一个止挡件，将集鱼斗3吊运至止挡件的上方，而后降下集鱼斗3，使得塞杆342的下方与止挡件抵接，塞杆342被止挡，集鱼斗3在重力的作用下继续下降，于是，封堵部341和放鱼口32分离，使得放鱼口32开通，集鱼斗3内的鱼和水随之从放鱼口32排出，完成集鱼斗3的自动放鱼。优选地，该止挡件设置在水面上，例如是上游江河的水面或运鱼车的水面，使得从放鱼口32排出的鱼直接进入水里，减少对洄游繁殖的鱼的惊扰；在放完鱼后，吊起空的集鱼斗3，封堵塞34在重力作用下落下，封堵部341自动封堵放鱼口32，便于下一次的集鱼操作。优选地，在所述放鱼口32所在位置还开设有凹槽35，在所述凹槽35中设置有密封件36；所述塞杆342向下滑动的过程中，所述封堵部341的抵接于所述密封件36，优选地，封堵部341的外边缘抵接于密封件36。由此，能够确保集鱼斗3在转运的过程中，集鱼斗3内保持有足够的水。更进一步地，集鱼斗3的内部空间下部侧壁为内收的漏斗状，凹槽35是开设在漏斗状侧壁上的，即如图3所示，凹槽35的外侧高于内侧，相应地，密封件36也是外侧高于内侧的断面形状。基于此，在封堵部341堵住放鱼口32后，封堵部341的外边缘抵接于密封件36，在集鱼斗3被吊起的过程中，集鱼斗3内的水对封堵部341施加向下的压力，封堵部341进一步下压，使得密封件36的外侧被向上挤出并紧贴封堵部341的外周面，此时的封堵部341的下侧端面和外周面均与密封件36紧贴，进一步加强了密封的效果，确保集鱼斗3内的水在转运过程中不泄漏。实施例3：如图6至图9所示，本实施例基于实施例1，区别在于，本实施例提供的基于升鱼机系统的集鱼装置，其导鱼组件包括外框架21和内框架22，以及设置在所述外框架21和内框架22之间的第一滤网部23，所述挂耳部31能够搭接于所述内框架22上；所述浮力鱼箱2还包括浮体24，所述浮体24位于所述导鱼组件的下方，所述浮体24抵接于所述外框架21，用于提供浮力使得所述导鱼组件上浮。更进一步地，所述外框架21为拉伸状态的弹性件，所述第一滤网部23为柔性件，所述内框架22为刚性件，所述浮体24向上延伸有多个向内收拢的导杆25；在所述集鱼斗3下沉的情况下，所述外框架21拉伸并抵接于各所述导杆25的基部，在所述集鱼斗3被起吊的过程中，所述外框架21收缩并沿着所述导杆25向上滑动。基于此，在集鱼斗3的挂耳部31未与内框架22接触时，内框架22的重力作用使得外框架21轻微拉伸第套设在各导杆25上，此时，第一滤网部23形成的侧面与竖直方向之间的夹角为α；在集鱼斗3下沉的过程中，集鱼斗3的挂耳部31搭接在内框架22上，迫使套设在各导杆25外侧的弹性外框架21沿着导杆25下滑，并在下滑的过程中进一步拉伸，最终外框架21抵接于各所述导杆25的基部，此时，第一滤网部23形成的侧面与竖直方向之间的夹角为β；显然地，α＜β。于是，在集鱼后，起吊集鱼斗3，则外框架21失去集鱼斗3的重力约束，外框架21会逐渐收缩，并在收缩的过程中沿导杆25上滑，使得第一滤网部23形成的侧面与竖直方向之间的夹角逐渐减小，即第一滤网部23形成的侧面逐渐陡峭，能够进一步驱使处于第一滤网部23范围内的鱼进入到集鱼斗3，并且此过程也能够有利于将汇集到竖井1内的漂浮杂质汇入到集鱼斗3内，避免杂质汇集在第一滤网部23上影响浮力鱼箱2的滤水效果和避免杂质留存在竖井1内卡滞浮力鱼箱2的滑轨11。更优地，在所述内框架22的上侧设置有第一磁体，在所述挂耳部31的下侧设置有能够与所述第一磁体相吸的第二磁体；所述内框架22的下侧与所述浮体24之间通过绳索26连接，且在所述集鱼斗3下沉的情况下，所述绳索26未张紧。基于此，在集鱼斗3被吊起的过程中，第一磁体和第二磁体处于相吸的状态，能够确保内框架22始终紧贴于挂耳部31，不至于在挂耳部31和内框架22之间产生间隙，造成第一滤网部23范围内的鱼或者漂浮杂质从间隙进入到第一滤网部23下侧，造成鱼或漂浮杂质在第一滤网部23下方滞留；此外，在集鱼斗3插入至内框架22后，挂耳部31将要抵接于内框架22的上侧时，在第一磁体和第二磁体的相吸作用下，会对集鱼斗3产生一个导正的作用，避免集鱼斗3和内框架22之间偏置，确保集鱼效果。绳索26能够及时将相吸的挂耳部31和内框架22拉脱，避免被吊起的集鱼斗3将导鱼组件带出竖井1或从导杆25拉脱。实施例4：如图10至图15所示，在各所述导杆25的末端还设置有支撑台27，所述集鱼装置还包括隔网4，所述隔网4包括抵接部41和第二滤网部42，所述抵接部41的下侧抵接于所述支撑台27上侧；在所述集鱼斗3被起吊的过程中，所述挂耳部31的上侧能够抵接于所述抵接部41的下侧，并使得所述抵接部41与所述支撑台27分离。基于此，在吊起集鱼斗3的过程中，集鱼斗3的挂耳部31上侧自行抵接于抵接部41的下侧，完成集鱼斗3上方盖网的操作，避免在吊运过程中，集鱼斗3内的鱼跃出集鱼斗3；在集鱼斗3被吊运入竖井1后，隔网4的抵接部41被支撑台27限制，于是，隔网4和集鱼斗3分离。更优地，在所述挂耳部31的上侧设置有第三磁体，在所述抵接部41的下侧设置有能够与所述第三磁体相吸的第四磁体。基于此，在吊运的过程中，能够确保隔网4始终保持在集鱼斗3上，确保盖网的阻隔效果；此外，第三磁体和第四磁体的设置，也有利于集鱼斗3与隔网4正确配合，形成有效阻隔。实施例5：本实施例提供了一种集鱼方法，该方法基于前述的集鱼装置，该方法包括以下步骤：步骤1，将所述浮力鱼箱2安装在所述竖井1内；步骤2，通过所述起吊装置将所述集鱼斗3吊运至所述竖井1上方并下放，使所述浮力鱼箱2在所述集鱼斗3的重力作用下下沉；步骤3，在所述集鱼斗3和所述浮力鱼箱2下沉到预设深度后，通过所述升鱼机系统将鱼汇集至所述竖井1所在的位置；步骤4，通过所述起吊装置将所述集鱼斗3起吊，所述浮力鱼箱2在浮力的作用下与所述集鱼斗3一起向上运动，所述浮力鱼箱2在浮出水面的过程中，将鱼引导至集鱼斗3内；步骤5，通过所述起吊装置将所述集鱼斗3继续上提，完成一次集鱼操作。通过上述方法，能够便捷的将汇集到竖井1内的鱼进一步汇集到集鱼斗3内，而后仅需对尺寸较小的集鱼斗3进行吊运，减小了吊运集鱼斗3所需的工作空间，也降低了对起吊装置的要求，能够节省成本。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
