标题title
一种混凝土自动布料装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土自动布料装置，属于混凝土布料技术领域，包括支架和布料机构，所述布料机构包括：支撑板、升降组件、布料斗、输送管、固定框、输送组件、伸缩管、排料管、移动组件、旋转组件和驱动组件；所述支架底侧设有行走轮，方便支架带动布料斗进行位置移动，便于进行布料操作，所述输送组件可使输送管内侧的混凝土进行稳定输送操作，通过所述驱动组件可在输送组件进行工作时，驱动所述移动组件进行工作，实现排料管进行往复移动布料操作，操作便捷，通过驱动组件还可实现旋转组件进行工作，实现排料管进行旋转布料操作，方便进行不同布料方式的切换，且在布料过程中始终保持输送组件的稳定工作，保证布料效果，方便使用。
权利要求书clms
1.一种混凝土自动布料装置，包括支架和布料机构，其特征在于，所述布料机构包括：支撑板，位于所述支架上，所述支撑板与所述支架平行，所述支撑板与所述支架之间安装有升降组件，用于调节所述支撑板在竖直方向的位置，所述支撑板中部固定安装有布料斗，所述布料斗底端安装有输送管，所述输送管与所述布料斗底端转动连接，所述输送管底端外侧安装有固定框，所述输送管内侧安装有输送组件，所述输送管底端安装有伸缩管，所述伸缩管底端安装有排料管；所述排料管与所述固定框之间安装有移动组件，用于驱动所述排料管在固定框上进行往复移动，所述固定框与所述布料斗之间安装有旋转组件，用于驱动所述固定框在布料斗底端进行旋转操作，所述移动组件和旋转组件之间设有驱动组件，所述驱动组件与所述输送组件连接，用于驱动所述移动组件或旋转组件进行工作。2.根据权利要求1所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述升降组件包括：固定筒，固定安装在所述支架上，所述支撑板底侧固定安装有固定杆，所述固定杆与所述固定筒凹凸连接并均为竖直状，所述支架顶侧固定安装有第一伸缩件，所述第一伸缩件输出端与所述支撑板连接，所述第一伸缩件为竖直状。3.根据权利要求1所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述输送组件包括：支撑框，固定安装在所述输送管上，所述支撑框一端伸出所述输送管，所述支撑框为水平状，所述支撑框位于输送管内侧一端安装有旋转杆，所述旋转杆外侧固定安装有螺旋叶，所述旋转杆一端伸入所述支撑框内侧并固定安装有第一锥齿轮，所述旋转杆为竖直状，所述支撑框内侧安装有短杆，所述短杆为水平状，所述短杆位于支撑框内侧一端固定安装有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，所述固定框顶侧固定安装有驱动件，所述短杆伸出支撑框一端与所述驱动件输出端固定连接。4.根据权利要求3所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述移动组件包括：转动杆，安装在所述固定框上，并为竖直状，所述转动杆伸入固定框内侧一端固定安装有带轮，所述转动杆与所述固定框转动连接，所述转动杆和带轮均设有两个并分为两组对称安装在所述固定框上，两个带轮之间安装有皮带，所述皮带外侧安装有连接架，所述连接架的形状为L型，所述连接架与所述排料管外侧连接，所述固定框内侧底端安装有第一滑轨，所述第一滑轨的形状与所述皮带的形状相同，所述连接架底侧安装有第一滑轮，所述第一滑轮位于所述第一滑轨内侧。5.根据权利要求4所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述旋转组件包括：定位板，固定安装在所述输送管外侧，所述布料斗底端外侧安装有第二滑轨，所述固定框外侧安装有支撑架，所述支撑架与所述定位板固定连接，所述支撑架顶端内侧安装有第二滑轮，所述第二滑轮位于所述第二滑轨内侧，所述第二滑轨的形状为圆环状，所述定位板上安装有定位杆，所述定位杆与所述定位板转动连接，所述定位杆顶端安装有旋转齿，所述布料斗底端外侧还固定安装有齿轮环，所述旋转齿与所述齿轮环啮合连接。6.根据权利要求5所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述驱动组件包括：第二伸缩件，固定安装在所述定位板上，所述第二伸缩件输出端固定安装有移动架，所述移动架远离第二伸缩件一端底侧固定安装有移动板，所述移动板中部固定安装有旋转筒，所述驱动件的另一输出端上固定安装有驱动杆，所述驱动杆与所述旋转筒凹凸连接，所述转动杆顶端固定安装有第三锥齿轮，所述旋转筒靠近转动杆一端外侧固定安装有第四锥齿轮，所述定位杆底端安装有第五锥齿轮，所述旋转筒靠近定位杆一端外侧固定安装有第六锥齿轮；所述驱动杆与所述旋转筒之间安装有连接组件，用于使旋转筒跟随驱动杆进行旋转并沿着驱动杆进行位置移动。7.根据权利要求6所述的混凝土自动布料装置，其特征在于，所述连接组件包括：滑槽，位于所述旋转筒内壁上，所述滑槽为直线状，并与所述旋转筒轴线平行，所述驱动杆外壁上固定安装有滑条，所述滑条与所述滑槽凹凸连接。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土布料技术领域，尤其涉及一种混凝土自动布料装置。背景技术随着我国经济的快速发展，建筑结构的大型化和复杂化对混泥土机械提出越来越高的要求，布料机是泵送混凝土的末端设备，其作用是将泵压来的混凝土通过管道送到要浇筑构件的模板内，现阶段建筑行业高层及多层施工大多采用可移动式普通布料机，混凝土预浇筑时，把布料机吊至板面，布料机靠伸缩支腿固定在预浇筑板面上。现有的混凝土自动布料装置在使用过程中不方便根据布料的方式进行调节，不便于对旋转布料和往复布料的工作方式进行切换，适用性较差，且在布料过程中输送管中的混凝土容易出现堵塞情况，影响混凝土布料的工作效率。为避免上述技术问题，确有必要提供一种混凝土自动布料装置以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种混凝土自动布料装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土自动布料装置，支架和布料机构，所述布料机构包括：支撑板，位于所述支架上，所述支撑板与所述支架平行，所述支撑板与所述支架之间安装有升降组件，用于调节所述支撑板在竖直方向的位置，所述支撑板中部固定安装有布料斗，所述布料斗底端安装有输送管，所述输送管与所述布料斗底端转动连接，所述输送管底端外侧安装有固定框，所述输送管内侧安装有输送组件，所述输送管底端安装有伸缩管，所述伸缩管底端安装有排料管；所述排料管与所述固定框之间安装有移动组件，用于驱动所述排料管在固定框上进行往复移动，所述固定框与所述布料斗之间安装有旋转组件，用于驱动所述固定框在布料斗底端进行旋转操作，所述移动组件和旋转组件之间设有驱动组件，所述驱动组件与所述输送组件连接，用于驱动所述移动组件或旋转组件进行工作。作为本发明进一步的技术方案：所述升降组件包括：固定筒，固定安装在所述支架上，所述支撑板底侧固定安装有固定杆，所述固定杆与所述固定筒凹凸连接并均为竖直状，所述支架顶侧固定安装有第一伸缩件，所述第一伸缩件输出端与所述支撑板连接，所述第一伸缩件为竖直状。作为本发明进一步的技术方案：所述输送组件包括：支撑框，固定安装在所述输送管上，所述支撑框一端伸出所述输送管，所述支撑框为水平状，所述支撑框位于输送管内侧一端安装有旋转杆，所述旋转杆外侧固定安装有螺旋叶，所述旋转杆一端伸入所述支撑框内侧并固定安装有第一锥齿轮，所述旋转杆为竖直状，所述支撑框内侧安装有短杆，所述短杆为水平状，所述短杆位于支撑框内侧一端固定安装有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，所述固定框顶侧固定安装有驱动件，所述短杆伸出支撑框一端与所述驱动件输出端固定连接。作为本发明进一步的技术方案：所述移动组件包括：转动杆，安装在所述固定框上，并为竖直状，所述转动杆伸入固定框内侧一端固定安装有带轮，所述转动杆与所述固定框转动连接，所述转动杆和带轮均设有两个并分为两组对称安装在所述固定框上，两个带轮之间安装有皮带，所述皮带外侧安装有连接架，所述连接架的形状为L型，所述连接架与所述排料管外侧连接，所述固定框内侧底端安装有第一滑轨，所述第一滑轨的形状与所述皮带的形状相同，所述连接架底侧安装有第一滑轮，所述第一滑轮位于所述第一滑轨内侧。作为本发明进一步的技术方案：所述旋转组件包括：定位板，固定安装在所述输送管外侧，所述布料斗底端外侧安装有第二滑轨，所述固定框外侧安装有支撑架，所述支撑架与所述定位板固定连接，所述支撑架顶端内侧安装有第二滑轮，所述第二滑轮位于所述第二滑轨内侧，所述第二滑轨的形状为圆环状，所述定位板上安装有定位杆，所述定位杆与所述定位板转动连接，所述定位杆顶端安装有旋转齿，所述布料斗底端外侧还固定安装有齿轮环，所述旋转齿与所述齿轮环啮合连接。作为本发明进一步的技术方案：所述驱动组件包括：第二伸缩件，固定安装在所述定位板上，所述第二伸缩件输出端固定安装有移动架，所述移动架远离第二伸缩件一端底侧固定安装有移动板，所述移动板中部固定安装有旋转筒，所述驱动件的另一输出端上固定安装有驱动杆，所述驱动杆与所述旋转筒凹凸连接，所述转动杆顶端固定安装有第三锥齿轮，所述旋转筒靠近转动杆一端外侧固定安装有第四锥齿轮，所述定位杆底端安装有第五锥齿轮，所述旋转筒靠近定位杆一端外侧固定安装有第六锥齿轮；所述驱动杆与所述旋转筒之间安装有连接组件，用于使旋转筒跟随驱动杆进行旋转并沿着驱动杆进行位置移动。作为本发明进一步的技术方案：所述连接组件包括：滑槽，位于所述旋转筒内壁上，所述滑槽为直线状，并与所述旋转筒轴线平行，所述驱动杆外壁上固定安装有滑条，所述滑条与所述滑槽凹凸连接。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种混凝土自动布料装置，所述支架底侧设有行走轮，方便支架带动布料斗进行位置移动，便于进行布料操作，所述输送组件可使输送管内侧的混凝土进行稳定输送操作，通过所述驱动组件可在输送组件进行工作时，驱动所述移动组件进行工作，实现排料管进行往复移动布料操作，操作便捷，通过驱动组件还可实现旋转组件进行工作，实现排料管进行旋转布料操作，方便进行不同布料方式的切换，且在布料过程中始终保持输送组件的稳定工作，保证布料效果，方便使用。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中支架底侧的结构示意图。图3为本发明中布料斗和固定框之间的结构示意图。图4为本发明中布料斗和固定框的剖面结构示意图。图5为本发明中图4中A处放大的结构示意图。图6为本发明中输送管内侧的结构示意图。图7为本发明中移动组件和驱动组件之间的结构示意图。图8为本发明中图7中B处放大的结构示意图。图9为本发明中旋转组件和驱动组件之间的结构示意图。附图中：1-支架、2-支撑板、3-升降组件、31-固定筒、32-固定杆、33-第一伸缩件、4-布料斗、5-输送管、6-输送组件、61-支撑框、62-旋转杆、63-螺旋叶、64-第一锥齿轮、65-短杆、66-第二锥齿轮、67-驱动件、7-移动组件、71-转动杆、72-带轮、73-皮带、74-连接架、75-第一滑轨、76-第一滑轮、8-旋转组件、81-定位板、82-第二滑轨、83-支撑架、84-第二滑轮、85-定位杆、86-旋转齿、87-齿轮环、9-驱动组件、91-第二伸缩件、92-移动架、93-移动板、94-旋转筒、95-驱动杆、96-第三锥齿轮、97-第四锥齿轮、98-第五锥齿轮、99-第六锥齿轮、90-连接组件、901-滑槽、902-滑条、10-固定框、11-伸缩管、12-排料管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1～图9所示，为本发明提供的实施例中，一种混凝土自动布料装置，包括支架1和布料机构，所述布料机构包括：支撑板2，位于所述支架1上，所述支撑板2与所述支架1平行，所述支撑板2与所述支架1之间安装有升降组件3，用于调节所述支撑板2在竖直方向的位置，所述支撑板2中部固定安装有布料斗4，所述布料斗4底端安装有输送管5，所述输送管5与所述布料斗4底端转动连接，所述输送管5底端外侧安装有固定框10，所述输送管5内侧安装有输送组件6，所述输送管5底端安装有伸缩管11，所述伸缩管11底端安装有排料管12；所述排料管12与所述固定框10之间安装有移动组件7，用于驱动所述排料管12在固定框10上进行往复移动，所述固定框10与所述布料斗4之间安装有旋转组件8，用于驱动所述固定框10在布料斗4底端进行旋转操作，所述移动组件7和旋转组件8之间设有驱动组件9，所述驱动组件9与所述输送组件6连接，用于驱动所述移动组件7或旋转组件8进行工作。在本实施例中，所述支架1底侧设有行走轮，方便支架1带动布料斗4进行位置移动，便于进行布料操作，所述输送组件6可使输送管5内侧的混凝土进行稳定输送操作，通过所述驱动组件9可在输送组件6进行工作时，驱动所述移动组件7进行工作，实现排料管12进行往复移动布料操作，操作便捷，通过驱动组件9还可实现旋转组件8进行工作，实现排料管12进行旋转布料操作，方便进行不同布料方式的切换，且在布料过程中始终保持输送组件6的稳定工作，保证布料效果，方便使用，所述伸缩管11连接输送管5和排料管12，方便排料管12进行往复移动排料操作。在本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述升降组件3包括：固定筒31，固定安装在所述支架1上，所述支撑板2底侧固定安装有固定杆32，所述固定杆32与所述固定筒31凹凸连接并均为竖直状，所述支架1顶侧固定安装有第一伸缩件33，所述第一伸缩件33输出端与所述支撑板2连接，所述第一伸缩件33为竖直状。在本实施例中，所述固定筒31固定安装在支架1顶侧，所述固定杆32固定安装在所述支撑板2底侧，所述固定筒31和固定杆32均设有四个并分为四组均匀分布在支架1和支撑板2之间，所述第一伸缩件33可为伸缩电机或气缸等，在本实施例中第一伸缩件33为伸缩电机，通过第一伸缩件33可实现支撑板2进行竖直方向的位置移动，进一步的实现排料管12的高度变化，方便进行混凝土布料操作。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图3、图4和图6，所述输送组件6包括：支撑框61，固定安装在所述输送管5上，所述支撑框61一端伸出所述输送管5，所述支撑框61为水平状，所述支撑框61位于输送管5内侧一端安装有旋转杆62，所述旋转杆62外侧固定安装有螺旋叶63，所述旋转杆62一端伸入所述支撑框61内侧并固定安装有第一锥齿轮64，所述旋转杆62为竖直状，所述支撑框61内侧安装有短杆65，所述短杆65为水平状，所述短杆65位于支撑框61内侧一端固定安装有第二锥齿轮66，所述第一锥齿轮64与第二锥齿轮66啮合连接，所述固定框10顶侧固定安装有驱动件67，所述短杆65伸出支撑框61一端与所述驱动件67输出端固定连接。在本实施例中，所述支撑框61一端位于所述输送管5内侧，另一端伸出所述输送管5，所述支撑框61为水平状，所述支撑框61上安装有旋转杆62，所述旋转杆62位于所述输送管5内侧中部，所述螺旋叶63直径与所述输送管5内侧的直径相同，当旋转杆62带动螺旋叶63进行旋转时，方便对布料斗4内侧的混凝土进行稳定输送操作，所述旋转杆62底端固定安装有第一锥齿轮64，所述第一锥齿轮64位于所述支撑框61内侧，所述支撑框61上还安装有短杆65，所述短杆65位于水平状，所述短杆65一端固定安装的第二锥齿轮66与所述第一锥齿轮64啮合连接，所述短杆65另一端与所述驱动件67的输出端固定连接，所述驱动件67可为旋转电机或步进电机等，在本实施例中所述驱动件67为双轴电机，所述驱动件67的一个输出端与所述短杆65固定连接，当驱动件67控制输出端进行旋转，通过短杆65、第一锥齿轮64设第二锥齿轮66可实现旋转杆62在输送管5内侧进行旋转操作，方便实现混凝土的稳定输送操作，便于进行布料操作。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图3、图4、图7和图9，所述移动组件7包括：转动杆71，安装在所述固定框10上，并为竖直状，所述转动杆71伸入固定框10内侧一端固定安装有带轮72，所述转动杆71与所述固定框10转动连接，所述转动杆71和带轮72均设有两个并分为两组对称安装在所述固定框10上，两个带轮72之间安装有皮带73，所述皮带73外侧安装有连接架74，所述连接架74的形状为L型，所述连接架74与所述排料管12外侧连接，所述固定框10内侧底端安装有第一滑轨75，所述第一滑轨75的形状与所述皮带73的形状相同，所述连接架74底侧安装有第一滑轮76，所述第一滑轮76位于所述第一滑轨75内侧。在本实施例中，所述转动杆71为竖直状，并安装在所述固定框10上，所述转动杆71与所述固定框10之间安装有滚动轴承，所述转动杆71底端固定安装有带轮72，所述带轮72位于所述固定框10内侧，所述转动杆71和带轮72均设有两个并分为两组安装在固定框10，当其中一个转动杆71进行旋转时，可实现皮带73在两个带轮72上进行循环移动，所述皮带73外侧安装有连接架74，所述连接架74可跟随所述皮带73进行移动，所述连接架74与所述固定框10之间设有第一滑轨75和第一滑轮76，方便连接架74在跟随皮带73进行移动时保持稳定，所述连接架74的形状为L型，所述连接架74与所述排料管12外壁连接，当连接架74进行位置移动时，方便带动排料管12进行位置移动，进一步的实现排料管12在固定框10上进行往复移动，实现往复布料操作，操作便捷，并可调整排料管12在固定框10底侧的位置，实现布料位置的变化。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图3、图4、图5、图7、图8和图9，所述旋转组件8包括：定位板81，固定安装在所述输送管5外侧，所述布料斗4底端外侧安装有第二滑轨82，所述固定框10外侧安装有支撑架83，所述支撑架83与所述定位板81固定连接，所述支撑架83顶端内侧安装有第二滑轮84，所述第二滑轮84位于所述第二滑轨82内侧，所述第二滑轨82的形状为圆环状，所述定位板81上安装有定位杆85，所述定位杆85与所述定位板81转动连接，所述定位杆85顶端安装有旋转齿86，所述布料斗4底端外侧还固定安装有齿轮环87，所述旋转齿86与所述齿轮环87啮合连接。所述驱动组件9包括：第二伸缩件91，固定安装在所述定位板81上，所述第二伸缩件91输出端固定安装有移动架92，所述移动架92远离第二伸缩件91一端底侧固定安装有移动板93，所述移动板93中部固定安装有旋转筒94，所述驱动件67的另一输出端上固定安装有驱动杆95，所述驱动杆95与所述旋转筒94凹凸连接，所述转动杆71顶端固定安装有第三锥齿轮96，所述旋转筒94靠近转动杆71一端外侧固定安装有第四锥齿轮97，所述定位杆85底端安装有第五锥齿轮98，所述旋转筒94靠近定位杆85一端外侧固定安装有第六锥齿轮99；所述驱动杆95与所述旋转筒94之间安装有连接组件90，用于使旋转筒94跟随驱动杆95进行旋转并沿着驱动杆95进行位置移动。所述连接组件90包括：滑槽901，位于所述旋转筒94内壁上，所述滑槽901为直线状，并与所述旋转筒94轴线平行，所述驱动杆95外壁上固定安装有滑条902，所述滑条902与所述滑槽901凹凸连接。在本实施例中，所述输送管5外壁上固定安装有定位板81，所述定位板81远离输送管5一端与所述支撑架83固定连接，所述支撑架83底端与所述固定框10外壁固定连接，所述布料斗4底端外侧固定安装有第二滑轨82，所述支撑架83上安装有第二滑轮84，所述第二滑轮84位于所述第二滑轨82内侧，所述定位板81、支撑架83和第二滑轮84均设有两个，并分为两组对称安装在所述固定框10上，方便保持固定框10和输送管5在旋转过程中的稳定，所述定位板81上安装有竖直状的定位杆85，所述定位杆85贯穿所述定位板81，所述定位杆85与所述定位板81之间安装有滚动轴承，所述定位杆85可在定位板81上进行稳定旋转，所述定位杆85顶端固定安装有旋转齿86，所述旋转齿86与所述布料斗4底侧的齿轮环87啮合连接，当定位杆85带动旋转齿86进行旋转时，方便实现固定框10在布料斗4底侧进行旋转操作，进一步的实现排料管12的旋转布料操作；所述第二伸缩件91可为伸缩电机或气缸，在本实施例中第二伸缩件91为气缸，所述第二伸缩件91输出端固定安装有移动架92，所述移动架92为水平状，所述移动架92位于输送管5外侧，所述第二伸缩件91可驱动所述移动架92带动移动板93进行水平方向的位置移动，所述旋转筒94为水平状，所述移动板93为竖直状，所述旋转筒94与所述移动板93之间安装有滚动轴承，所述驱动件67远离输送组件6的另一个输出端固定安装有驱动杆95，所述驱动杆95与所述旋转筒94凹凸连接，所述旋转筒94和驱动杆95之间设有滑槽901和滑条902，方便旋转筒94跟随驱动杆95进行旋转操作，并还可实现旋转筒94沿着驱动杆95进行位置移动；所述旋转筒94靠近转动杆71一端固定安装有第四锥齿轮97，所述转动杆71伸出固定框10一端固定安装有第三锥齿轮96，通过第二伸缩件91可实现第四锥齿轮97与第三锥齿轮96连接，此时连接方式为啮合连接，此时当驱动件67进行工作时，方便实现输送组件6的工作，并实现转动杆71的旋转，进一步的实现排料管12在固定框10底侧进行往复移动，实现往复布料操作；所述定位杆85底端固定安装有第五锥齿轮98，所述旋转筒94远离第四锥齿轮97一端外侧固定安装有第六锥齿轮99，通过第二伸缩件91可实现第五锥齿轮98和第六锥齿轮99连接，此时连接方式为啮合连接，此时当驱动件67进行工作时，方便实现输送组件6的工作，并实现定位杆85的旋转，进一步的实现排料管12在固定框10底侧进行旋转布料操作，方便使用；所述第二伸缩件91侧面设有控制器，所述控制器可将第二伸缩件91输出端的移动距离分为三个档位，在第一档位时，此时第三锥齿轮96与第四锥齿轮97啮合连接，第五锥齿轮98与第六锥齿轮99为分离状态，方便实现排料管12进行往复布料操作，在第二档位时，此时第三锥齿轮96与第四锥齿轮97为分离状态，第五锥齿轮98与第六锥齿轮99为分离状态，此时驱动件67进行工作时，可实现排料管12的定点布料操作，方便进行布料操作；在第三档位时，此时第三锥齿轮96与第四锥齿轮97为分离状态，第五锥齿轮98与第六锥齿轮99啮合连接，方便实现排料管12进行旋转布料操作。本发明的工作原理是：在本发明中，首先将混凝土注入布料斗4内侧，然后支架1移动到需要布料的位置，当需要进行往复布料操作时，控制第二伸缩件91，使第三锥齿轮96与第四锥齿轮97啮合连接，然后开启驱动件67，实现混凝土的稳定输送，并使排料管12进行往复移动，当需要进行旋转布料操作时，控制第二伸缩件91，使第五锥齿轮98与第六锥齿轮99啮合连接，然后开启驱动件67，实现混凝土的稳定输送，并使排料管12进行旋转布料，操作便捷，有效提高布料效率，提高装置的适用性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
