标题title
一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板
摘要abst
本发明公开了一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，属于建筑材料技术领域，包括上模板、连接板和下模板，连接板和下模板的顶部设置有连接凸口，上模板和连接板的底部开设有连接槽，上模板、连接板和下模板的内部设置有支撑骨架，还包括用于将不同模板内支撑骨架相连接的锁止机构。本发明，通过连接管和插接管的自锁可以使转动板和滑动板形成一圈张开的结构，可以对混凝土进行减速，防止混凝土流速过快导致混凝土中骨料和水分分布不均匀导致的分层现象，而且在混凝土经过时可以旋转引导混凝土进行扩散浇筑填充，使混凝土从周围边界向中心区域流动，而不会出现过快的流动和堆积，减少混凝土分层和不均匀性，提升模板整体的浇筑质量。
权利要求书clms
1.一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，包括上模板、连接板和下模板，所述连接板和下模板的顶部设置有连接凸口，所述上模板和连接板的底部开设有连接槽，所述上模板、连接板和下模板的内部设置有支撑骨架，其特征在于，还包括用于将不同模板内支撑骨架相连接的锁止机构；所述锁止机构包括与支撑骨架底部相连的连接管，所述支撑骨架的顶部设置有与连接管相匹配的插接管，所述连接管的侧壁弹性连接有卡接块，所述插接管的内侧开设有与卡接块相适配的卡接槽，所述插接管的内部转动连接有第一转轴和第二转轴，所述第二转轴外侧壁连接有转盘，所述第一转轴的侧壁连接有转动板，所述插接管的侧壁滑动连接有L型挡块，所述第一转轴和第二转轴之间通过绳索保持传动，所述插接管的中心开设有储液槽，所述插接管的内部开设有密封槽，所述储液槽和密封槽之间设置有连通管，所述密封槽的侧壁设置有喷口，所述密封槽内部设置有密封块，所述密封块的底部和密封槽之间连接有第二压缩弹簧，所述密封块底部和转盘之间连接有第三弹性绳，所述转动板内部还设置有用于将混凝土料铺平的活动机构。2.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述活动机构包括与转动板滑动连接的滑动板，所述滑动板的底部开设有限位槽，所述滑动板与转动板内部连接有第一压缩弹簧，所述转动板的内部设置有一组与限位槽相匹配的限位块，所述限位块的底部与插接管之间连接有第一弹性绳，所述滑动板与转盘外侧连接有第二弹性绳。3.根据权利要求2所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述滑动板的顶部设置有多组均匀分布的三角条，所述三角条为直角三角形设计，所述三角条朝向第一转轴的一侧为斜边，所述三角条远离第一转轴的一侧为直角边设计。4.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述L型挡块与插接管之间连接有弹簧，所述L型挡块延伸至插接管内侧的一端顶部为斜面设计。5.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述转盘的直径大于第二转轴和第一转轴的直径。6.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述第一转轴的端部与插接管之间设置有用于复位的扭簧。7.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述连接凸口和连接槽开设有用于连接的螺纹槽，所述连接凸口和连接槽通过埋头螺栓相连接。8.根据权利要求1所述的一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，其特征在于，所述上模板的顶部开设有浇筑口，所述上模板在底部设置有连接管，所述下模板在顶部设置有插接管，所述连接板的顶部设置有插接管的同时底部设置有连接管。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料技术领域，具体而言，涉及一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板。背景技术泡沫陶瓷模板是一种常用于建筑和工业领域的模板材料，一般是由泡沫陶瓷制成，具有轻质、隔热、隔音和耐火等特点，泡沫陶瓷模板可以用于混凝土浇筑，为混凝土提供支撑和成型功能。但是泡沫陶瓷模板目前仍具有一定的缺陷，泡沫陶瓷模板一般是由轻质材料制成，因此强度存在一定缺陷，而且泡沫陶瓷模板材质较为硬脆，作为模板在混凝土浇筑过程中难以施加外力振捣，容易造成模板碎裂，因此在浇筑过程中一般采用直接浇筑，但是直接浇筑时，混凝土在模板内部流动，受到重力和流体动力的作用，会引起内部颗粒的分离，较重的骨料颗粒倾向于下沉，而较轻的水泥糊浆则会上浮，容易出现混凝土中骨料和水分分布不均导致的混凝土分层现象，不仅会导致出现空隙和气泡影响模板的渗透性和性能，而且还会影响模板整体的浇筑的质量。如何发明一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，旨在改善现有技术泡沫陶瓷模板浇筑容易出现分层的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，包括上模板、连接板和下模板，连接板和下模板的顶部设置有连接凸口，上模板和连接板的底部开设有连接槽，上模板、连接板和下模板的内部设置有支撑骨架，还包括用于将不同模板内支撑骨架相连接的锁止机构；锁止机构包括与支撑骨架底部相连的连接管，支撑骨架的顶部设置有与连接管相匹配的插接管，连接管的侧壁弹性连接有卡接块，插接管的内侧开设有与卡接块相适配的卡接槽，插接管的内部转动连接有第一转轴和第二转轴，第二转轴外侧壁连接有转盘，第一转轴的侧壁连接有转动板，插接管的侧壁滑动连接有L型挡块，第一转轴和第二转轴之间通过绳索保持传动，插接管的中心开设有储液槽，插接管的内部开设有密封槽，储液槽和密封槽之间连接有连通管，密封槽的侧壁设置有喷口，密封槽内部设置有密封块，密封块的底部和密封槽之间连接有第二压缩弹簧，密封块底部和转盘之间连接有第三弹性绳，转动板内部还设置有用于将混凝土料铺平的活动机构。优选地，活动机构包括与转动板滑动连接的滑动板，滑动板的底部开设有限位槽，滑动板与转动板内部连接有第一压缩弹簧，转动板的内部设置有一组与限位槽相匹配的限位块，限位块的底部与插接管之间连接有第一弹性绳，滑动板与转盘外侧连接有第二弹性绳。优选地，滑动板的顶部设置有多组均匀分布的三角条，三角条为直角三角形设计，三角条朝向第一转轴的一侧为斜边，三角条远离第一转轴的一侧为直角边设计。优选地，L型挡块与插接管之间连接有弹簧，L型挡块延伸至插接管内侧的一端顶部为斜面设计。优选地，转盘的直径大于第二转轴和第一转轴的直径。优选地，第一转轴的端部与插接管之间设置有用于复位的扭簧。优选地，连接凸口和连接槽开设有用于连接的螺纹槽，连接凸口和连接槽通过埋头螺栓相连接。优选地，上模板的顶部开设有浇筑口，上模板仅在底部设置有连接管，下模板仅在顶部设置有插接管，连接板的顶部设置有插接管的同时底部设置有连接管。综上，本发明的有益效果是：1、实现了通过上模板、下模板和多组连接板拼接，从而可以实现针对不同的尺寸需求，通过模板的拼接组合，提升模板应用率和适配性，降低定制需求，从而降低模板整体搭建成本，提升模板的生产经济效益，而且在不同模板拼接安装时，通过连接管和插接管的自锁与卡接实现了支撑骨架整体的连接，显著提升了模板浇筑后整体的支撑强度，提升模板浇筑后的结构强度和安全性。2、通过连接管和插接管的自锁可以使转动板和滑动板形成一圈张开的结构，不仅可以对混凝土进行减速，防止混凝土流速过快导致混凝土中骨料和水分分布不均匀导致的分层现象，而且在混凝土经过时可以旋转引导混凝土进行扩散浇筑填充，使混凝土从周围边界向中心区域流动，而不会出现过快的流动和堆积，减少混凝土分层和不均匀性的可能性，同时在混凝土每次经过时通过混凝土的压力使得密封块将密封槽内部的添加剂通过喷口泵出与转动板和滑动板表面混凝土相混合，从而提升混凝土整体的流动性和减少黏着性，提升混凝土的自流平性，从而可以对模板边缘和混凝土内部空隙与凹陷进行填充，从而提升了模板整体的浇筑质量。3、在混凝土经过并压动转动板和滑动板旋转时，通过第一压缩弹簧弹力的释放使得滑动板在第一压缩弹簧的弹力作用下伸出，通过滑动板表面的三角条的直角边对表面的混凝土物料实现推动，通过转动板和滑动板的相对运动和三角条的搓动，可以加速转动板和滑动板表面结块的混凝土物料分离，使其平摊在转动板和滑动板表面下落，从而提升混凝土物料的流动性，不仅可以去除空气和空隙，使混凝土更加紧密，提升力学性能和耐久度，同时通过对混凝土的搓动和拉伸平铺可以减少混凝土中的大颗粒和小颗粒的分层现象，使混凝土颗粒更好地相互填充和结合，提高混凝土的均匀性，使混凝土颗粒更好地填充并分布在整个模板内部。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的整体示意图。图2是本发明实施方式提供的整体剖视示意图。图3是本发明实施方式提供的连接管和插接管相匹配的示意图。图4是本发明实施方式提供的连接管和插接管剖视示意图。图5是本发明实施方式提供的插接管剖视示意图。图6是本发明图5的A处放大示意图。图7是本发明实施方式提供的转动板旋转张开时的示意图。图8是本发明图7的B处放大示意图。图9是本发明实施方式提供的滑动板伸出时的示意图。图10是本发明实施方式提供的转动板和滑动板张开示意图。图11是本发明实施方式提供的三角条分布示意图。图例说明：100、上模板；101、连接板；102、下模板；103、连接凸口；104、连接槽；200、支撑骨架；201、连接管；202、插接管；203、卡接块；204、卡接槽；205、L型挡块；206、第一转轴；207、转动板；208、滑动板；209、储液槽；210、密封槽；211、喷口；212、连通管；213、密封块；214、转盘；215、第二转轴；216、限位块；217、限位槽；218、第一弹性绳；219、第一压缩弹簧；220、第二弹性绳；221、第三弹性绳；222、第二压缩弹簧；223、三角条。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。参照图1-11，本发明提供一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板，包括上模板100、连接板101和下模板102，连接板101和下模板102的顶部设置有连接凸口103，上模板100和连接板101的底部开设有连接槽104，上模板100、连接板101和下模板102的内部设置有支撑骨架200，还包括用于将不同模板内支撑骨架200相连接的锁止机构；锁止机构包括与支撑骨架200底部相连的连接管201，支撑骨架200的顶部设置有与连接管201相匹配的插接管202，连接管201的侧壁弹性连接有卡接块203，插接管202的内侧开设有与卡接块203相适配的卡接槽204，插接管202的内部转动连接有第一转轴206和第二转轴215，第二转轴215外侧壁连接有转盘214，第一转轴206的侧壁连接有转动板207，插接管202的侧壁滑动连接有L型挡块205，第一转轴206和第二转轴215之间通过绳索保持传动，插接管202的中心开设有储液槽209，插接管202的内部开设有密封槽210，储液槽209和密封槽210之间连接有连通管212，密封槽210的侧壁设置有喷口211，需要说明的是，连通管212内部设置有流通方向朝向密封槽210内部的单向阀，喷口211的内部设置有流通方向朝向插接管202外侧的单向阀，从而可以在密封块213下移时密封槽210内部负压从储液槽209吸液，密封块213上移时密封槽210内部压力增大通过喷口211喷液，密封槽210内部设置有密封块213，密封块213的底部和密封槽210之间连接有第二压缩弹簧222，密封块213底部和转盘214之间连接有第三弹性绳221，转动板207内部还设置有用于将混凝土料铺平的活动机构。需要说明的是，储液槽209内部填充有添加剂，根据施工条件可以选择增稠剂、减水剂等辅助添加剂，增稠剂可以增加混凝土的黏性和塑性，从而改善混凝土的流动性和减少混凝土的流失现象，增稠剂可以帮助混凝土在模板之间更好地流动，并填充细小的凹陷和孔隙，使用增稠剂可以提高混凝土的一致性和可塑性，使其更易于施工和充实模板；减水剂则能够减少混凝土中的水泥用量，同时提高混凝土的流动性和减少黏着性，通过减少水与水泥颗粒之间的表面张力，使混凝土更易流动，同时保持适当的稠度，并降低混凝土的内摩擦力，提高自流平性，同时，减水剂还可以增加混凝土的强度和耐久性。参照图4和图5，活动机构包括与转动板207滑动连接的滑动板208，滑动板208的底部开设有限位槽217，滑动板208与转动板207内部连接有第一压缩弹簧219，转动板207的内部设置有一组与限位槽217相匹配的限位块216，限位块216的底部与插接管202之间连接有第一弹性绳218，滑动板208与转盘214外侧连接有第二弹性绳220，需要说明的是，限位块216与转动板207保持弹性活动套接，且限位块216远离限位块216的一侧为斜面设计，在滑动板208复位时可以直接通过斜面将限位块216推入，同时通过限位块216另一侧的直角边设计可以对滑动板208起到限位锁止效果。参照图11，滑动板208的顶部设置有多组均匀分布的三角条223，三角条223为直角三角形设计，三角条223朝向第一转轴206的一侧为斜边，三角条223远离第一转轴206的一侧为直角边设计，需要说明的是，通过凸起的三角条223设计，在滑动板208弹出时，可以通过三角条223的直角边对表面的混凝土物料实现高效推动，通过转动板207和滑动板208的相对运动和三角条223的搓动，可以加速转动板207和滑动板208表面结块的混凝土物料分离，使其平摊在转动板207和滑动板208表面，从而提升混凝土物料的流动性，不仅可以去除空气和空隙，使混凝土更加紧密，提升力学性能和耐久，同时通过对混凝土的搓动和平铺可以减少混凝土中的大颗粒和小颗粒的分层现象，使混凝土颗粒更好地相互填充和结合，提高混凝土的均匀性混凝土颗粒更好地填充并分布在整个模板内部。需要说明的是，通过对混凝土的搓动和平铺可以使混凝土物料分离，有效去除和排出混凝土物料中的泌水，提升模板整体浇筑的质量。参照图5，L型挡块205与插接管202之间连接有弹簧，L型挡块205延伸至插接管202内侧的一端顶部为斜面设计，需要说明的是，当连接管201插入时，通过连接管201的下压可以将L型挡块205朝远离连接管201的方向推动，从而时L型挡块205移动解除对滑动板208的限位，使第一转轴206带动转动板207转动张开。参照图6，转盘214的直径大于第二转轴215和第一转轴206的直径，转动板207和第一转轴206转动时，通过第一转轴206对第二转轴215传动，而转盘214的大直径设计可以使得转盘214和第二转轴215虽然同轴，但是转动时则可以对外部缠卷的绳索实现更大行程的收放，从而实现了对行程的放大，提升机械装置整体的区分度和辨识度，提升了装置运行的稳定性和可靠性。需要说明的是，第一转轴206的端部与插接管202之间设置有用于复位的扭簧。进一步地，连接凸口103和连接槽104开设有用于连接的螺纹槽，连接凸口103和连接槽104通过埋头螺栓相连接，需要说明的是，通过连接凸口103和连接槽104的设计可以显著提升模板连接处的接触面积，提升密封效果，避免漏浆，同时通过埋头螺栓可以减少表面凸起，提升模板成型后表面的平整度。需要说明的是，上模板100的顶部开设有浇筑口，上模板100仅在底部设置有连接管201，下模板102仅在顶部设置有插接管202，连接板101的顶部设置有插接管202的同时底部设置有连接管201。该一种绿色低碳免拆泡沫陶瓷模板的工作流程如下：首先根据模板制造参数需求，在上模板100和下模板102之间设置若干组连接板101以使整体满足尺寸需求，在将上模板100、连接板101和下模板102进行连接时，使相邻组的连接凸口103和连接槽104扣接卡合，然后通过埋头螺栓进行固定，在连接凸口103和连接槽104卡接扣合时，相邻组的连接管201也会插入连接管201内部，在此过程中参照图4至图7，连接管201插入插接管202时，连接管201内部的卡接块203首先通过卡接块203的斜边被推入连接管201的内部，直至连接管201与插接管202内侧底部抵紧，此时卡接块203在弹力作用下伸出与卡接槽204卡接，从而实现了不同模板安装时连接管201与插接管202的自锁与卡接，从而实现了不同模板安装时内部骨架的自锁连接，使装置内部的支撑骨架200通过连接管201和插接管202形成一组整体，实现了通过上模板100、下模板102和多组连接板101拼接，从而可以实现针对不同的尺寸需求，通过模板的拼接组合，提升模板应用率和适配性，降低定制需求，从而降低模板整体搭建成本，提升模板的生产经济效益，而且在不同模板拼接安装时，通过连接管201和插接管202的自锁与卡接实现了支撑骨架200整体的连接，显著提升了模板浇筑后整体的支撑强度，提升模板浇筑后的结构强度和安全性。在连接管201插入时，通过连接管201的下压可以将L型挡块205朝远离连接管201的方向推动，从而时L型挡块205移动解除对滑动板208的限位，参照图7和图8，使第一转轴206带动转动板207转动张开，通过环状设计的转动板207和滑动板208形成一圈混凝土扰动层，对装置内部浇筑混凝土采用间歇式填充浇筑，浇筑一部分后停止，然后继续浇筑，如此反复循环，这样浇筑的好处是可以降低混凝土的温度上升速度，降低混凝土的温差和热应力，提升整体浇筑质量，同时间歇式灌注可以降低混凝土的结块现象，从而可以减少混凝土内部的间隙和气泡。混凝土浇筑时，混凝土下流过程中与转动板207和滑动板208相接触，参照图9，转动板207和滑动板208在混凝土重力作用下旋转，使混凝土下落，在混凝土带动转动板207和滑动板208转动过程中，转动板207带动第一转轴206转动，进一步通过拉绳带动第二转轴215同步转动，进一步通过转盘214同步转动，转盘214转动时，可以释放第三弹性绳221，从而使得密封块213在第二压缩弹簧222的弹力作用下上升，将密封槽210内部的添加剂通过喷口211喷出与转动板207和滑动板208表面混凝土混合，从而提升混凝土整体的流动性和减少黏着性，提升混凝土的自流平性，从而可以对模板边缘和混凝土内部空隙与凹陷进行填充，从而提升了模板整体的浇筑质量。在转动板207从图7所示状态旋转至图9所示状态时，由于第一弹性绳218与插接管202相连接，转动板207旋转时，第一弹性绳218被拉紧，进而拉动限位块216使得限位块216脱离与限位槽217的卡接，从而使得滑动板208在第一压缩弹簧219的弹力作用下伸出，通过滑动板208表面的三角条223的直角边对表面的混凝土物料实现推动，通过转动板207和滑动板208的相对运动和三角条223的搓动，可以加速转动板207和滑动板208表面结块的混凝土物料分离，使其平摊在转动板207和滑动板208表面，从而提升混凝土物料的流动性，不仅可以去除空气和空隙，使混凝土更加紧密，提升力学性能和耐久，同时通过对混凝土的搓动和平铺可以减少混凝土中的大颗粒和小颗粒的分层现象，使混凝土颗粒更好地相互填充和结合，提高混凝土的均匀性混凝土颗粒更好地填充并分布在整个模板内部。在此过程中，参照图10，首先通过转动板207和滑动板208对混凝土进行减速，防止混凝土流速过快导致混凝土中骨料和水分分布不均匀导致的分层现象，同时混凝土浇筑时会沿转动板207和滑动板208表面使混凝土呈扩散状态下降对模板进行填充，使混凝土在浇筑过程中对模板内部实现均匀填充，通过转动板207和滑动板208的张开和引导使得混凝土朝四周扩散，在浇筑时会使混凝土从四周朝向转动板207方向聚拢，通过这种浇筑方式，可以更好地控制混凝土的流动，具体来说，混凝土会倾向于向较低的区域流动，因此，从四周朝中心浇筑可以使混凝土从周围边界向中心区域流动，而不会出现过快的流动和堆积，减少混凝土分层和不均匀性的可能性；同时，模板从四周朝中心浇筑时，混凝土在流动的过程中，空气较容易向外逸出，不易与模板之间出现空隙，从而提高混凝土的均匀性；进一步地，从四周朝中心浇筑可以使混凝土自上而下渐进填充，避免在浇筑过程中形成大的空隙或空洞。这样可以保证混凝土的均匀性和一致性，提高混凝土的密实性、强度和耐久性；因此，通过转动板207和滑动板208将混凝土减速从中心朝四周浇筑可以更好地控制混凝土的流速，减少混凝土的分层现象，提升模板整体的浇筑质量。需要说明的是，第一转轴206在混凝土经过之后在扭簧的作用下复位时，转动板207和滑动板208在第一转轴206作用下复位，在复位过程中，转盘214转动对第二弹性绳220进行收束从而拉动滑动板208复位并对第一压缩弹簧219进行压缩准备下一个循环的工作，同时第一弹性绳218在转动板207转动复位过程中被释放，从而使得限位块216与连接弹簧在弹力作用下伸出通过限位槽217对滑动板208实现限位卡接。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
