标题title
一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置
摘要abst
本发明公开了一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，涉及建筑材料安装技术领域，包括基座，基座上均匀码放有模板本体，模板本体上均匀设置有安装孔，基座的边缘设置有倾斜架，倾斜架上设置有限位槽，基座的上方设置有安装框架，安装框架水平活动安装，安装框架内设置有升降机构，升降机构连接有抓取机构，抓取机构的边缘与倾斜架的限位槽之间相互配合，安装框架内还设置有缓降放平机构，通过安装框架以及升降机构、抓取机构实现对模板本体的吊装，配合缓降放平机构对抓取板翻转放平进行支撑缓降，保证放平时模板本体的稳定，避免模板本体折断，同时提升吊装效率。
权利要求书clms
1.一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，包括基座，所述基座上对称设置有垫条，所述垫条上设置有滑杆，所述滑杆上滑动安装有放置座，所述放置座上均匀码放有模板本体，所述模板本体上均匀设置有安装孔，所述基座的边缘设置有倾斜架，所述倾斜架上设置有限位槽，其特征在于，所述基座的上方设置有安装框架，所述安装框架水平活动安装，所述安装框架内设置有升降机构，所述升降机构连接有抓取机构，所述抓取机构的边缘与倾斜架的限位槽之间相互配合；所述抓取机构包括抓取板，所述抓取板的上侧均匀设置有悬挂接头，所述抓取板的底部均匀设置有抓取头，所述抓取头与模板本体的安装孔相互配合，所述抓取板上设置有伸缩杆一以及伸缩杆二，所述伸缩杆一以及伸缩杆二均对称设置在抓取板的两侧，所述伸缩杆一的端部连接有旋转接头，所述旋转接头的端部连接有伸缩卡销一，所述伸缩杆二的端部设置有伸缩卡销二，所述伸缩卡销一以及伸缩卡销二与限位槽相互配合；所述抓取头包括与抓取板底部相连的球头座，所述球头座内转动安装有球销，所述球销连接有活塞筒，所述活塞筒上连接有气管，所述活塞筒连接有活塞杆，所述活塞筒的端部绕着活塞杆周向转动布置有张开条，所述张开条的外侧均匀设置有凸起，所述活塞杆的端部设置有扩张头，所述活塞杆与扩张头的连接部位设置有磁铁环，所述张开条为铁质材质。2.根据权利要求1所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述抓取板的边缘设置有定位块，所述定位块上安装有插接板，所述插接板的端部向外张开设置，所述定位块上设置有安装板一，所述安装板一上转动安装有配合齿轮，所述配合齿轮连接有驱动电机一，所述插接板朝向配合齿轮的一侧设置有齿条，所述配合齿轮与齿条相互啮合。3.根据权利要求1所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述安装框架包括顶板，所述顶板的下侧对称设置有导轨一，所述导轨一内设置有电动滑块，所述升降机构包括悬挂架，所述电动滑块与悬挂架相连，所述悬挂架设置有两组，所述悬挂架上固定安装有驱动电机二，所述驱动电机二连接有输出轴，所述输出轴上设置有绕卷筒，所述绕卷筒绕卷有钢丝绳，所述钢丝绳与悬挂接头相连，所述顶板的底部对称设置有立柱，所述立柱连接有水平柱，所述水平柱的底部设置有导轨二，所述水平柱与导轨二之间滑动安装，所述水平柱之间设置有配重板，所述配重板上均匀放置有配重块。4.根据权利要求3所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述安装框架内设置有缓降放平机构，所述缓降放平机构包括对称活动安装的移动块，所述水平柱的侧边设置有调节滑轨，所述移动块与调节滑轨之间滑动安装，所述移动块与配重板之间设置有驱动组件，所述移动块上固定安装有弧形架，所述弧形架内设置有弧形滑槽，所述弧形滑槽内滑动安装有配合滑块，所述配合滑块与弧形滑槽之间设置有支撑弹簧，所述配合滑块上连接有缓降对接头，所述缓降对接头与配合滑块之间设置有扭簧，所述弧形架的弧形半径与伸缩杆一、伸缩杆二之间间距相等。5.根据权利要求4所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述缓降对接头包括配合柱，所述配合柱横向设置，所述配合柱的周向均匀设置有配合凹槽，所述配合柱的端部同轴套接有配合圈一以及配合圈二，所述配合圈一连接有夹板二，所述配合圈二连接有夹板一，所述夹板一与夹板二之间设置有连接弹簧。6.根据权利要求4所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述驱动组件包括设置在配重板上的驱动电机三，所述驱动电机三连接有驱动螺纹杆，所述驱动螺纹杆穿过移动块并与移动块之间相互啮合，位于两侧的驱动螺纹杆上设置有皮带轮，所述皮带轮之间设置有传动皮带，所述传动皮带与配重板之间设置有张紧组件，所述驱动螺纹杆的端部连接有固定块，所述固定块与水平柱之间固定连接，所述固定块上设置有定位探头，所述旋转接头上设置有接收器。7.根据权利要求6所述的一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，其特征在于，所述张紧组件包括对称设置在配重板两侧的安装板二，所述安装板二与配重板之间插接，所述安装板二上转动安装有压辊，所述压辊与传动皮带相互张紧安装，位于两侧安装板二上相邻压辊之间设置有张紧圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料安装技术领域，具体是一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置。背景技术免拆模板具有防火、隔热、防水、防潮、耐候、抗撕裂、抗压强等多种优势。免拆模板主要应用在建筑浇筑工作前支模的步骤。使用免拆模板就会省去拆模的步骤，拆模过程中的原材料、人力、时间的消耗等这些都可以避免，既缩短了工期，又节约了成本。免拆模板由于自身结构特性，在放置时应该水平摆放，保持底部呈水平面，搬运时避免磕碰，人工搬运时需要保持竖立搬运，避免横抬造成模板断裂。但是在免拆模板安装组模时很容易在放平过程中因为受力不均匀造成断裂，因此需要一种专用安装装置降低免拆模板的损耗。发明内容本发明的目的在于提供一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，包括基座，所述基座上对称设置有垫条，所述垫条上设置有滑杆，所述滑杆上滑动安装有放置座，所述放置座上均匀码放有模板本体，所述模板本体上均匀设置有安装孔，所述基座的边缘设置有倾斜架，所述倾斜架上设置有限位槽，所述基座的上方设置有安装框架，所述安装框架水平活动安装，所述安装框架内设置有升降机构，所述升降机构连接有抓取机构，所述抓取机构的边缘与倾斜架的限位槽之间相互配合。所述抓取机构包括抓取板，所述抓取板的上侧均匀设置有悬挂接头，所述抓取板的底部均匀设置有抓取头，所述抓取头与模板本体的安装孔相互配合，所述抓取板上设置有伸缩杆一以及伸缩杆二，所述伸缩杆一以及伸缩杆二均对称设置在抓取板的两侧，所述伸缩杆一的端部连接有旋转接头，所述旋转接头的端部连接有伸缩卡销一，所述伸缩杆二的端部设置有伸缩卡销二，所述伸缩卡销一以及伸缩卡销二与限位槽相互配合。所述抓取头包括与抓取板底部相连的球头座，所述球头座内转动安装有球销，所述球销连接有活塞筒，所述活塞筒上连接有气管，所述活塞筒连接有活塞杆，所述活塞筒的端部绕着活塞杆周向转动布置有张开条，所述张开条的外侧均匀设置有凸起，所述活塞杆的端部设置有扩张头，所述活塞杆与扩张头的连接部位设置有磁铁环，所述张开条为铁质材质。作为本发明再进一步的方案：所述抓取板的边缘设置有定位块，所述定位块上安装有插接板，所述插接板的端部向外张开设置，所述定位块上设置有安装板一，所述安装板一上转动安装有配合齿轮，所述配合齿轮连接有驱动电机一，所述插接板朝向配合齿轮的一侧设置有齿条，所述配合齿轮与齿条相互啮合。作为本发明再进一步的方案：所述安装框架包括顶板，所述顶板的下侧对称设置有导轨一，所述导轨一内设置有电动滑块，所述升降机构包括悬挂架，所述电动滑块与悬挂架相连，所述悬挂架设置有两组，所述悬挂架上固定安装有驱动电机二，所述驱动电机二连接有输出轴，所述输出轴上设置有绕卷筒，所述绕卷筒绕卷有钢丝绳，所述钢丝绳与悬挂接头相连，所述顶板的底部对称设置有立柱，所述立柱连接有水平柱，所述水平柱的底部设置有导轨二，所述水平柱与导轨二之间滑动安装，所述水平柱之间设置有配重板，所述配重板上均匀放置有配重块。作为本发明再进一步的方案：所述安装框架内设置有缓降放平机构，所述缓降放平机构包括对称活动安装的移动块，所述水平柱的侧边设置有调节滑轨，所述移动块与调节滑轨之间滑动安装，所述移动块与配重板之间设置有驱动组件，所述移动块上固定安装有弧形架，所述弧形架内设置有弧形滑槽，所述弧形滑槽内滑动安装有配合滑块，所述配合滑块与弧形滑槽之间设置有支撑弹簧，所述配合滑块上连接有缓降对接头，所述缓降对接头与配合滑块之间设置有扭簧，所述弧形架的弧形半径与伸缩杆一、伸缩杆二之间间距相等。作为本发明再进一步的方案：所述缓降对接头包括配合柱，所述配合柱横向设置，所述配合柱的周向均匀设置有配合凹槽，所述配合柱的端部同轴套接有配合圈一以及配合圈二，所述配合圈一连接有夹板二，所述配合圈二连接有夹板一，所述夹板一与夹板二之间设置有连接弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述驱动组件包括设置在配重板上的驱动电机三，所述驱动电机三连接有驱动螺纹杆，所述驱动螺纹杆穿过移动块并与移动块之间相互啮合，位于两侧的驱动螺纹杆上设置有皮带轮，所述皮带轮之间设置有传动皮带，所述传动皮带与配重板之间设置有张紧组件，所述驱动螺纹杆的端部连接有固定块，所述固定块与水平柱之间固定连接，所述固定块上设置有定位探头，所述旋转接头上设置有接收器。作为本发明再进一步的方案：所述张紧组件包括对称设置在配重板两侧的安装板二，所述安装板二与配重板之间插接，所述安装板二上转动安装有压辊，所述压辊与传动皮带相互张紧安装，位于两侧安装板二上相邻压辊之间设置有张紧圈。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在抓取板的底部均匀设置悬挂接头以及抓取头，通过球头座、球销、活塞筒、活塞杆以及扩张头、张开条组成的抓取头，实现与模板本体上安装孔的可靠配合，进行稳定抓取以及吊装。通过气管对活塞筒进行伸缩动作控制，其中磁铁环可以控制张开条进行可靠张开以及收回动作，保证抓取头与安装孔的配合与脱离，从而实现对模板本体的快速抓取和卸下。在抓取板的边缘设置升降安装的插接板，通过驱动电机一以及配合齿轮控制，当抓取板在模板本体的上侧时，控制插接板升起，向外张开的插接板可以使得抓取板扣在模板本体的上侧，控制插接板下降，使得抓取板与模板本体对准，便于抓取头与安装孔对准，进行抓取操作。通过设置缓降放平机构对进行放平的模板本体进行支撑辅助。利用移动块安装弧形架，其中弧形架所在弧形半径与伸缩杆一、伸缩杆二之间的间距相等，当模板本体在升起后，伸缩杆二收回，伸缩卡销二与限位槽分离，在伸缩卡销二收回后配合升降机构与缓降对接头相互配合，控制升降机构使得抓取板绕着伸缩杆一进行翻转，而伸缩杆二沿着弧形架进行运动，直至携带模板本体到达水平状态，避免模板本体在吊装铺设过程中出现受力不均而折断。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明中抓取机构的结构示意图。图3为本发明中抓取头的结构示意图。图4为本发明中升降机构与安装框架的组合结构示意图。图5为本发明中缓降放平机构与安装框架的连接结构示意图。图6为本发明中缓降放平机构的结构示意图。图7为本发明中缓降对接头的结构示意图。图8为本发明中驱动组件的结构示意图。图9为图8中A处放大结构示意图。图中：1、基座；2、模板本体；20、放置座；21、垫条；22、滑杆；23、倾斜架；24、限位槽；3、抓取机构；30、抓取板；31、悬挂接头；32、抓取头；320、球头座；321、球销；322、活塞筒；323、气管；324、活塞杆；325、扩张头；326、磁铁环；327、张开条；33、伸缩杆一；330、旋转接头；331、伸缩卡销一；34、伸缩杆二；340、伸缩卡销二；35、定位块；36、插接板；360、齿条；37、安装板一；38、配合齿轮；39、驱动电机一；4、升降机构；40、绕卷筒；41、悬挂架；42、驱动电机二；43、钢丝绳；5、缓降放平机构；50、移动块；51、弧形架；52、支撑弹簧；53、配合滑块；54、缓降对接头；540、配合柱；5400、配合凹槽；541、夹板一；542、夹板二；543、连接弹簧；544、配合圈一；545、配合圈二；6、驱动组件；60、驱动螺纹杆；600、固定块；601、定位探头；61、驱动电机三；62、皮带轮；63、传动皮带；64、安装板二；65、压辊；66、张紧圈；7、安装框架；70、顶板；700、配重板；701、配重块；71、导轨一；72、立柱；73、水平柱；730、调节滑轨；74、导轨二。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2、图3所示，一种现浇混凝土免拆模板复合保温系统专用安装装置，包括基座1，所述基座1上对称设置有垫条21，所述垫条21上设置有滑杆22，所述滑杆22上滑动安装有放置座20，所述放置座20上均匀码放有模板本体2，所述模板本体2上均匀设置有安装孔，所述基座1的边缘设置有倾斜架23，所述倾斜架23上设置有限位槽24，所述基座1的上方设置有安装框架7，所述安装框架7水平活动安装，所述安装框架7内设置有升降机构4，所述升降机构4连接有抓取机构3，所述抓取机构3的边缘与倾斜架23的限位槽24之间相互配合。所述抓取机构3包括抓取板30，所述抓取板30的上侧均匀设置有悬挂接头31，所述抓取板30的底部均匀设置有抓取头32，所述抓取头32与模板本体2的安装孔相互配合，所述抓取板30上设置有伸缩杆一33以及伸缩杆二34，所述伸缩杆一33以及伸缩杆二34均对称设置在抓取板30的两侧，所述伸缩杆一33的端部连接有旋转接头330，所述旋转接头330的端部连接有伸缩卡销一331，所述伸缩杆二34的端部设置有伸缩卡销二340，所述伸缩卡销一331以及伸缩卡销二340与限位槽24相互配合。所述抓取头32包括与抓取板30底部相连的球头座320，所述球头座320内转动安装有球销321，所述球销321连接有活塞筒322，所述活塞筒322上连接有气管323，所述活塞筒322连接有活塞杆324，所述活塞筒322的端部绕着活塞杆324周向转动布置有张开条327，所述张开条327的外侧均匀设置有凸起，所述活塞杆324的端部设置有扩张头325，所述活塞杆324与扩张头325的连接部位设置有磁铁环326，所述张开条327为铁质材质。具体的，免拆模板在吊装时，为了保证吊装过程中的稳定，通过在基座1的两侧对称设置有倾斜架23，升降机构4配合抓取机构3对模板本体2进行起吊时，抓取机构3的边缘与倾斜架23的限位槽24之间相互配合，从而避免在吊装的过程中晃动。更具体的，为了保证抓取的稳定性，在抓取板30的底部均匀设置悬挂接头31以及抓取头32，通过球头座320、球销321、活塞筒322、活塞杆324以及扩张头325、张开条327组成的抓取头32，实现与模板本体2上安装孔的可靠配合，进行稳定抓取以及吊装。通过气管323对活塞筒322进行伸缩动作控制，其中磁铁环326可以控制张开条327进行可靠张开以及收回动作，保证抓取头32与安装孔的配合与脱离，从而实现对模板本体2的快速抓取和卸下。进一步的，如图2所示，所述抓取板30的边缘设置有定位块35，所述定位块35上安装有插接板36，所述插接板36的端部向外张开设置，所述定位块35上设置有安装板一37，所述安装板一37上转动安装有配合齿轮38，所述配合齿轮38连接有驱动电机一39，所述插接板36朝向配合齿轮38的一侧设置有齿条360，所述配合齿轮38与齿条360相互啮合。具体的，为了便于抓取板30与模板本体2快速对准，在抓取板30的边缘设置升降安装的插接板36，通过驱动电机一39以及配合齿轮38控制，当抓取板30在模板本体2的上侧时，控制插接板36升起，向外张开的插接板36可以使得抓取板30扣在模板本体2的上侧，控制插接板36下降，使得抓取板30与模板本体2对准，便于抓取头32与安装孔对准，进行抓取操作。进一步的，如图4所示，所述安装框架7包括顶板70，所述顶板70的下侧对称设置有导轨一71，所述导轨一71内设置有电动滑块，所述升降机构4包括悬挂架41，所述电动滑块与悬挂架41相连，所述悬挂架41设置有两组，所述悬挂架41上固定安装有驱动电机二42，所述驱动电机二42连接有输出轴，所述输出轴上设置有绕卷筒40，所述绕卷筒40绕卷有钢丝绳43，所述钢丝绳43与悬挂接头31相连，所述顶板70的底部对称设置有立柱72，所述立柱72连接有水平柱73，所述水平柱73的底部设置有导轨二74，所述水平柱73与导轨二74之间滑动安装，所述水平柱73之间设置有配重板700，所述配重板700上均匀放置有配重块701。具体的，通过导轨一71控制升降机构4进行前后移动，便于抓取机构3对模板本体2进行抓取后调整安装位置，同时设置导轨二74便于对模板本体2进行水平铺设，从而避免频繁调整安装框架7的位置，提升免拆模板的安装组合效率。进一步的，如图5、图6所示，所述安装框架7内设置有缓降放平机构5，所述缓降放平机构5包括对称活动安装的移动块50，所述水平柱73的侧边设置有调节滑轨730，所述移动块50与调节滑轨730之间滑动安装，所述移动块50与配重板700之间设置有驱动组件6，所述移动块50上固定安装有弧形架51，所述弧形架51内设置有弧形滑槽，所述弧形滑槽内滑动安装有配合滑块53，所述配合滑块53与弧形滑槽之间设置有支撑弹簧52，所述配合滑块53上连接有缓降对接头54，所述缓降对接头54与配合滑块53之间设置有扭簧，所述弧形架51的弧形半径与伸缩杆一33、伸缩杆二34之间间距相等。具体的，为了避免模板本体2在吊装铺设过程中出现受力不均而导致折断，通过设置缓降放平机构5对进行放平的模板本体2进行支撑辅助。利用移动块50安装弧形架51，其中弧形架51所在弧形半径与伸缩杆一33、伸缩杆二34之间的间距相等，当模板本体2在升起后，伸缩杆二34收回，伸缩卡销二340与限位槽24分离，在伸缩卡销二340收回后配合升降机构4与缓降对接头54相互配合，控制升降机构4使得抓取板30绕着伸缩杆一33进行翻转，而伸缩杆二34沿着弧形架51进行运动，直至携带模板本体2到达水平状态。进一步的，如图7所示，所述缓降对接头54包括配合柱540，所述配合柱540横向设置，所述配合柱540的周向均匀设置有配合凹槽5400，所述配合柱540的端部同轴套接有配合圈一544以及配合圈二545，所述配合圈一544连接有夹板二542，所述配合圈二545连接有夹板一541，所述夹板一541与夹板二542之间设置有连接弹簧543。具体的，伸缩杆二34在收回之后，结合升降机构4控制抓取板30进行小幅度翻转，使得伸缩卡销二340与缓降对接头54进行对接，为了保证对接精准，在配合柱540的外侧转动设置配合圈一544以及配合圈二545，进行安装夹板一541以及夹板二542，对伸缩卡销二340进行对接捕获，保证伸缩卡销二340与配合凹槽5400相互配合，在模板本体2缓降过程中提供支撑作用。进一步的，如图8所示，所述驱动组件6包括设置在配重板700上的驱动电机三61，所述驱动电机三61连接有驱动螺纹杆60，所述驱动螺纹杆60穿过移动块50并与移动块50之间相互啮合，位于两侧的驱动螺纹杆60上设置有皮带轮62，所述皮带轮62之间设置有传动皮带63，所述传动皮带63与配重板700之间设置有张紧组件，所述驱动螺纹杆60的端部连接有固定块600，所述固定块600与水平柱73之间固定连接，所述固定块600上设置有定位探头601，所述旋转接头330上设置有接收器。具体的，通过驱动电机三61以及驱动螺纹杆60调整弧形架51的位置，从而保证抓取板30沿着弧形架51的边缘进行缓降，同时在驱动螺纹杆60端部的固定块600上设置定位探头601，对升起的抓取板30进行定位，当旋转接头330上的接收器接收到定位探头601发出的信号后，抓取板30停止上升，伸缩卡销二340与限位槽24分离，配合缓降放平机构5对抓取板30进行翻转放平，当抓取板30放平后，伸缩杆一33上的伸缩卡销一331也与限位槽24脱离，结合安装框架7内的导轨一71以及导轨二74调整模板本体2的安装位置。进一步的，如图9所示，所述张紧组件包括对称设置在配重板700两侧的安装板二64，所述安装板二64与配重板700之间插接，所述安装板二64上转动安装有压辊65，所述压辊65与传动皮带63相互张紧安装，位于两侧安装板二64上相邻压辊65之间设置有张紧圈66。具体的，通过对称设置的安装板二64以及压辊65，对传动皮带63进行压紧，避免传动皮带63在传动过程中发生抖动和脱落，保证传动的稳定性。本发明实施例的工作原理是：如图1-图9所示，免拆模板在吊装时，为了保证吊装过程中的稳定，通过在基座1的两侧对称设置有倾斜架23，升降机构4配合抓取机构3对模板本体2进行起吊时，抓取机构3的边缘与倾斜架23的限位槽24之间相互配合，从而避免在吊装的过程中晃动。为了保证抓取的稳定性，在抓取板30的底部均匀设置悬挂接头31以及抓取头32，通过球头座320、球销321、活塞筒322、活塞杆324以及扩张头325、张开条327组成的抓取头32，实现与模板本体2上安装孔的可靠配合，进行稳定抓取以及吊装。通过气管323对活塞筒322进行伸缩动作控制，其中磁铁环326可以控制张开条327进行可靠张开以及收回动作，保证抓取头32与安装孔的配合与脱离，从而实现对模板本体2的快速抓取和卸下。为了便于抓取板30与模板本体2快速对准，在抓取板30的边缘设置升降安装的插接板36，通过驱动电机一39以及配合齿轮38控制，当抓取板30在模板本体2的上侧时，控制插接板36升起，向外张开的插接板36可以使得抓取板30扣在模板本体2的上侧，控制插接板36下降，使得抓取板30与模板本体2对准，便于抓取头32与安装孔对准，进行抓取操作。通过导轨一71控制升降机构4进行前后移动，便于抓取机构3对模板本体2进行抓取后调整安装位置，同时设置导轨二74便于对模板本体2进行水平铺设，从而避免频繁调整安装框架7的位置，提升免拆模板的安装组合效率。为了避免模板本体2在吊装铺设过程中出现受力不均而导致折断，通过设置缓降放平机构5对进行放平的模板本体2进行支撑辅助。利用移动块50安装弧形架51，其中弧形架51所在弧形半径与伸缩杆一33、伸缩杆二34之间的间距相等，当模板本体2在升起后，伸缩杆二34收回，伸缩卡销二340与限位槽24分离，在伸缩卡销二340收回后配合升降机构4与缓降对接头54相互配合，控制升降机构4使得抓取板30绕着伸缩杆一33进行翻转，而伸缩杆二34沿着弧形架51进行运动，直至携带模板本体2到达水平状态。伸缩杆二34在收回之后，结合升降机构4控制抓取板30进行小幅度翻转，使得伸缩卡销二340与缓降对接头54进行对接，为了保证对接精准，在配合柱540的外侧转动设置配合圈一544以及配合圈二545，进行安装夹板一541以及夹板二542，对伸缩卡销二340进行对接捕获，保证伸缩卡销二340与配合凹槽5400相互配合，在模板本体2缓降过程中提供支撑作用。通过驱动电机三61以及驱动螺纹杆60调整弧形架51的位置，从而保证抓取板30沿着弧形架51的边缘进行缓降，同时在驱动螺纹杆60端部的固定块600上设置定位探头601，对升起的抓取板30进行定位，当旋转接头330上的接收器接收到定位探头601发出的信号后，抓取板30停止上升，伸缩卡销二340与限位槽24分离，配合缓降放平机构5对抓取板30进行翻转放平，当抓取板30放平后，伸缩杆一33上的伸缩卡销一331也与限位槽24脱离，结合安装框架7内的导轨一71以及导轨二74调整模板本体2的安装位置。通过对称设置的安装板二64以及压辊65，对传动皮带63进行压紧，避免传动皮带63在传动过程中发生抖动和脱落，保证传动的稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
