标题title
一种高速公路边坡加固装置
摘要abst
本发明公开了一种高速公路边坡加固装置，涉及公路边坡加固技术领域，所述顶横置板的顶部均匀贯穿有若干第一固定长销。该高速公路边坡加固装置，通过边坡加固竖板本体、第一植被贯穿通孔、边坡加固横板本体以及第二植被贯穿通孔的配合，边坡加固竖板本体与边坡加固横板本体将边坡表面分割成多个小块，每个小块内均种植植被，同时通过第一植被贯穿通孔和第二植被贯穿通孔，继续播种植被，在边坡上实现植被的大面积种植，使植被充分覆盖，同时植物通过第一植被贯穿通孔和第二植被贯穿通孔贯穿出，其根茎在边坡土壤中形成网状结构，与边坡加固竖板本体和边坡加固横板本体配合，有效形成一个整体，使加固效果最大化。
权利要求书clms
1.一种高速公路边坡加固装置，其特征在于，包括：顶横置板，置于高速公路边坡的顶部水平面上，所述顶横置板的顶部均匀贯穿有若干第一固定长销；底横置板，置于高速公路边坡的底部水平面上，所述底横置板的顶部均匀贯穿有若干第二固定长销；若干边坡加固竖板机构，用于加固高速公路边坡表面，均匀固定连接在顶横置板与底横置板之间，若干所述边坡加固竖板机构之间从上到下均匀贯穿有若干边坡加固横板机构，每个所述边坡加固横板机构与每个边坡加固竖板机构之间均通过紧固长丝杆螺纹贯穿连接；每个所述边坡加固竖板机构均包括边坡加固竖板本体，所述边坡加固竖板本体的横截面为U字型，所述边坡加固竖板本体右侧的前后部从上到下均开设有若干第一限位卡槽，所述边坡加固竖板本体右侧的前后部且位于上下相邻两个第一限位卡槽之间均开设有两个限位插槽，所述边坡加固竖板本体的右侧表面中间且位于上下相邻两个第一限位卡槽之间均固定设置有防腐加固层，所述防腐加固层与边坡加固竖板本体之间均匀开设有若干第一植被贯穿通孔。2.根据权利要求1所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：每个所述边坡加固横板机构均包括边坡加固横板本体，所述边坡加固横板本体的左侧从前到后均匀开设有若干第二限位卡槽，每个所述第二限位卡槽与对应边坡加固竖板机构上的第一限位卡槽相适配。3.根据权利要求2所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述边坡加固横板本体的右侧表面且位于相邻两个第二限位卡槽之间的部分均开设有若干第二植被贯穿通孔。4.根据权利要求3所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述边坡加固横板本体的上下部且位于相邻两个第二限位卡槽之间均固定设置有衔接连杆，每个所述衔接连杆远离边坡加固横板本体的一端均固定设置有防流失隔板。5.根据权利要求4所述的一种高速公路边坡加固装置，其特征在于：所述防流失隔板的表面均匀开设有若干过滤水孔，所述紧固长丝杆螺纹贯穿在边坡加固横板本体与边坡加固竖板本体的相交处。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路边坡加固技术领域，具体为一种高速公路边坡加固装置。背景技术高速公路属于高等级公路，高速公路适应工业化和城市化的发展，城市是产业与人口的集聚地，其汽车的增长远比乡村快得多，成为汽车的集聚中心，因此高速公路的建设多从城市的环路，辐射路和交通繁忙路段开始，逐步成为以高速公路为骨干的城市交通，为防止高速公路边坡加固水土流失以及冲刷侵蚀的影响需要采取护坡措施。现有的高速公路边坡加固装置，通常采用多块加固板，在边坡上形成网格状的结构，以防止边坡土壤因外力作用而流失或塌方，但这种设计无法在边坡上实现植被的大面积种植，导致植被覆盖的不充分，缺乏生机勃勃的景观效果，并且加固板与边坡之间通过多个丝杆连接，无法与植被的根茎充分配合，加固效果没有最大化，因此，有必要提供一种高速公路边坡加固装置解决上述技术问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种高速公路边坡加固装置，解决了通常采用多块加固板，在边坡上形成网格状的结构，以防止边坡土壤因外力作用而流失或塌方，但这种设计无法在边坡上实现植被的大面积种植，导致植被覆盖的不充分，缺乏生机勃勃的景观效果，并且加固板与边坡之间通过多个丝杆连接，无法与植被的根茎充分配合，加固效果没有最大化的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高速公路边坡加固装置，包括：顶横置板，置于高速公路边坡的顶部水平面上，所述顶横置板的顶部均匀贯穿有若干第一固定长销；底横置板，置于高速公路边坡的底部水平面上，所述底横置板的顶部均匀贯穿有若干第二固定长销；若干边坡加固竖板机构，用于加固高速公路边坡表面，均匀固定连接在顶横置板与底横置板之间，若干所述边坡加固竖板机构之间从上到下均匀贯穿有若干边坡加固横板机构，每个所述边坡加固横板机构与每个边坡加固竖板机构之间均通过紧固长丝杆螺纹贯穿连接。优选的，每个所述边坡加固竖板机构均包括边坡加固竖板本体，所述边坡加固竖板本体的横截面为U字型，所述边坡加固竖板本体右侧的前后部从上到下均开设有若干第一限位卡槽。优选的，所述边坡加固竖板本体右侧的前后部且位于上下相邻两个第一限位卡槽之间均开设有两个限位插槽，所述边坡加固竖板本体的右侧表面中间且位于上下相邻两个第一限位卡槽之间均固定设置有防腐加固层。优选的，所述防腐加固层与边坡加固竖板本体之间均匀开设有若干第一植被贯穿通孔。优选的，每个所述边坡加固横板机构均包括边坡加固横板本体，所述边坡加固横板本体的左侧从前到后均匀开设有若干第二限位卡槽，每个所述第二限位卡槽与对应边坡加固竖板机构上的第一限位卡槽相适配。优选的，所述边坡加固横板本体的右侧表面且位于相邻两个第二限位卡槽之间的部分均开设有若干第二植被贯穿通孔。优选的，所述边坡加固横板本体的上下部且位于相邻两个第二限位卡槽之间均固定设置有衔接连杆，每个所述衔接连杆远离边坡加固横板本体的一端均固定设置有防流失隔板。优选的，所述防流失隔板的表面均匀开设有若干过滤水孔，所述紧固长丝杆螺纹贯穿在边坡加固横板本体与边坡加固竖板本体的相交处。有益效果本发明提供了一种高速公路边坡加固装置。与现有技术相比具备以下有益效果：、该高速公路边坡加固装置，通过边坡加固竖板本体、第一植被贯穿通孔、边坡加固横板本体以及第二植被贯穿通孔之间的相互配合，若干边坡加固竖板本体与若干边坡加固横板本体在边坡上形成网格状的结构，将边坡表面分割成多个小块，每个小块内均能种植植被，同时通过每个第一植被贯穿通孔和每个第二植被贯穿通孔，还能播种植被，在边坡上实现植被的大面积种植，使植被充分覆盖，呈现生机勃勃的景观效果，同时植物通过第一植被贯穿通孔和第二植被贯穿通孔贯穿出，其根茎在边坡土壤中形成网状结构，与边坡加固竖板本体和边坡加固横板本体配合，有效形成一个整体，增强边坡的稳定性和抗冲刷能力，使得加固效果最大化。、该高速公路边坡加固装置，通过在边坡加固横板本体的上下部且位于相邻两个第二限位卡槽之间均固定设置有衔接连杆，每个衔接连杆远离边坡加固横板本体的一端均固定设置有防流失隔板，防流失隔板的表面均匀开设有若干过滤水孔，紧固长丝杆螺纹贯穿在边坡加固横板本体与边坡加固竖板本体的相交处，由于若干边坡加固竖板本体与若干边坡加固横板本体将边坡表面分割成多个小块，每个小块内均种植有植被，通过衔接连杆、防流失隔板以及过滤水孔的相互配合，在雨天，能进一步预防小块内土壤的流失，保证小块内水土的平衡性，为植被提供适宜的生长环境。、该高速公路边坡加固装置，通过在边坡加固竖板本体右侧的前后部从上到下均开设有若干第一限位卡槽，边坡加固竖板本体右侧的前后部且位于上下相邻两个第一限位卡槽之间均开设有两个限位插槽，边坡加固横板本体的左侧从前到后均匀开设有若干第二限位卡槽，每个第二限位卡槽与对应边坡加固竖板机构上的第一限位卡槽相适配，通过第一限位卡槽、边坡加固横板本体、第二限位卡槽以及紧固长丝杆之间的相互配合，便于快速将边坡加固横板机构从边坡加固竖板机构上拆卸下来，能灵活调节相邻两个边坡加固横板机构之间的间距，适用多种工作环境。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的分解图；图3为本发明图1中A处的局部放大图；图4为本发明边坡加固竖板机构的立体图；图5为本发明图4中B处的局部放大图；图6为本发明边坡加固横板机构的第一立体图；图7为本发明边坡加固横板机构的第二立体图。图中：1、顶横置板；2、第一固定长销；3、底横置板；4、第二固定长销；5、边坡加固竖板机构；51、边坡加固竖板本体；52、第一限位卡槽；53、限位插槽；54、防腐加固层；55、第一植被贯穿通孔；6、边坡加固横板机构；61、边坡加固横板本体；62、第二限位卡槽；63、第二植被贯穿通孔；64、衔接连杆；65、防流失隔板；66、过滤水孔；7、紧固长丝杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供两种技术方案：如图1-图2示出了第一种实施方式：一种高速公路边坡加固装置，包括：顶横置板1，置于高速公路边坡的顶部水平面上，顶横置板1的顶部均匀贯穿有若干第一固定长销2；底横置板3，置于高速公路边坡的底部水平面上，底横置板3的顶部均匀贯穿有若干第二固定长销4；若干边坡加固竖板机构5，用于加固高速公路边坡表面，均匀固定连接在顶横置板1与底横置板3之间，若干边坡加固竖板机构5之间从上到下均匀贯穿有若干边坡加固横板机构6，每个边坡加固横板机构6与每个边坡加固竖板机构5之间均通过紧固长丝杆7螺纹贯穿连接。通过第一限位卡槽52、边坡加固横板本体61、第二限位卡槽62以及紧固长丝杆7之间的相互配合，便于快速将边坡加固横板机构6从边坡加固竖板机构5上拆卸下来，能灵活调节相邻两个边坡加固横板机构6之间的间距，适用多种工作环境。如图3-图7示出了第二种实施方式，与第一种实施方式的主要区别在于：一种高速公路边坡加固装置，每个边坡加固竖板机构5均包括边坡加固竖板本体51，边坡加固竖板本体51的横截面为U字型，边坡加固竖板本体51右侧的前后部从上到下均开设有若干第一限位卡槽52，边坡加固竖板本体51右侧的前后部且位于上下相邻两个第一限位卡槽52之间均开设有两个限位插槽53，边坡加固竖板本体51的右侧表面中间且位于上下相邻两个第一限位卡槽52之间均固定设置有防腐加固层54，防腐加固层54与边坡加固竖板本体51之间均匀开设有若干第一植被贯穿通孔55，每个边坡加固横板机构6均包括边坡加固横板本体61，边坡加固横板本体61的左侧从前到后均匀开设有若干第二限位卡槽62，每个第二限位卡槽62与对应边坡加固竖板机构5上的第一限位卡槽52相适配，边坡加固横板本体61的右侧表面且位于相邻两个第二限位卡槽62之间的部分均开设有若干第二植被贯穿通孔63，边坡加固横板本体61的上下部且位于相邻两个第二限位卡槽62之间均固定设置有衔接连杆64，每个衔接连杆64远离边坡加固横板本体61的一端均固定设置有防流失隔板65，防流失隔板65的表面均匀开设有若干过滤水孔66，紧固长丝杆7螺纹贯穿在边坡加固横板本体61与边坡加固竖板本体51的相交处。通过边坡加固竖板本体51、第一植被贯穿通孔55、边坡加固横板本体61以及第二植被贯穿通孔63之间的相互配合，若干边坡加固竖板本体51与若干边坡加固横板本体61在边坡上形成网格状的结构，将边坡表面分割成多个小块，每个小块内均能种植植被，同时通过每个第一植被贯穿通孔55和每个第二植被贯穿通孔63，还能播种植被，在边坡上实现植被的大面积种植，使植被充分覆盖，呈现生机勃勃的景观效果，同时生长出的植物通过第一植被贯穿通孔55和第二植被贯穿通孔63贯穿出，其根茎在边坡土壤中形成网状结构，与边坡加固竖板本体51和边坡加固横板本体61配合，有效形成一个整体，增强边坡的稳定性和抗冲刷能力，使得加固效果最大化，由于若干边坡加固竖板本体51与若干边坡加固横板本体61将边坡表面分割成多个小块，每个小块内均种植有植被，通过衔接连杆64、防流失隔板65以及过滤水孔66的相互配合，在雨天，能进一步预防小块内土壤的流失，保证小块内水土的平衡性，为植被提供适宜的生长环境。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。使用时，将若干边坡加固竖板本体51置于高速公路的边坡上，同时顶横置板1放置在高速公路的顶部水平面上，底横置板3放置在高速公路的底部水平面上，利用第一固定长销2将顶横置板1与土壤进行连接锁定，利用第二固定长销4将底横置板3与土壤进行连接锁定，之后将若干边坡加固横板本体61从上至下依次安装在若干边坡加固竖板本体51的右侧之间，使第二限位卡槽62与对应第一限位卡槽52相卡接，然后利用紧固长丝杆7螺纹贯穿进边坡加固竖板本体51与边坡加固横板本体61的相交处，同时插入边坡的土壤内，使边坡加固竖板本体51、边坡加固横板本体61稳定的安装在边坡的表面，最终若干边坡加固竖板本体51与若干边坡加固横板本体61在边坡上形成网格状，将边坡表面分割成多个小块，然后在每个小块内均种植植被，然后通过每个第一植被贯穿通孔55和每个第二植被贯穿通孔63，向对应的边坡土壤上播撒植被种子，进行播种植被，之后植物通过第一植被贯穿通孔55、第二植被贯穿通孔63生长出来，在边坡上实现植被的大面积种植，使植被充分覆盖，呈现生机勃勃的景观效果，最终植物的根系在边坡土壤中形成网状结构，与边坡加固竖板本体51和边坡加固横板本体61配合，有效形成一个整体，增强边坡的稳定性和抗冲刷能力，使得加固效果最大化，通过衔接连杆64、防流失隔板65以及过滤水孔66的相互配合，在雨天，进一步预防小块内土壤的流失，保证小块内水土的平衡性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
