标题title
一种便于拆卸的石油开采用加重枪体
摘要abst
本发明涉及石油开采技术领域，具体是涉及一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，包括射孔枪，还包括牵引枪头，牵引枪头包括筒状外壳和拖拽组件，拖拽组件包括固定管、活动管、驱动机构、弹性件和两组偏心旋转机构，固定管上设有限制活动管下降行程的限位件，每组旋转机构均包括转轴和加重块，本装置的牵引枪头能够在射孔枪下降的过程中间歇对射孔枪施加一个向下的拖拽力，以此解决了射孔枪难以自行降入井下的问题，本装置的牵引枪头体积小，适用于狭小的井下作用，并且实际使用时无需额外向牵引枪头内装填配重块，因此在组装牵引枪头时，省去了大量的装配时间。
权利要求书clms
1.一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，包括射孔枪，其特征在于，还包括与射孔枪前端固连的牵引枪头，牵引枪头包括筒状外壳和设于筒状外壳内的拖拽组件，拖拽组件用于牵引射孔枪向下位移的，拖拽组件包括固定管、活动管、驱动机构、弹性件和两组偏心旋转机构，筒状外壳、固定管和活动管共轴线且三者的轴向均呈竖直，固定管固定设于筒状外壳内，活动管滑动于固定管的下端，且活动管的滑动方向与其轴向一致，固定管上设有限制活动管下降行程的限位件，弹性件设于固定管与活动管之间，两组旋转机构呈对称状态设于活动管的外壁上，每组旋转机构均包括转轴和加重块，两个转轴的轴向均呈水平，每个加重块均呈扇形，且每个加重块均与对应的转轴同轴固连，驱动机构设于固定管内，驱动机构用于驱动两个转轴相向旋转。2.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，活动管的底部为开口结构，活动管的顶部同轴成型有顶环，固定管的顶部为开口结构，固定管的底部同轴成型有底环，底环的底部同轴成型有竖直向下穿过顶环的插筒，且插筒的外壁与顶环的内圈相贴合，弹性件为套设于插筒外的螺旋弹簧，螺旋弹簧的两端分别与顶环和底环相抵触，限位件的数量为若干组，若干组限位件沿活动管的圆周方向均匀分布于活动管和固定管之间，每组限位件均包括限位轴和限位杆，限位轴呈水平与活动管上端的外壁固连，限位杆呈竖直，限位杆的上端与固定管下端的外壁固连，限位杆的下端上开设有呈竖直的条形通槽，限位轴水平穿过对应的条形通槽。3.根据权利要求2所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，活动管的外壁上成型有两组呈对称状态的安装座，每个安装座内均固定嵌设有轴向呈水平的一号轴承，每个转轴均水平穿过对应的一号轴承，每个转轴的一端伸入活动管内，每个转轴的另一端均支出于活动管外，每个加重块均与对应转轴的支出端同轴固连。4.根据权利要求3所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，驱动机构包括电机和传动机构，电机呈竖直设于固定管内，且电机与底环的顶部固连，传动机构设于活动管内，传动机构包括一号伞齿、二号伞齿、三号伞齿和伸缩旋转件，一号伞齿和二号伞齿呈对称状态分别与两个转轴伸入活动管内的一端同轴固连，三号伞齿位于一号伞齿和二号伞齿之间，且三号伞齿通过伸缩旋转件与电机的输出轴相连，一号伞齿和二号伞齿均与三号伞齿相啮合，伸缩旋转件用于始终将电机的扭矩传递于三号伞齿上。5.根据权利要求4所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，伸缩旋转件包括伸缩轴、花键套和固定架，电机的输出轴向下穿入插筒内，花键套与电机的输出轴同轴固连，且花键套的下端为开口结构，固定架固定设于活动管内，且固定架位于两个转轴的上方，固定架呈圆形，且其圆心处固定嵌设有轴向呈竖直的二号轴承，伸缩轴呈竖直，伸缩轴的上半部为竖直向上插入花键套内的花键轴，伸缩轴的下半部为竖直向下穿过二号轴承的光轴，三号伞齿与光轴的下端同轴固连。6.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，固定管顶部的外壁上同轴成型有一圈环形托板，筒状外壳上端的内壁上同轴成型有一圈向下搭设于环形托板上的环形搭板，环形托板的顶部成型有一圈沿环形托板的圆周方向等距分别的螺纹轴，每个螺纹轴均向上穿过环形托板，每个螺纹轴的上端均旋设有将环形托板与环形搭板相压紧的螺母。7.根据权利要求6所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，筒状外壳的下端上同轴固定设有圆形板，圆形板的顶部同轴成型有向上伸入活动管内的固定套，固定套内滑动设有呈竖直的滑动轴，滑动轴的下端支出于圆形板外，且滑动轴的下端同轴固定设有圆形触头，圆形触头与圆形板之间设有套设于滑动轴外的锥形弹簧，锥形弹簧的大口径端朝上，小口径端朝下，且锥形弹簧的两端分别与圆形板和圆形触头固连。8.根据权利要求1所述的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，其特征在于，筒状外壳的外壁上固定设有若干组沿其轴向等距分布的缓冲件，每组缓冲件均包括环形架和弹性环，环形架套设于筒状外壳外，且环形架的内圈与筒状外壳的外壁固连，弹性环固定套设于环形架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，具体是涉及一种便于拆卸的石油开采用加重枪体。背景技术射孔枪是一种用于油气井射孔的器材及其配套件的组合体，广泛应用于石油完井或者固井的作业中。在射孔过程中，射孔枪通过引爆射孔器来打开地层，使其成为油气流动的通道。这个过程包括装配射孔枪、井口连接射孔枪、下放带有枪身的油管柱、校深定位、调整油管管柱和射孔等步骤。为了确保射孔过程的顺利进行，需要采取一些智能化的措施，例如在射孔枪上增加压力检测装置或压力命令辨识系统，以提高引爆射孔弹的可靠性和安全性。由于井下压力多大，射孔枪在吊放于井内时，仅靠射孔枪本身的自重难以下降至油层，以此需要对射孔枪上加装配重装置，现有的我国公告号为CN216894351U的中国专利公开了一种石油开采用的加重枪体，但是其专利以及传统技术还具有以下缺陷：其一，上述专利只具备对枪体进行减震的功能，并不具备加重效果，并且当射孔枪爆破后，井壁上会产生多条相交错的油道，那么在将射孔枪从井下抽出的过程中，上述专利中的缓冲轮可能会卡于油道口内，最终影响射孔枪的抽出；其二，传统的配重装置由于需要装填数个配重块，因此体积较大，结构复杂，并不适用于狭小的井下作业；其三，传统的配重装置在为了满足配重的前提下，需要尽量的缩小体积，因此配重装置大都为长管状，由于配重装置具有较长的轴向长度，因此在射孔枪下降的过程中，可能会出现射孔枪未达到油层而配重装置已经触底的情况，所以针对上述的问题有必要提供一种便于拆卸的石油开采用加重枪体来解决。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种便于拆卸的石油开采用加重枪体。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，包括射孔枪，还包括与射孔枪前端固连的牵引枪头，牵引枪头包括筒状外壳和设于筒状外壳内的拖拽组件，拖拽组件用于牵引射孔枪向下位移的，拖拽组件包括固定管、活动管、驱动机构、弹性件和两组偏心旋转机构，筒状外壳、固定管和活动管共轴线且三者的轴向均呈竖直，固定管固定设于筒状外壳内，活动管滑动于固定管的下端，且活动管的滑动方向与其轴向一致，固定管上设有限制活动管下降行程的限位件，弹性件设于固定管与活动管之间，两组旋转机构呈对称状态设于活动管的外壁上，每组旋转机构均包括转轴和加重块，两个转轴的轴向均呈水平，每个加重块均呈扇形，且每个加重块均与对应的转轴同轴固连，驱动机构设于固定管内，驱动机构用于驱动两个转轴相向旋转。进一步的，活动管的底部为开口结构，活动管的顶部同轴成型有顶环，固定管的顶部为开口结构，固定管的底部同轴成型有底环，底环的底部同轴成型有竖直向下穿过顶环的插筒，且插筒的外壁与顶环的内圈相贴合，弹性件为套设于插筒外的螺旋弹簧，螺旋弹簧的两端分别与顶环和底环相抵触，限位件的数量为若干组，若干组限位件沿活动管的圆周方向均匀分布于活动管和固定管之间，每组限位件均包括限位轴和限位杆，限位轴呈水平与活动管上端的外壁固连，限位杆呈竖直，限位杆的上端与固定管下端的外壁固连，限位杆的下端上开设有呈竖直的条形通槽，限位轴水平穿过对应的条形通槽。进一步的，活动管的外壁上成型有两组呈对称状态的安装座，每个安装座内均固定嵌设有轴向呈水平的一号轴承，每个转轴均水平穿过对应的一号轴承，每个转轴的一端伸入活动管内，每个转轴的另一端均支出于活动管外，每个加重块均与对应转轴的支出端同轴固连。进一步的，驱动机构包括电机和传动机构，电机呈竖直设于固定管内，且电机与底环的顶部固连，传动机构设于活动管内，传动机构包括一号伞齿、二号伞齿、三号伞齿和伸缩旋转件，一号伞齿和二号伞齿呈对称状态分别与两个转轴伸入活动管内的一端同轴固连，三号伞齿位于一号伞齿和二号伞齿之间，且三号伞齿通过伸缩旋转件与电机的输出轴相连，一号伞齿和二号伞齿均与三号伞齿相啮合，伸缩旋转件用于始终将电机的扭矩传递于三号伞齿上。进一步的，伸缩旋转件包括伸缩轴、花键套和固定架，电机的输出轴向下穿入插筒内，花键套与电机的输出轴同轴固连，且花键套的下端为开口结构，固定架固定设于活动管内，且固定架位于两个转轴的上方，固定架呈圆形，且其圆心处固定嵌设有轴向呈竖直的二号轴承，伸缩轴呈竖直，伸缩轴的上半部为竖直向上插入花键套内的花键轴，伸缩轴的下半部为竖直向下穿过二号轴承的光轴，三号伞齿与光轴的下端同轴固连。进一步的，固定管顶部的外壁上同轴成型有一圈环形托板，筒状外壳上端的内壁上同轴成型有一圈向下搭设于环形托板上的环形搭板，环形托板的顶部成型有一圈沿环形托板的圆周方向等距分别的螺纹轴，每个螺纹轴均向上穿过环形托板，每个螺纹轴的上端均旋设有将环形托板与环形搭板相压紧的螺母。进一步的，筒状外壳的下端上同轴固定设有圆形板，圆形板的顶部同轴成型有向上伸入活动管内的固定套，固定套内滑动设有呈竖直的滑动轴，滑动轴的下端支出于圆形板外，且滑动轴的下端同轴固定设有圆形触头，圆形触头与圆形板之间设有套设于滑动轴外的锥形弹簧，锥形弹簧的大口径端朝上，小口径端朝下，且锥形弹簧的两端分别与圆形板和圆形触头固连。进一步的，筒状外壳的外壁上固定设有若干组沿其轴向等距分布的缓冲件，每组缓冲件均包括环形架和弹性环，环形架套设于筒状外壳外，且环形架的内圈与筒状外壳的外壁固连，弹性环固定套设于环形架上。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，本装置的牵引枪头能够在射孔枪下降的过程中间歇对射孔枪施加一个向下的拖拽力，以此解决了射孔枪难以自行降入井下的问题；其二，本装置的牵引枪头体积小，适用于狭小的井下作用，并且实际使用时无需额外向牵引枪头内装填配重块，因此在组装牵引枪头时，省去了大量的装配时间；其三，当射孔枪爆破时，射孔腔会带动牵引枪头震动，此时通过设于筒状外壳外的缓冲件对整个牵引枪头进行减震，此过程中弹性环会直接与井壁接触，通过弹性环的弹性来对整个牵引枪头的震动进行削弱，同时通过弹性环来防止筒状外壳与井壁硬性接触。附图说明图1是牵引枪头的立体结构示意图；图2是牵引枪头的俯视图；图3是图2沿A-A线的剖视图；图4是图3中A1所指的局部放大示意图；图5是图2沿B-B线的剖视图；图6是固定管与活动管的立体结构示意图；图7是伸缩旋转件的立体结构示意图；图8是花键套与花键轴的立体结构分解图。图中标号为：1、筒状外壳；2、固定管；3、活动管；4、转轴；5、加重块；6、顶环；7、底环；8、插筒；9、螺旋弹簧；10、限位轴；11、限位杆；12、条形通槽；13、安装座；14、一号轴承；15、电机；16、一号伞齿；17、二号伞齿；18、三号伞齿；19、伸缩轴；20、花键套；21、固定架；22、二号轴承；23、花键轴；24、光轴；25、环形托板；26、环形搭板；27、螺纹轴；28、螺母；29、圆形板；30、固定套；31、滑动轴；32、圆形触头；33、锥形弹簧；34、环形架；35、弹性环。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图8所示的一种便于拆卸的石油开采用加重枪体，包括射孔枪，还包括与射孔枪前端固连的牵引枪头，牵引枪头包括筒状外壳1和设于筒状外壳1内的拖拽组件，拖拽组件用于牵引射孔枪向下位移的，拖拽组件包括固定管2、活动管3、驱动机构、弹性件和两组偏心旋转机构，筒状外壳1、固定管2和活动管3共轴线且三者的轴向均呈竖直，固定管2固定设于筒状外壳1内，活动管3滑动于固定管2的下端，且活动管3的滑动方向与其轴向一致，固定管2上设有限制活动管3下降行程的限位件，弹性件设于固定管2与活动管3之间，两组旋转机构呈对称状态设于活动管3的外壁上，每组旋转机构均包括转轴4和加重块5，两个转轴4的轴向均呈水平，每个加重块5均呈扇形，且每个加重块5均与对应的转轴4同轴固连，驱动机构设于固定管2内，驱动机构用于驱动两个转轴4相向旋转。由于井下压力过大，射孔枪仅靠自身的重量难以下降至地底的油层，因此需要向射孔枪上加装配重装置，传统的配重装置体积大，且装配繁琐，不适用于井下狭小的环境，所以通过本装置来对射孔枪的配重进行改进；首先将牵引枪头安装于射孔枪的前端，然后通过吊绳将射孔枪吊置，此时射孔枪呈竖直状态，且牵引枪头朝下，当射孔枪通过井口下降至一定程度后，启动驱动机构，驱动机构会带动两个转轴4相向旋转，以此两个转轴4会分别带动两个加重块5相向旋转，由于每个加重块5呈扇形且与转轴4同轴固连，因此每个加重块5在旋转时均会产生一个沿转轴4的径向向外的牵引力，默认两个加重块5初始状态均朝下，在两个加重块5旋转180°的过程中，两个加重块5所产生的牵引力方向会逐渐向上，并在两个加重块5朝上时，两个加重块5所产生的牵引力方向均竖直向上，以此两个加重块5会带动活动管3朝上滑动，活动管3此时会压缩弹性件，此后当两个加重块5再次旋转时，两个加重块5所产生的牵引力会逐渐向下，并在两个加重再次朝下时，两个加重块5所产生的牵引力方向均竖直向下，以此两个加重块5会带动活动管3向下滑动，活动管3下降后通过限位件限制下降行程，当活动管3下降至极限后，活动管3会向下拖拽固定管2，最终整个牵引枪头会带动射孔枪下坠，其中，在活动管3向下滑动时，弹性件也会释放弹力，进一步的促进活动管3向下位移，以此提高活动管3对固定管2向下的拖拽效果，且在两个加重块5分别朝左和朝右时，两个加重块5所产生的牵引力会相互抵消，以此活动管3不会出现径向位移的情况，综上所述，在射孔枪下降的过程中，拖拽组件会间歇对射孔枪施加一个向下的拖拽力，以此解决射孔枪难以自行降入井下的问题，同时本装置的体积小，适用于井下狭小的环境。为了展现活动管3如何与固定管2滑动相连以及为了展现限位件和弹性件的具体结构，设置了如下特征：活动管3的底部为开口结构，活动管3的顶部同轴成型有顶环6，固定管2的顶部为开口结构，固定管2的底部同轴成型有底环7，底环7的底部同轴成型有竖直向下穿过顶环6的插筒8，且插筒8的外壁与顶环6的内圈相贴合，弹性件为套设于插筒8外的螺旋弹簧9，螺旋弹簧9的两端分别与顶环6和底环7相抵触，限位件的数量为若干组，若干组限位件沿活动管3的圆周方向均匀分布于活动管3和固定管2之间，每组限位件均包括限位轴10和限位杆11，限位轴10呈水平与活动管3上端的外壁固连，限位杆11呈竖直，限位杆11的上端与固定管2下端的外壁固连，限位杆11的下端上开设有呈竖直的条形通槽12，限位轴10水平穿过对应的条形通槽12。由于固定管2呈固定状态，因此在射孔枪下降的过程中，固定管2与射孔枪会呈相对静止状态，那么在初始状态下，螺旋弹簧9所释放的弹力仅会通过顶环6带动活动管3向下位移，最终活动管3上的限位轴10会与条形通槽12的下端相抵触，此时活动管3停止位移，活动管3与固定管2呈相对静止状态，当活动管3被两个加重块5驱动向上滑动时，活动管3上的限位轴10会在条形通槽12内向上位移，同时顶环6会压缩螺旋弹簧9，以此使得螺旋弹簧9产生弹力，当活动管3被两个加重块5驱动向下滑动时，螺旋弹簧9开始释放弹力，此过程中，通过螺旋弹簧9蓄积活动管3向上滑动产生的动能，防止活动管3拖拽固定管2向上位移，并且在活动管3向下滑动时螺旋弹簧9会将此前蓄积的动能作用于活动管3上，以此进一步的促进活动管3向下滑动，当活动管3上的限位轴10会再次与对应条形通槽12的下端相抵触时，活动管3虽不会再次下降但是活动管3会通过惯性给予固定管2一个向下的拖拽力，最终整个牵引枪头会带动射孔枪下坠，与此同时通过限位轴10与条形通槽12的配合来实现活动管3的轴向位移，确保活动管3不会发生旋转。为了展现每个转轴4如何安装，具体设置了如下特征：活动管3的外壁上成型有两组呈对称状态的安装座13，每个安装座13内均固定嵌设有轴向呈水平的一号轴承14，每个转轴4均水平穿过对应的一号轴承14，每个转轴4的一端伸入活动管3内，每个转轴4的另一端均支出于活动管3外，每个加重块5均与对应转轴4的支出端同轴固连。每个转轴4均通过对应的一号轴承14与活动管3的外壁转动相连，通过一号轴承14来减少转轴4的旋转摩擦力，以此确保每个加重块5均能够顺滑的进行转动，最终通过加重块5的高速转动来提高整个牵引枪头对射孔枪向下的拖拽效果。为了展现驱动机构的具体结构，设置了如下特征：驱动机构包括电机15和传动机构，电机15呈竖直设于固定管2内，且电机15与底环7的顶部固连，传动机构设于活动管3内，传动机构包括一号伞齿16、二号伞齿17、三号伞齿18和伸缩旋转件，一号伞齿16和二号伞齿17呈对称状态分别与两个转轴4伸入活动管3内的一端同轴固连，三号伞齿18位于一号伞齿16和二号伞齿17之间，且三号伞齿18通过伸缩旋转件与电机15的输出轴相连，一号伞齿16和二号伞齿17均与三号伞齿18相啮合，伸缩旋转件用于始终将电机15的扭矩传递于三号伞齿18上。当电机15启动后，电机15会通过伸缩旋转件带动三号伞齿18转动，三号伞齿18转动后会同步带动一号伞齿16和二号伞齿17转动，并且一号伞齿16和二号伞齿17相向转动，以此两个转轴4会分别带动两个加重块5进行相向旋转，同时在活动管3在进行轴向滑动时，通过伸缩旋转件来确保电机15的输出轴始终与三号伞齿18相连并且三号伞齿18始终与一号伞齿16和二号伞齿17相啮合，最终防止两个转轴4因活动管3的轴向滑动而脱离电机15的驱动。为了展现伸缩旋转件的具体结构，设置了如下特征：伸缩旋转件包括伸缩轴19、花键套20和固定架21，电机15的输出轴向下穿入插筒8内，花键套20与电机15的输出轴同轴固连，且花键套20的下端为开口结构，固定架21固定设于活动管3内，且固定架21位于两个转轴4的上方，固定架21呈圆形，且其圆心处固定嵌设有轴向呈竖直的二号轴承22，伸缩轴19呈竖直，伸缩轴19的上半部为竖直向上插入花键套20内的花键轴23，伸缩轴19的下半部为竖直向下穿过二号轴承22的光轴24，三号伞齿18与光轴24的下端同轴固连。当电机15启动后，电机15的输出轴会通过花键套20带动花键轴23旋转，花键轴23转动后会通过三号伞齿18同步带动一号伞齿16和二号伞齿17转动，最终两个转轴4会分别带动两个加重块5进行相向旋转，其中，花键套20由于与电机15的输出轴同轴固连，因此花键套20只能进行旋转不能轴向位移，那么当活动管3因两个加重块5的驱动而进行轴向位移时，固定架21会跟随活动管3一并轴向位移，以此转动于固定架21上的伸缩轴19进行轴向位移，当活动管3向上滑动时，伸缩轴19上半部的花键轴23会逐渐插入花键套20内，而当活动管3向下滑动时，伸缩轴19上半部的花键轴23会逐渐从花键轴23内伸出，并且当活动管3下降至极限时，花键轴23并未完全与花键套20脱离，此时花键轴23的上端还插入花键套20内，以此在活动管3轴向位移时，通过花键轴23与花键套20的配合来确保电机15始终能够对两个转轴4进行驱动。为了展现固定管2如何与筒状外壳1固连，设置了如下特征：固定管2顶部的外壁上同轴成型有一圈环形托板25，筒状外壳1上端的内壁上同轴成型有一圈向下搭设于环形托板25上的环形搭板26，环形托板25的顶部成型有一圈沿环形托板25的圆周方向等距分别的螺纹轴27，每个螺纹轴27均向上穿过环形托板25，每个螺纹轴27的上端均旋设有将环形托板25与环形搭板26相压紧的螺母28。在加工筒状外壳1时，在环形搭板26上开设若干个供螺纹轴27穿孔的定位孔，安装时，首先将筒状外壳1向下依次穿过固定管2和活动管3，并使环形搭板26搭设于环形托板25上，然后在环形搭板26搭设于环形托板25的过程中，使得每个螺纹轴27向上穿过对应的定位孔，最后再将螺母28旋于对应的螺纹轴27上，以此实现对固定管2和筒状外壳1的连接，在对牵引枪头和射孔枪进行连接时，射孔枪的前端可通过螺纹的方式旋入筒状外壳1的上端内。为了防止下坠时的牵引枪头与井底硬性接触，设置了如下特征：筒状外壳1的下端上同轴固定设有圆形板29，圆形板29的顶部同轴成型有向上伸入活动管3内的固定套30，固定套30内滑动设有呈竖直的滑动轴31，滑动轴31的下端支出于圆形板29外，且滑动轴31的下端同轴固定设有圆形触头32，圆形触头32与圆形板29之间设有套设于滑动轴31外的锥形弹簧33，锥形弹簧33的大口径端朝上，小口径端朝下，且锥形弹簧33的两端分别与圆形板29和圆形触头32固连。当牵引枪头下降至井底后，圆形触头32会先与井底接触，此时圆形触头32会通过滑动于固定套30内的滑动轴31向上滑动，并且圆形触头32会压缩锥形弹簧33，最终通过锥形弹簧33的弹力来对牵引枪头与井底接触时产生的冲击力进行缓冲，防止牵引枪头损坏。为了防止射孔枪在爆破时产生的震动对牵引枪头产生影响，设置了如下特征：筒状外壳1的外壁上固定设有若干组沿其轴向等距分布的缓冲件，每组缓冲件均包括环形架34和弹性环35，环形架34套设于筒状外壳1外，且环形架34的内圈与筒状外壳1的外壁固连，弹性环35固定套30设于环形架34上。弹性环35由高温高压的弹性材料制成，且弹性环35外圈的直径小于井口的直径，当射孔枪爆破时，射孔腔会带动牵引枪头震动，此时通过设于筒状外壳1外的缓冲件对整个牵引枪头进行减震，此过程中弹性环35会直接与井壁接触，通过弹性环35的弹性来对整个牵引枪头的震动进行削弱，同时通过弹性环35来防止筒状外壳1与井壁硬性接触。工作原理：由于井下压力过大，射孔枪仅靠自身的重量难以下降至地底的油层，因此需要向射孔枪上加装配重装置，传统的配重装置体积大，且装配繁琐，不适用于井下狭小的环境，所以通过本装置来对射孔枪的配重进行改进；首先将牵引枪头安装于射孔枪的前端，然后通过吊绳将射孔枪吊置，此时射孔枪呈竖直状态，且牵引枪头朝下，当射孔枪通过井口下降至一定程度后，启动驱动机构，驱动机构会带动两个转轴4相向旋转，以此两个转轴4会分别带动两个加重块5相向旋转，由于每个加重块5呈扇形且与转轴4同轴固连，因此每个加重块5在旋转时均会产生一个沿转轴4的径向向外的牵引力，默认两个加重块5初始状态均朝下，在两个加重块5旋转180°的过程中，两个加重块5所产生的牵引力方向会逐渐向上，并在两个加重块5朝上时，两个加重块5所产生的牵引力方向均竖直向上，以此两个加重块5会带动活动管3朝上滑动，活动管3此时会压缩弹性件，使得弹性件产生弹力，此后当两个加重块5再次旋转时，两个加重块5所产生的牵引力会逐渐向下，并在两个加重再次朝下时，两个加重块5所产生的牵引力方向均竖直向下，以此两个加重块5会带动活动管3向下滑动，活动管3下降后通过限位件限制下降行程，当活动管3下降至极限后，活动管3会向下拖拽固定管2，最终整个牵引枪头会带动射孔枪下坠，其中，在活动管3向下滑动时，弹性件也会释放弹力，进一步的促进活动管3向下位移，以此提高活动管3对固定管2向下的拖拽效果，且在两个加重块5分别朝左和朝右时，两个加重块5所产生的牵引力会相互抵消，以此活动管3不会出现径向位移的情况，综上所述，在射孔枪下降的过程中，拖拽组件会间歇对射孔枪施加一个向下的拖拽力，以此解决射孔枪无法自行伸入井下的问题，同时本装置的体积小，适用于井下狭小的环境。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
