标题title
一种双沉箱组合体刚性连接装置
摘要abst
本发明公开了一种双沉箱组合体刚性连接装置，涉及沉箱搬运技术领域，该装置包括安装基板和设置在驳接位置水面以下的安装基板，所述安装基板上端设有用于对沉箱进行支撑的支撑部件，所述支撑部件用于调节沉箱的高度，使得两个沉箱在连接的时候处于一个相对稳定的状态，本发明针对现有需要进行设计，消除传统绳索绑缚带来软连接的弊端，采用刚性连接件完成对沉箱的连接，并且本申请可以在连接的时候调节对沉箱的连接位置，使得沉箱刚好处于漂浮的位置进行连接，避免其完全处于水中不便于固定的弊端，提高了连接效率，也方便了快速拆卸。
权利要求书clms
1.一种双沉箱组合体刚性连接装置，包括安装基板和设置在驳接位置水面以下的安装基板，其特征在于，所述安装基板上端设有用于对沉箱进行支撑的支撑部件，所述支撑部件用于调节沉箱的高度，使得两个沉箱在连接的时候处于一个相对稳定的状态，所述支撑部件两侧设有一个用于放置连接件的滑动台板和缓冲台板，缓冲台板和滑动台板上端设有用于推动连接件将沉箱快速固定的对接推动件。2.根据权利要求1所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述连接件包括设置在滑动台板上端的第一浮力块，这里的第一浮力块内部设有浮力腔，其可以自行漂浮；其中所述第一浮力块侧面设有两个插接套，每个插接套端部都设有一个插接孔，另一个第一浮力块上对称设有两个插接柱，所述插接柱的位置与插接套位置相对应，所述插接套端部设有一个用于插入插接孔中的防脱条，所述插接套上设有用于与防脱条相配合以实现锁紧的锁紧机构。3.根据权利要求2所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述连接件还包括设置在每个第一浮力块中间位置的中间隔板，两个中间隔板的长度之和小于待绑缚沉箱的宽度。4.根据权利要求2所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述锁紧机构包括开设在插接套上端的插销孔，所述插销孔与插接孔连通，所述插销孔一侧的插接套上端安装有一个L型杆，所述L型杆上端设有一个伸缩推杆，所述伸缩推杆的输出端设有一个弹性套，所述弹性套下端口中滑动设有一个限位板，所述限位板内顶部与弹性套内腔通过复位弹簧连接固定，所述限位板下端设有一个与防脱条表面刀齿相配合的楔形块。5.根据权利要求3所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述中间隔板两侧设有用于对沉箱进行挤压的第一充气块，所述中间隔板两侧的第一浮力块表面也设有用于对沉箱表面进行挤压的第二充气块，所述第二充气块和第一充气块的充气端连接用于对其充气的充气嘴，所述充气嘴设置在第一浮力块上。6.根据权利要求1所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述滑动台板上端两侧对称设有用于引导连接件滑动的导向侧条，保证了连接件对接的稳定性，所述对接推动件包括设置在滑动台板中间位置的推动伸缩杆，所述推动伸缩杆的输出端设有一个推动滑块，所述推动滑块滑动设置在滑动台板上端。7.根据权利要求1所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述支撑部件包括设置在所述安装基板上方用于支撑待连接沉箱的缓冲台板，所述缓冲台板两侧分别设有两个导向块，每个导向块都滑动设置在升降导杆上，所述升降导杆上端设有用于连接滑动台板底部的连接端，所述升降导杆下端与安装基板上端的升降推动杆连接固定。8.根据权利要求1所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述第一浮力块上端还设有拉环。9.根据权利要求1所述的双沉箱组合体刚性连接装置，其特征在于，所述缓冲台板上端设有用于检测其沉箱重力的承重计。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉箱搬运技术领域，具体是一种双沉箱组合体刚性连接装置。背景技术沉箱在预制场预制完成后，需要用拖轮将沉箱拖带至现场进行安装。沉箱拖带受到海况及单航次拖带数量限制，往往不能及时运输至安装现场，预制场容易积压沉箱。受单次安装能力限制，沉箱安装周期长。以码头建设项目为例，水工现场一条拖带船一次性安装1座沉箱，每月安装沉箱数量约10座，55个沉箱安装工期约5.5个月，安装周期长。沉箱拖运航次多，油耗高。以码头建设项目为例，沉箱数量共55座，沉箱拖运需55个航次，每个航次往返需200海里，55个航次合计11000海里。拖轮大概需1100t燃油，油耗较多,如果能将两个沉箱连接在一起，使得一次性可以拖运两个沉箱，这样就可以快速提高搬运效率，但是传统的绳索连接会造成沉箱之间发生碰撞，因为海浪拨动不容易控制，基于此，现在提供一种双沉箱组合体刚性连接装置，可以消除现有装置存在的弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种双沉箱组合体刚性连接装置，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双沉箱组合体刚性连接装置，包括安装基板和设置在驳接位置水面以下的安装基板，所述安装基板上端设有用于对沉箱进行支撑的支撑部件，所述支撑部件用于调节沉箱的高度，使得两个沉箱在连接的时候处于一个相对稳定的状态，所述支撑部件两侧设有一个用于放置连接件的滑动台板和缓冲台板，缓冲台板和滑动台板上端设有用于推动连接件将沉箱快速固定的对接推动件。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述连接件包括设置在滑动台板上端的第一浮力块，这里的第一浮力块内部设有浮力腔，其可以自行漂浮；其中所述第一浮力块侧面设有两个插接套，每个插接套端部都设有一个插接孔，另一个第一浮力块上对称设有两个插接柱，所述插接柱的位置与插接套位置相对应，所述插接套端部设有一个用于插入插接孔中的防脱条，所述插接套上设有用于与防脱条相配合以实现锁紧的锁紧机构。在一种可选方案中：所述连接件还包括设置在每个第一浮力块中间位置的中间隔板，两个中间隔板的长度之和小于待绑缚沉箱的宽度。在一种可选方案中：所述锁紧机构包括开设在插接套上端的插销孔，所述插销孔与插接孔连通，所述插销孔一侧的插接套上端安装有一个L型杆，所述L型杆上端设有一个伸缩推杆，所述伸缩推杆的输出端设有一个弹性套，所述弹性套下端口中滑动设有一个限位板，所述限位板内顶部与弹性套内腔通过复位弹簧连接固定，所述限位板下端设有一个与防脱条表面刀齿相配合的楔形块。在一种可选方案中：所述中间隔板两侧设有用于对沉箱进行挤压的第一充气块，所述中间隔板两侧的第一浮力块表面也设有用于对沉箱表面进行挤压的第二充气块，所述第二充气块和第一充气块的充气端连接用于对其充气的充气嘴，所述充气嘴设置在第一浮力块上。在一种可选方案中：所述滑动台板上端两侧对称设有用于引导连接件滑动的导向侧条，保证了连接件对接的稳定性，所述对接推动件包括设置在滑动台板中间位置的推动伸缩杆，所述推动伸缩杆的输出端设有一个推动滑块，所述推动滑块滑动设置在滑动台板上端。在一种可选方案中：所述支撑部件包括设置在所述安装基板上方用于支撑待连接沉箱的缓冲台板，所述缓冲台板两侧分别设有两个导向块，每个导向块都滑动设置在升降导杆上，所述升降导杆上端设有用于连接滑动台板底部的连接端，所述升降导杆下端与安装基板上端的升降推动杆连接固定。在一种可选方案中：所述第一浮力块上端还设有拉环，便于牵引绳栓结。在一种可选方案中：所述缓冲台板上端设有用于检测其沉箱重力的承重计。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明针对现有需要进行设计，消除传统绳索绑缚带来软连接的弊端，采用刚性连接件完成对沉箱的连接，并且本申请可以在连接的时候调节对沉箱的连接位置，使得沉箱刚好处于漂浮的位置进行连接，避免其完全处于水中不便于固定的弊端，提高了连接效率，也方便了快速拆卸。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明另一侧的结构示意图。图3为本发明的锁紧机构结构示意图。图4为本发明的插接柱结构示意图。图5为本发明的固定沉箱的示意图。附图标记注释：安装基板11、缓冲台板12、升降推动杆13、导向块14、第一浮力块15、充气嘴16、锁紧机构17、中间隔板18、第一充气块19、第二充气块20、滑动台板21、推动滑块22、推动伸缩杆23、插接柱24、导向侧条25、防脱条26、升降导杆27、插接套28、插接孔29、伸缩推杆30、L型杆31、弹性套32、限位板33、楔形块35、插销孔34。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在一个实施例中，如图1-图5所示，一种双沉箱组合体刚性连接装置，包括安装基板11和设置在驳接位置水面以下的安装基板11，所述安装基板11上端设有用于对沉箱进行支撑的支撑部件，所述支撑部件用于调节沉箱的高度，使得两个沉箱在连接的时候处于一个相对稳定的状态，所述支撑部件两侧设有一个用于放置连接件的滑动台板21和缓冲台板12，缓冲台板12和滑动台板21上端设有用于推动连接件将沉箱快速固定的对接推动件，这样就可以快速将支撑部件上的沉箱连接固定，连接完毕后，降低支撑部件的高度，使得两个沉箱处于漂浮状态，从而便于拖走；所述连接件包括设置在滑动台板21上端的第一浮力块15，这里的第一浮力块15内部设有浮力腔，其可以自行漂浮；其中所述第一浮力块15侧面设有两个插接套28，每个插接套28端部都设有一个插接孔29，另一个第一浮力块15上对称设有两个插接柱24，所述插接柱24的位置与插接套28位置相对应，所述插接套28端部设有一个用于插入插接孔29中的防脱条26，所述插接套28上设有用于与防脱条26相配合以实现锁紧的锁紧机构17，这样就可以通过两个第一浮力块15相互紧压两个沉箱，再配合防脱条26和插接套28快速连接，从而完成对两个沉箱的绑缚；所述连接件还包括设置在每个第一浮力块15中间位置的中间隔板18，两个中间隔板18的长度之和小于待绑缚沉箱的宽度，所以不会造成部件之间干涉的问题，两个中间隔板18的设置可以将两个沉箱分离；所述锁紧机构17包括开设在插接套28上端的插销孔34，所述插销孔34与插接孔29连通，所述插销孔34一侧的插接套28上端安装有一个L型杆31，所述L型杆31上端设有一个伸缩推杆30，所述伸缩推杆30的输出端设有一个弹性套32，所述弹性套32下端口中滑动设有一个限位板33，所述限位板33内顶部与弹性套32内腔通过复位弹簧连接固定，所述限位板33下端设有一个与防脱条26表面刀齿相配合的楔形块35，这样在防脱条26插入插接孔29中时，由于楔形块35的设置，限位板33不会阻止防脱条26的插入，但是防脱条26无法往回滑动，从而实现了自锁，后期拆卸时，只需通过伸缩推杆30将弹性套32升高使得限位板33从插接套28中拔出即可，从而方便了后期的拆分；所述中间隔板18两侧设有用于对沉箱进行挤压的第一充气块19，所述中间隔板18两侧的第一浮力块15表面也设有用于对沉箱表面进行挤压的第二充气块20，所述第二充气块20和第一充气块19的充气端连接用于对其充气的充气嘴16，所述充气嘴16设置在第一浮力块15上，在实际使用时，通过充气嘴16向中充气，从而使得第二充气块20和第一充气块19充气，进而弥补夹持缝隙，提高夹持的紧固效果，抽气泄气也是通过抽气机对接充气嘴16，快速将气体抽走；所述滑动台板21上端两侧对称设有用于引导连接件滑动的导向侧条25，保证了连接件对接的稳定性，所述对接推动件包括设置在滑动台板21中间位置的推动伸缩杆23，所述推动伸缩杆23的输出端设有一个推动滑块22，所述推动滑块22滑动设置在滑动台板21上端，在使用时，通过推动伸缩杆23带动推动滑块22沿着缓冲平台表面滑动，从而为对接件提供对接动力；所述支撑部件包括设置在所述安装基板11上方用于支撑待连接沉箱的缓冲台板12，所述缓冲台板12两侧分别设有两个导向块14，每个导向块14都滑动设置在升降导杆27上，所述升降导杆27上端设有用于连接滑动台板21底部的连接端，所述升降导杆27下端与安装基板11上端的升降推动杆13连接固定，通过升降推动杆13带动缓冲台板12上下移动，从而调整缓冲台板12上沉箱位于水中的深度，使得连接件尽量位于沉箱浮水位置，否则连接位置处于水面以下会不利于后期的拆卸；为了便于牵引，所述第一浮力块15上端还设有拉环，便于牵引绳栓结，所述缓冲台板12上端设有用于检测其沉箱重力的承重计，便于掌握沉箱在水面上的漂浮情况；上述实施例公布了一种双沉箱组合体刚性连接装置，在实际使用时，先将缓冲台板12升高至与码头齐平的高度，然后将待连接的两个箱体转移至缓冲台板12上，随后通过升降推动杆13降低缓冲台板12的高度，使得沉箱逐渐浮在水面上，处于临界位置时，此时处于连接的最佳位置，然后通过推动伸缩杆23推动推动滑块22，从而使得两个第一浮力块15沿着导向侧条25相对滑动，防脱条26会插入插接孔29中，锁紧机构17会完成连接位置的锁定，随后将充气嘴16连接充气泵，使得第二充气块20和第一充气块19内部充气，从而提高对沉箱的紧压，从而完成对两个沉箱的快速刚性连接，这种连接方式相比传统的牵引绳连接更加可靠，连接速度也更快，也便于后期的拆卸。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
