标题title
一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备
摘要abst
本发明涉及桩基扩孔施工技术领域，其公开了一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其包括，立柱、钻筒设置于钻机上，钻筒处于立柱的一侧，钻筒的上端部与立柱滑动导向配合，钻机驱动钻筒上下移动、转动，钻筒的顶部设置有扩孔机构，扩孔机构包括压环、扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四，所述的压环处于钻筒的上方，压环套设于钻筒顶部的传动轴上，对土层进行扩孔钻孔时，钻机驱动钻筒上移，接着触发板与压杆的底部抵触，从而使触发板偏转，接着带动转轴转动，转轴转动过程中，触发柱的锥形面与压板的边沿抵触，从而驱使压板、压环下移，从而驱使扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四上的扩孔器伸展。
权利要求书clms
1.一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，其包括：立柱、钻筒设置于钻机上，钻筒处于立柱的一侧，立柱呈竖直布置，钻筒的上端部与立柱滑动导向配合，钻机驱动钻筒上下移动、转动，钻筒的顶部设置有扩孔机构，扩孔机构包括压环、扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四，所述压环处于钻筒的上方，压环套设于钻筒顶部的传动轴上，扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四设置于压环的底部，扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四的结构相同且均匀环绕于传动轴的圆周，钻筒的顶部设置有触发机构，触发机构能够触发扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四伸展，从而调节扩孔孔径。2.根据权利要求1所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，所述扩孔组件一包括固定块、连接柱一、连接套一、扩孔器、支撑板一、支撑板二、连杆、连接柱二、连接套二，压环的环面边沿水平固定有压板，固定块固定于钻筒的顶部，固定块处于压板的正下方，连接柱一竖直固定于压板的底部，连接柱一设置有两个且呈平行布置，连接套一的底部与固定块固定连接，连接套一的顶部竖直向上延伸并且套设于连接柱一上，连接柱一、连接套一上套设有弹簧一，所述扩孔器处于固定块的一侧，连接柱二的一端与固定块的侧壁处固定连接，连接柱二的另一端水平延伸，连接柱二设置有两个且呈平行布置，连接套二的一端与扩孔器的端部固定连接，连接套二的另一端水平延伸并且套设于连接柱二上，连接柱二、连接套二上套设有弹簧二，弹簧二的一端与固定块的侧壁固定连接，弹簧二的另一端与扩孔器的端部固定连接，支撑板一固定于压板的底部，支撑板二固定于扩孔器的顶部板面上，支撑板一、支撑板二之间通过连杆连接，连杆呈倾斜布置。3.根据权利要求2所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，所述触发机构包括支撑柱一、滑移杆一、支撑柱二、滑移杆二、触发组件，支撑柱一、支撑柱二竖直固定于钻筒的顶部，支撑柱一、支撑柱二的侧壁处竖直固定设置有导轨，滑移杆一通过导轨与支撑柱一滑动配合，滑移杆二通过导轨与支撑柱二滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，所述触发组件包括转轴、触发板、磁吸轮、触发柱、安装座，所述转轴转动连接于滑移杆一与滑移杆二之间，转轴呈水平布置，转轴的两端部分别穿过滑移杆一、滑移杆二的壁部，所述磁吸轮同轴固定于转轴上，磁吸轮设置有两个且呈平行布置，磁吸轮处于压板的顶部且与压板磁性吸附，触发板固定于转轴的端部且靠近滑移杆二，初始状态时，触发板处于水平状态，安装座固定设置于转轴的中间位置，触发柱与安装座之间通过连接组件连接。5.根据权利要求4所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，立柱的壁部水平固定有压杆，压杆的端部处于触发板的正上方，所述的触发柱为锥形柱体，触发柱呈倾斜布置，触发柱的锥形面靠近压板的边沿，所述的连接组件包括连接轴、齿轮二、支板三、支板四、导向杆二、齿条二，安装座的端部固定设置有连接板一，触发柱的端部固定设置有连接板二，连接轴垂直转动设置于连接板一的板面上，连接板二固定套设于连接轴上，齿轮二同轴固定套设于连接轴的端部，支板三、支板四固定于连接板一的板面上，导向杆二垂直固定于支板三、支板四之间，导向杆二设置有两个且呈平行布置。6.根据权利要求5所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，导向杆二与触发柱的中心轴线垂直，齿条二通过滑套一套设于导向杆二上，齿条二与齿轮二啮合，导向杆二上套设有弹簧三，弹簧三的一端与支板三接触，弹簧三的另一端与滑套一接触，初始状态时，齿条二的端部与支板四的板面接触。7.根据权利要求4所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，滑移杆一的壁部设置有复位组件，复位组件包括齿轮一、支板一、支板二、导向杆一、齿条一，齿轮一同轴固定套设于转轴的端部，支板一、支板二固定于滑移杆一的壁部，导向杆一水平固定于支板一、支板二之间，导向杆一设置有两个且呈平行布置，齿条一通过滑套二套设于导向杆一上，齿条一与齿轮一啮合，导向杆一上套设有弹簧四，弹簧四的一端与支板一接触，弹簧四的另一端与滑套二接触，初始状态时，齿条一的端部与支板二接触。8.根据权利要求5所述的一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其特征在于，支撑柱一上设置有限位组件，限位组件包括安装板、齿块，支撑柱一的上段开设有容置腔室，容置腔室的顶部开设有容置口，容置腔室的侧壁处开设有避让口，安装板竖直设置于容置腔室内，安装板与容置腔室的内壁之间通过弹性件连接，安装板靠近容置腔室的避让口，齿块固定于安装板的板面上，齿块设置有多个并且沿着安装板的长度方向均匀间隔布置，齿块的上端面呈倾斜布置，齿块穿过容置腔室的避让口，压板的侧边靠近安装板。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基扩孔施工技术领域，具体涉及一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备。背景技术大直径钻孔灌注桩因承载大，能够满足单桩单柱的需要，日益得到广泛推广应用，常规地质条件下的钻孔灌注桩施工工艺也得到长足发展，但高强度岩层大直径桩基一次成孔困难，分级扩孔技术为采用不同直径的筒钻对小孔进行多次扩孔，由于在扩孔时，筒钻的轴线容易与小孔的轴线产生偏移，因此在进尺过程中钻头容易产生倾斜，导致整体桩基垂直度偏差较大，并且二次扩孔偏位后易因受力不均导致钻杆断裂。现有的扩孔设备通常是在钻筒上通过螺栓固定安装一个扩孔器，单个扩孔器工作时受力不均，而且进行多级扩孔时，需要将扩孔器拆除并重新对其进行螺栓固定，较为麻烦，为此，需要一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的提供一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其包括：立柱、钻筒设置于钻机上，钻筒处于立柱的一侧，立柱呈竖直布置，钻筒的上端部与立柱滑动导向配合，钻机驱动钻筒上下移动、转动，钻筒的顶部设置有扩孔机构，扩孔机构包括压环、扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四，所述压环处于钻筒的上方，压环套设于钻筒顶部的传动轴上，扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四设置于压环的底部，扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四的结构相同且均匀环绕于传动轴的圆周，钻筒的顶部设置有触发机构，触发机构能够触发扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四伸展，从而调节扩孔孔径。作为本技术方案的进一步改进，所述扩孔组件一包括固定块、连接柱一、连接套一、扩孔器、支撑板一、支撑板二、连杆、连接柱二、连接套二，压环的环面边沿水平固定有压板，固定块固定于钻筒的顶部，固定块处于压板的正下方，连接柱一竖直固定于压板的底部，连接柱一设置有两个且呈平行布置，连接套一的底部与固定块固定连接，连接套一的顶部竖直向上延伸并且套设于连接柱一上，连接柱一、连接套一上套设有弹簧一，所述扩孔器处于固定块的一侧，连接柱二的一端与固定块的侧壁处固定连接，连接柱二的另一端水平延伸，连接柱二设置有两个且呈平行布置，连接套二的一端与扩孔器的端部固定连接，连接套二的另一端水平延伸并且套设于连接柱二上，连接柱二、连接套二上套设有弹簧二，弹簧二的一端与固定块的侧壁固定连接，弹簧二的另一端与扩孔器的端部固定连接，支撑板一固定于压板的底部，支撑板二固定于扩孔器的顶部板面上，支撑板一、支撑板二之间通过连杆连接，连杆呈倾斜布置。作为本技术方案的进一步改进，所述触发机构包括支撑柱一、滑移杆一、支撑柱二、滑移杆二、触发组件，支撑柱一、支撑柱二竖直固定于钻筒的顶部，支撑柱一、支撑柱二的侧壁处竖直固定设置有导轨，滑移杆一通过导轨与支撑柱一滑动配合，滑移杆二通过导轨与支撑柱二滑动配合，所述触发组件包括转轴、触发板、磁吸轮、触发柱、安装座，所述转轴转动连接于滑移杆一与滑移杆二之间，转轴呈水平布置，转轴的两端部分别穿过滑移杆一、滑移杆二的壁部，所述磁吸轮同轴固定于转轴上，磁吸轮设置有两个且呈平行布置，磁吸轮处于压板的顶部且与压板磁性吸附，触发板固定于转轴的端部且靠近滑移杆二，初始状态时，触发板处于水平状态，安装座固定设置于转轴的中间位置，触发柱与安装座之间通过连接组件连接。作为本技术方案的进一步改进，立柱的壁部水平固定有压杆，压杆的端部处于触发板的正上方，所述触发柱为锥形柱体，触发柱呈倾斜布置，触发柱的锥形面靠近压板的边沿，所述连接组件包括连接轴、齿轮二、支板三、支板四、导向杆二、齿条二，安装座的端部固定设置有连接板一，触发柱的端部固定设置有连接板二，连接轴垂直转动设置于连接板一的板面上，连接板二固定套设于连接轴上，齿轮二同轴固定套设于连接轴的端部，支板三、支板四固定于连接板一的板面上，导向杆二垂直固定于支板三、支板四之间，导向杆二设置有两个且呈平行布置，导向杆二与触发柱的中心轴线垂直，齿条二通过滑套一套设于导向杆二上，齿条二与齿轮二啮合，导向杆二上套设有弹簧三，弹簧三的一端与支板三接触，弹簧三的另一端与滑套一接触，初始状态时，齿条二的端部与支板四的板面接触。作为本技术方案的进一步改进，滑移杆一的壁部设置有复位组件，复位组件包括齿轮一、支板一、支板二、导向杆一、齿条一，齿轮一同轴固定套设于转轴的端部，支板一、支板二固定于滑移杆一的壁部，导向杆一水平固定于支板一、支板二之间，导向杆一设置有两个且呈平行布置，齿条一通过滑套二套设于导向杆一上，齿条一与齿轮一啮合，导向杆一上套设有弹簧四，弹簧四的一端与支板一接触，弹簧四的另一端与滑套二接触，初始状态时，齿条一的端部与支板二接触。作为本技术方案的进一步改进，支撑柱一上设置有限位组件，限位组件包括安装板、齿块，支撑柱一的上段开设有容置腔室，容置腔室的顶部开设有容置口，容置腔室的侧壁处开设有避让口，安装板竖直设置于容置腔室内，安装板与容置腔室的内壁之间通过弹性件连接，安装板靠近容置腔室的避让口，齿块固定于安装板的板面上，齿块设置有多个并且沿着安装板的长度方向均匀间隔布置，齿块的上端面呈倾斜布置，齿块穿过容置腔室的避让口，压板的侧边靠近安装板。本发明与现有技术相比，取得的进步以及优点在于本发明使用过程中，对土层进行扩孔钻孔时，钻机驱动钻筒上移，接着触发板与压杆的底部抵触，从而驱使压板、压环下移，压环下移过程中，连杆推动扩孔器向远离固定块的方向移动，从而驱使扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四上的扩孔器伸展，压板下移后，压板稳定卡于相邻的两齿块之间，从而避免压环复位，从而避免扩孔器复位；通过触发柱能够单向偏转，能够避免因工作人员提升钻筒的距离过大，造成触发柱复位时对扩孔器造成干扰；通过设置扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四，能够使四个扩孔器受力均匀，从而避免钻筒受力不均造成钻筒倾斜，从而保证桩基的垂直度；通过提升钻筒进扩孔器的扩孔调节较为方便，提高了钻孔效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的钻筒与立柱配合示意图。图3为本发明的压杆与扩孔机构配合示意图。图4为本发明的扩孔组件一、扩孔组件二、扩孔组件三、扩孔组件四配合示意图。图5为本发明的扩孔组件一与触发机构配合示意图。图6为本发明的扩孔组件一安装示意图。图7为本发明的扩孔器安装示意图。图8为本发明的触发机构示意图。图9为本发明的触发柱与压板配合示意图。图10为本发明的触发柱安装示意图。图11为本发明的触发柱与安装座连接示意图。图12为本发明的连接组件示意图。图13为本发明的复位组件示意图。图14为本发明的压板与齿块配合示意图。图15为本发明的安装板与容置腔室配合示意图。图中标示为：10、立柱；110、压杆；20、钻筒；30、扩孔机构；310、压环；311、压板；320、扩孔组件一；321、固定块；322、连接柱一；323、连接套一；324、扩孔器；325、支撑板一；326、支撑板二；327、连杆；328、连接柱二；329、连接套二；330、扩孔组件二；340、扩孔组件三；350、扩孔组件四；40、触发机构；410、支撑柱一；411、滑移杆一；412、容置腔室；413、避让口；414、安装板；415、齿块；420、支撑柱二；421、滑移杆二；430、触发组件；431、转轴；432、触发板；433、磁吸轮；434、触发柱；435、安装座；436、连接板一；437、连接板二；440、复位组件；441、齿轮一；442、支板一；443、支板二；444、导向杆一；445、齿条一；450、连接组件；451、连接轴；452、齿轮二；453、支板三；454、支板四；455、导向杆二；456、齿条二。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图15所示，一种可多级扩孔的旋挖钻扩孔设备，其包括：立柱10、钻筒20设置于钻机上，钻筒20处于立柱10的一侧，立柱10呈竖直布置，钻筒20的上端部与立柱10滑动导向配合，钻机驱动钻筒20上下移动、转动，钻筒20的顶部设置有扩孔机构30，扩孔机构30包括压环310、扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350，压环310处于钻筒20的上方，压环310套设于钻筒20顶部的传动轴上，扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350设置于压环310的底部，扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350的结构相同且均匀环绕于传动轴的圆周，钻筒20的顶部设置有触发机构40，触发机构40能够触发扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350伸展，从而调节扩孔孔径。更为具体的，扩孔组件一320包括固定块321、连接柱一322、连接套一323、扩孔器324、支撑板一325、支撑板二326、连杆327、连接柱二328、连接套二329，压环310的环面边沿水平固定有压板311，固定块321固定于钻筒20的顶部，固定块321处于压板311的正下方，连接柱一322竖直固定于压板311的底部，连接柱一322设置有两个且呈平行布置，连接套一323的底部与固定块321固定连接，连接套一323的顶部竖直向上延伸并且套设于连接柱一322上，连接柱一322、连接套一323上套设有弹簧一，扩孔器324处于固定块321的一侧，连接柱二328的一端与固定块321的侧壁处固定连接，连接柱二328的另一端水平延伸，连接柱二328设置有两个且呈平行布置，连接套二329的一端与扩孔器324的端部固定连接，连接套二329的另一端水平延伸并且套设于连接柱二328上，连接柱二328、连接套二329上套设有弹簧二，弹簧二的一端与固定块321的侧壁固定连接，弹簧二的另一端与扩孔器324的端部固定连接，支撑板一325固定于压板311的底部，支撑板二326固定于扩孔器324的顶部板面上，支撑板一325、支撑板二326之间通过连杆327连接，连杆327呈倾斜布置。如图7-图11所示，触发机构40包括支撑柱一410、滑移杆一411、支撑柱二420、滑移杆二421、触发组件430，支撑柱一410、支撑柱二420竖直固定于钻筒20的顶部，支撑柱一410、支撑柱二420的侧壁处竖直固定设置有导轨，滑移杆一411通过导轨与支撑柱一410滑动配合，滑移杆二421通过导轨与支撑柱二420滑动配合，触发组件430包括转轴431、触发板432、磁吸轮433、触发柱434、安装座435，转轴431转动连接于滑移杆一411与滑移杆二421之间，转轴431呈水平布置，转轴431的两端部分别穿过滑移杆一411、滑移杆二421的壁部，磁吸轮433同轴固定于转轴431上，磁吸轮433设置有两个且呈平行布置，磁吸轮433处于压板311的顶部且与压板311磁性吸附，触发板432固定于转轴431的端部且靠近滑移杆二421，初始状态时，触发板432处于水平状态，安装座435固定设置于转轴431的中间位置，触发柱434与安装座435之间通过连接组件450连接。更为具体的，立柱10的壁部水平固定有压杆110，压杆110的端部处于触发板432的正上方，触发柱434为锥形柱体，触发柱434呈倾斜布置，触发柱434的锥形面靠近压板311的边沿，连接组件450包括连接轴451、齿轮二452、支板三453、支板四454、导向杆二455、齿条二456，安装座435的端部固定设置有连接板一436，触发柱434的端部固定设置有连接板二437，连接轴451垂直转动设置于连接板一436的板面上，连接板二437固定套设于连接轴451上，齿轮二452同轴固定套设于连接轴451的端部，支板三453、支板四454固定于连接板一436的板面上，导向杆二455垂直固定于支板三453、支板四454之间，导向杆二455设置有两个且呈平行布置，导向杆二455与触发柱434的中心轴线垂直，齿条二456通过滑套一套设于导向杆二455上，齿条二456与齿轮二452啮合，导向杆二455上套设有弹簧三，弹簧三的一端与支板三453接触，弹簧三的另一端与滑套一接触，初始状态时，齿条二456的端部与支板四454的板面接触。更为具体的，滑移杆一411的壁部设置有复位组件440，复位组件440包括齿轮一441、支板一442、支板二443、导向杆一444、齿条一445，齿轮一441同轴固定套设于转轴431的端部，支板一442、支板二443固定于滑移杆一411的壁部，导向杆一444水平固定于支板一442、支板二443之间，导向杆一444设置有两个且呈平行布置，齿条一445通过滑套二套设于导向杆一444上，齿条一445与齿轮一441啮合，导向杆一444上套设有弹簧四，弹簧四的一端与支板一442接触，弹簧四的另一端与滑套二接触，初始状态时，齿条一445的端部与支板二443接触。更为具体的，支撑柱一410上设置有限位组件，限位组件包括安装板414、齿块415，支撑柱一410的上段开设有容置腔室412，容置腔室412的顶部开设有容置口，容置腔室412的侧壁处开设有避让口413，安装板414竖直设置于容置腔室412内，安装板414与容置腔室412的内壁之间通过弹性件连接，安装板414靠近容置腔室412的避让口413，齿块415固定于安装板414的板面上，齿块415设置有多个并且沿着安装板414的长度方向均匀间隔布置，齿块415的上端面呈倾斜布置，齿块415穿过容置腔室412的避让口413，压板311的侧边靠近安装板414。工作原理：本发明在使用过程中，对土层进行扩孔钻孔时，钻机驱动钻筒20上移，接着触发板432与压杆110的底部抵触，从而使触发板432偏转，接着带动转轴431转动，转轴431转动过程中，触发柱434的锥形面与压板311的边沿抵触，从而驱使压板311、压环310下移，压环310下移过程中，连杆327推动扩孔器324向远离固定块321的方向移动，从而驱使扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350上的扩孔器324伸展，压板311下移后，压板311与齿块415的顶部斜面抵触，接着安装板414与容置腔室412之间的弹性件推动安装板414移动，从而使压板311稳定卡于相邻的两齿块415之间，从而避免压环310复位，从而避免扩孔器324复位，扩孔器324伸展伸展完成后，钻机驱动钻筒20下移，弹簧四的弹力推动转轴431复位，转轴431复位过程中，触发柱434的端部与压板311的板面接触，从而使触发柱434逆时针转动，接着触发柱434越过压板311的边沿，接着弹簧三的弹力推动触发柱434复位，压板311下移的过程中，由于磁吸轮433与压板311磁性吸附，从而使滑移杆一411、滑移杆二421沿着支撑柱一410、支撑柱二420下移，对土层进行多级扩孔钻孔时，重复上述操作使触发板432与压杆110的底部抵触，触发柱434抵触压板311下移，从而驱使扩孔器324伸展，从而进行二次扩孔，通过设置扩孔组件一320、扩孔组件二330、扩孔组件三340、扩孔组件四350，能够使四个扩孔器324受力均匀，从而避免钻筒20受力不均造成钻筒20倾斜，从而保证桩基的垂直度。需要声明的是，上述具体实施方式仅仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员应该明白，还可以对本发明做各种修改、等同替换、变化等等。但是，这些变换只要未背离本发明的精神，都应在本发明的保护范围之内。另外，本申请说明书和权利要求书所使用的一些术语并不是限制，仅仅是为了便于描述。
