标题title
一种组合形状圆孔防砂筛管
摘要abst
本发明公开了一种组合形状圆孔防砂筛管，由接箍和管体组成。管体的两端加工出外螺纹，其中一端与接箍组成螺纹连接，管体的管壁上加工出若干个组合形状圆孔，圆孔由外短圆柱和内大截圆锥形组成，靠近管体外表面的孔径小，靠近管体内表面的孔径大，从管外向管内呈扩散状。外短圆柱孔与管体外表面接触处的锐边倒角，短圆柱孔径≥0.05mm，靠近管体内表面的内大截圆锥孔的圆锥角为6°~30°。组合形状圆孔在管体上的排列方式为平行排列，或交错排列，或螺旋排列。本发明的有益效果是，与割缝筛管相比，在过流面积比相同的情况下，提高管体疲劳强度，延长筛管使用寿命。
权利要求书clms
1.一种组合形状圆孔防砂筛管，其特征在于：所述组合形状圆孔防砂筛管由管体和接箍组成，管体的两端加工出外螺纹，其中一端与接箍组成螺纹连接，管体的管壁上加工出若干个组合形状圆孔，圆孔由外短圆柱和内大截圆锥形组成，靠近管体外表面的孔径小，靠近管体内表面的孔径大，从管外向管内呈扩散状。2.根据权利要求1所述一种组合形状圆孔防砂筛管，其特征在于：所述外短圆柱孔与管体外表面接触处的锐边倒角，短圆柱孔径≥0.05mm，靠近管体内表面的内大截圆孔的圆锥角为6°~30°。3.根据权利要求1所述的一种组合形状圆孔防砂筛管，其特征在于：所述的组合形状圆孔在管体上的排列方式为平行排列，或交错排列，或螺旋排列。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种组合形状圆孔防砂筛管，属于石油工具制造技术领域。背景技术目前完井用的机械防砂筛管主要有割缝筛管，割缝筛管是在管体上加工出若干个宏观裂缝，是本技术领域惯用的技术手段。因为割缝筛管体截面几何形状的突然变化，使得其局部应力远远大于管体的名义应力，即应力集中成为管体疲劳断裂的根源。另外，因为孔径尺寸mm的圆锥形筛管，单纯用某一种方法很难加工出来，所以，目前国内外本领域中没有孔径尺寸mm圆锥孔筛管或组合形状圆孔防砂筛管的发明及应用。发明内容为了克服上述现有方法的不足，本发明提供一种组合形状圆孔防砂筛管，其特征在于：所述组合形状圆孔防砂筛管由管体和接箍组成，管体的两端加工出外螺纹，其中一端与接箍组成螺纹连接，管体的管壁上加工出若干个组合形状圆孔，圆孔由外短圆柱和内大截圆锥形组成，靠近管体外表面的孔径小，靠近管体内表面的孔径大，从管外向管内呈扩散状；所述外短圆柱孔与管体外表面接触处的锐边倒角，短圆柱孔径≥0.05mm，靠近管体内表面的内大截圆孔的圆锥角为6°~30°所述的组合形状圆孔在管体上的排列方式为平行排列，或交错排列，或螺旋排列；本发明的有益效果是，与割缝筛管相比，在过流面积比相同的情况下，对管体强度削弱的程度低。外短圆柱孔与管体外表面接触处的锐边倒角，为的是防止靠近管体截面几何形状的突然变化，减小缝口的局部应力；短圆柱孔的设置为的是防止砂粒磨损，造成滤砂精度降低；靠近管体内表面的内大截圆锥孔的圆锥角为6°~30°，为的是液流容易进入管内，缝隙具有良好的“自洁性”，防止出现“砂卡”。本发明是为了克服割缝筛管缝隙应力集中、容易产生管体疲劳断裂的弊病而提出来的。在结构构思方面，不是几种缝隙的简单组合，而是打破常规的缝隙结构，改为几种形状圆孔的组合。新型筛管具有提高管体疲劳强度，延长筛管使用寿命等更有益的技术效果。孔径尺寸mm的组合形状圆孔筛管，可以综合运用激光和塑性成形方法加工而成，参见发明专利“台阶缝筛管随动成形加工机床”。附图说明图1是筛管整体结构，其中组合形状圆孔在管体2上的平行排列；图2是组合形状圆孔在管体2上的交错排列；图3是组合形状圆孔在管体2上的螺旋排列；图4是管体 2 横截面所见圆孔由外短圆柱和内大截圆锥形组成.附图标记： 1. 接箍， 2. 管体。具体实施方式下面结合附图1到图4及实施例对本产品发明进一步说明。由附图1到图4可知，所述组合形状圆孔防砂筛管是在管体2上加工出组合形状圆孔防砂筛管由管体2和接箍1组成，管体2的两端加工出外螺纹，其中一端与接箍1组成螺纹连接，管体2的管壁上加工出若干个组合形状圆孔，圆孔由外短圆柱和内大截圆锥形组成，靠近管体2外表面的孔径小，靠近管体2内表面的孔径大，从管外向管内呈扩散状；所述外短圆柱孔与管体2外表面接触处的锐边倒角或倒圆，为的是防止靠近管体2截面几何形状的突然变化，减小缝口的局部应力；短圆柱孔径≥0.05mm，圆柱孔的长度较短，为的是防止砂粒磨损，造成滤砂精度降低。靠近管体2内表面的内大截圆锥孔的锥角为6°~30°，为的是液流容易进入管内，缝隙具有良好的“自洁性”，防止出现“砂卡”。组合形状圆孔可以综合运用激光和塑性成形方法加工而成；所述组合形状圆孔在管体2上的排列方式为平行排列，或交错排列，或螺旋排列。
