标题title
一种页岩气除砂分离装置
摘要abst
本发明涉及页岩气筛分技术领域，尤其涉及一种页岩气除砂分离装置，包括支撑组件、进料组件、动筛组件和静筛组件，支撑组件包括壳体，动筛组件包括第一筛板和第二筛板，第一筛板和第二筛板均倾斜设置，第一筛板和第二筛板可往复滑动，静筛组件包括两组上下设置的过滤件，每组过滤件包括两个对称设置的连接框，连接框与壳体滑动连接，连接框靠近壳体中心的一端转动设置有转动筛板，上方的连接框靠近壳体的一侧均设置有第一导砂槽，下方的连接框靠近壳体的一侧均设置有第二导砂槽，第一导砂槽与第二导砂槽连通。本发明中，动筛组件和静筛组件相配合，多级过滤，提高了过滤效率，不间断过滤的同时还能进行排砂工作，并对不同大小的砂石分类收集。
权利要求书clms
1.一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：包括支撑组件、进料组件、动筛组件和静筛组件，所述支撑组件包括壳体，所述进料组件设置在壳体上端，所述动筛组件和静筛组件自上而下间隔设置在壳体内部，所述动筛组件包括上下间隔设置的第一筛板和第二筛板，所述第一筛板和第二筛板均倾斜设置，所述第一筛板和第二筛板均可往复滑动，所述静筛组件包括两组上下间隔设置的过滤件，两组过滤件垂直设置，两组过滤件中同时至少有一组过滤件进行过滤工作，每组过滤件包括两个对称设置的连接框，连接框与壳体滑动连接，一组中的两个连接框相互靠近的一侧抵接或分离，连接框底面为筛网，每个连接框靠近壳体中心的一端均转动设置有转动筛板，壳体底部中心处开设有流体出口，所述壳体下部设置有集流斗，集流斗下端与流体出口连通，位于上方的两个连接框靠近壳体的一侧均设置有第一导砂槽，位于下方的两个连接框靠近壳体的一侧均设置有第二导砂槽，第一导砂槽与第二导砂槽连通。2.根据权利要求1所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述第一筛板位于第二筛板上方，第二筛板的倾斜度小于第一筛板的倾斜度，所述动筛组件还包括第一滑块、第一固定块、第二滑块和第二固定块，所述第一滑块与第一固定块分别位于第一筛板下部两侧且均与壳体固定连接，所述第一筛板下部一侧与第一滑块滑动连接，另一侧与第一固定块滑动连接，所述第二滑块与第二固定块分别位于第二筛板两侧且均与壳体固定连接，所述第二筛板下部一侧与第二滑块滑动连接，另一侧与第二固定块滑动连接，所述第一固定块和第二固定块远离第一滑块的一侧均开设有凹槽，所述凹槽内均转动设置有螺旋叶片。3.根据权利要求2所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述壳体内侧上部间隔转动设置有两个驱动盘，一个驱动盘对应一个筛板，所述驱动盘靠近壳体的一端中部固定设置有连接柱，连接柱与壳体转动连接，所述壳体外侧上部设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与位于上方驱动盘的连接柱固定连接，所述壳体设有驱动电机的一侧下部开设有抽气口，抽气口外侧固定设置有抽气管，抽气管通过抽气口与壳体内部连通，所述连接柱上固定设置有驱动齿轮，两个驱动盘上的驱动齿轮通过齿带啮合传动连接，所述第一筛板靠近驱动盘的一侧固定设置有第一连接环，所述第二筛板靠近驱动盘的一侧固定设置有第二连接环，所述驱动盘远离连接柱的一侧固定设置有偏心块，所述第一连接环和第二连接环分别与对应的偏心块配合连接。4.根据权利要求3所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述第一固定块的凹槽内转动设置有第一螺旋叶片，所述第二固定块的凹槽内转动设置有第二螺旋叶片，所述壳体外侧中部间隔设置有两个排砂电机，所述第一螺旋叶片和第二螺旋叶片分别与对应的排砂电机的输出轴固定连接，所述第一固定块远离排砂电机的一端设置有第一排砂腔，所述第二固定块远离排砂电机的一端设置有第二排砂腔，所述第一排砂腔和第二排砂腔分别与对应的凹槽连通，所述第一排砂腔外侧滑动设置有第一开合板，第二排砂腔外侧滑动设置有第二开合板，所述排砂腔通过开合板可与外界连通。5.根据权利要求1所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述过滤件中还包括一个双向丝杆和一个滑杆，每组过滤件中的双向丝杆和滑杆平行设置，所述连接框两侧固定设置有连接块，其中一个连接块与对应的双向丝杆螺纹连接，另一个连接块与对应的滑杆滑动连接，所述壳体外侧其中两个相邻的侧壁上设置有移动电机，所述移动电机的输出轴与对应的双向丝杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述连接框靠近转动筛板的一端上部对称设置有两个连接凸块，所述连接凸块上转动设置有开合液压缸，所述转动筛板两端均固定设置有连接座，所述开合液压缸的活塞杆端部与连接座转动连接，每个连接框对应的壳体内壁上均固定设置有刮板刷，所述刮板刷下端设置有毛刷，所述毛刷与连接框的筛网上表面接触。7.根据权利要求1所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：上方连接框的转动筛板与第一导砂槽配合排砂，下方连接框的转动筛板与第二导砂槽配合排砂，所述第二导砂槽呈Y字形，壳体内部底面两侧对称设置有两个出砂液压缸，所述出砂液压缸的活塞杆端部固定连接有出砂板，所述出砂板与壳体滑动连接，所述壳体底面对称开设有两个出砂口，所述第二导砂槽底部通过出砂板与出砂口连通或闭合。8.根据权利要求1所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述进料组件包括进料箱，所述进料箱上端贯穿设置有进液管，所述进料箱内部转动设置有两组挡板，每组包括上下两个倾斜设置的挡板，两组中的挡板交错设置，每个所述挡板端部均固定连接有一个从动齿轮，所述进料箱一侧外壁上间隔转动设置有两个连接轴，所述连接轴上固定设置有主动齿轮，一个主动齿轮对应一组挡板，每组挡板中的从动齿轮均与主动齿轮啮合传动连接，所述进料箱外侧设置有两个挡液电机，所述挡液电机的输出轴与连接轴固定连接。9.根据权利要求8所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述壳体上端固定设置有进液口，所述进液管通过进料箱、进液口、壳体内部、集流斗与流体出口连通，流体从进液管进入壳体内，经过第一筛板、第二筛板、连接框后从集流斗流出。10.根据权利要求1所述的一种页岩气除砂分离装置，其特征在于：所述第二筛板的宽度大于第一筛板的宽度，所述壳体上部对称设置有两个第一导流块和两个第二导流块，所述第一导流块位于第一滑块和第一固定块之间，两个第一导流块分别位于第一筛板两侧，所述第二导流块位于第二滑块和第二固定块之间，两个第二导流块分别位于第二筛板两侧，第一导流块和第二导流块靠近壳体中心的一侧表面均为斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及页岩气筛分技术领域，尤其涉及一种页岩气除砂分离装置。背景技术页岩气是直接储存在页岩地层中的天然气，其主要成分是甲烷，是一种可开采的天然气资源，而页岩气的开采主要是利用大量的水以及一些特殊的化学物质一同灌入页岩地层进行液压碎裂，使得页岩地层中储存的天然气得以释放，然而，在页岩气开采过程中，流体中携带部分地层砂，使得流体呈现多相流状态，由于地层砂固体相被含有页岩气的多相流体带出地面，会对地面开采设备造成不同程度的损害，甚至极易出现工程事故，且会降低页岩气开采的工作效率。因此，在对页岩气开采过程中，有必要在井口和气液分离器之间增设除砂分离设备，避免流体中的固体颗粒对设备造成破坏。公开号为CN113445985B的专利文件，公开了一种页岩气除砂分离装置，包括：过滤腔室，其一侧壁上设置有主流管；集流腔室，设置于过滤腔室的下侧，且与过滤腔室之间设置有过滤板；排砂仓，设置于过滤腔室的一侧，且与过滤腔室之间设置有可活动的仓门；推砂机构，设置于过滤腔室内，推砂机构能够将过滤板上沉积的地层砂固体相推送至排砂仓内；随着含页岩气的多相流体通过主流管进入到过滤腔室内，并使多相流体中的地层砂固体相沉积在过滤板上形成砂层，其余流体相通过砂层和过滤板进入到集流腔室内，该装置虽然能够除砂，但是容易堵塞，并且在清理过滤板时需要停机，不能实时进行过滤工作，影响整个过滤的效率，且单个过滤板循环过滤使得整个装置的过滤效率较慢。发明内容本发明的目的在于提供一种页岩气除砂分离装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种页岩气除砂分离装置，包括支撑组件、进料组件、动筛组件和静筛组件，所述支撑组件包括壳体，所述进料组件设置在壳体上端，所述动筛组件和静筛组件自上而下间隔设置在壳体内部，所述动筛组件包括上下间隔设置的第一筛板和第二筛板，所述第一筛板和第二筛板均倾斜设置，所述第一筛板和第二筛板均可往复滑动，所述静筛组件包括两组上下间隔设置的过滤件，两组过滤件垂直设置，两组过滤件中同时至少有一组过滤件进行过滤工作，每组过滤件包括两个对称设置的连接框，连接框与壳体滑动连接，一组中的两个连接框相互靠近的一侧抵接或分离，连接框底面为筛网，每个连接框靠近壳体中心的一端均转动设置有转动筛板，壳体底部中心处开设有流体出口，所述壳体下部设置有集流斗，集流斗下端与流体出口连通，位于上方的两个连接框靠近壳体的一侧均设置有第一导砂槽，位于下方的两个连接框靠近壳体的一侧均设置有第二导砂槽，第一导砂槽与第二导砂槽连通。进一步的，所述第一筛板位于第二筛板上方，第二筛板的倾斜度小于第一筛板的倾斜度，所述动筛组件还包括第一滑块、第一固定块、第二滑块和第二固定块，所述第一滑块与第一固定块分别位于第一筛板下部两侧且均与壳体固定连接，所述第一筛板下部一侧与第一滑块滑动连接，另一侧与第一固定块滑动连接，所述第二滑块与第二固定块分别位于第二筛板两侧且均与壳体固定连接，所述第二筛板下部一侧与第二滑块滑动连接，另一侧与第二固定块滑动连接，所述第一固定块和第二固定块远离第一滑块的一侧均开设有凹槽，所述凹槽内均转动设置有螺旋叶片。进一步的，所述壳体内侧上部间隔转动设置有两个驱动盘，一个驱动盘对应一个筛板，所述驱动盘靠近壳体的一端中部固定设置有连接柱，连接柱与壳体转动连接，所述壳体外侧上部设置有驱动电机，所述驱动电机的输出轴与位于上方驱动盘的连接柱固定连接，所述壳体设有驱动电机的一侧下部开设有抽气口，抽气口外侧固定设置有抽气管，抽气管通过抽气口与壳体内部连通，所述连接柱上固定设置有驱动齿轮，两个驱动盘上的驱动齿轮通过齿带啮合传动连接，所述第一筛板靠近驱动盘的一侧固定设置有第一连接环，所述第二筛板靠近驱动盘的一侧固定设置有第二连接环，所述驱动盘远离连接柱的一侧固定设置有偏心块，所述第一连接环和第二连接环分别与对应的偏心块配合连接。进一步的，所述第一固定块的凹槽内转动设置有第一螺旋叶片，所述第二固定块的凹槽内转动设置有第二螺旋叶片，所述壳体外侧中部间隔设置有两个排砂电机，所述第一螺旋叶片和第二螺旋叶片分别与对应的排砂电机的输出轴固定连接，所述第一固定块远离排砂电机的一端设置有第一排砂腔，所述第二固定块远离排砂电机的一端设置有第二排砂腔，所述第一排砂腔和第二排砂腔分别与对应的凹槽连通，所述第一排砂腔外侧滑动设置有第一开合板，第二排砂腔外侧滑动设置有第二开合板，所述排砂腔通过开合板可与外界连通。进一步的，所述过滤件中还包括一个双向丝杆和一个滑杆，每组过滤件中的双向丝杆和滑杆平行设置，所述连接框两侧固定设置有连接块，其中一个连接块与对应的双向丝杆螺纹连接，另一个连接块与对应的滑杆滑动连接，所述壳体外侧其中两个相邻的侧壁上设置有移动电机，所述移动电机的输出轴与对应的双向丝杆固定连接。进一步的，所述连接框靠近转动筛板的一端上部对称设置有两个连接凸块，所述连接凸块上转动设置有开合液压缸，所述转动筛板两端均固定设置有连接座，所述开合液压缸的活塞杆端部与连接座转动连接，每个连接框对应的壳体内壁上均固定设置有刮板刷，所述刮板刷下端设置有毛刷，所述毛刷与连接框的筛网上表面接触。进一步的，上方连接框的转动筛板与第一导砂槽配合排砂，下方连接框的转动筛板与第二导砂槽配合排砂，所述第二导砂槽呈Y字形，壳体内部底面两侧对称设置有两个出砂液压缸，所述出砂液压缸的活塞杆端部固定连接有出砂板，所述出砂板与壳体滑动连接，所述壳体底面对称开设有两个出砂口，所述第二导砂槽底部通过出砂板与出砂口连通或闭合。进一步的，所述进料组件包括进料箱，所述进料箱上端贯穿设置有进液管，所述进料箱内部转动设置有两组挡板，每组包括上下两个倾斜设置的挡板，两组中的挡板交错设置，每个所述挡板端部均固定连接有一个从动齿轮，所述进料箱一侧外壁上间隔转动设置有两个连接轴，所述连接轴上固定设置有主动齿轮，一个主动齿轮对应一组挡板，每组挡板中的从动齿轮均与主动齿轮啮合传动连接，所述进料箱外侧设置有两个挡液电机，所述挡液电机的输出轴与连接轴固定连接。进一步的，所述壳体上端固定设置有进液口，所述进液管通过进料箱、进液口、壳体内部、集流斗与流体出口连通，流体从进液管进入壳体内，经过第一筛板、第二筛板、连接框后从集流斗流出。进一步的，所述第二筛板的宽度大于第一筛板的宽度，所述壳体上部对称设置有两个第一导流块和两个第二导流块，所述第一导流块位于第一滑块和第一固定块之间，两个第一导流块分别位于第一筛板两侧，所述第二导流块位于第二滑块和第二固定块之间，两个第二导流块分别位于第二筛板两侧，第一导流块和第二导流块靠近壳体中心的一侧表面均为斜面。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明提供的一种页岩气除砂分离装置，设置的动筛组件和静筛组件共同对流体进行除砂工作，多级过滤提高对流体的过滤效果，不需要多次循环过滤，提高了整体的过滤效率，动筛组件中两个往复运动的筛板能在进行过滤工作的同时使被过滤的砂石向对应的凹槽内移动，在螺旋叶片的作用下堆积在排砂腔内，定期进行排砂，并且能防止滤孔堵塞，与静筛组件中两组交替工作的过滤件配合，使流体的过滤工作不间断的同时还能进行排砂工作，提高过滤效率。2.本发明提供的一种页岩气除砂分离装置，设置的静筛组件可以对流体进行三级过滤，进一步降低经过过滤后流体中的砂石含量，设置的两组过滤件可以交替进行过滤工作，不需要停止进液就能进行排砂工作，不影响整个装置的过滤工作，同时壳体内壁上设置的刮板刷能将连接框上的砂石推动到转动筛板上，再打开转动筛板即可使砂石落入导砂槽中，更加方便。3.本发明提供的一种页岩气除砂分离装置，转动设置的挡板可以调整角度，通过调整挡板与进液管之间的夹角，通过撞击对不同压力的流体进行降速，避免流体经过第一筛板时对第一筛板造成较大冲击，防止其对第一筛板造成较大损坏。4.本发明提供的一种页岩气除砂分离装置，设置的排砂液压缸和出砂液压缸能定时启动，使对应的开合板或出砂板移动，将排砂腔或第二导砂槽内的砂石排出，分级过滤的设置还能对不同大小的砂石分类收集，便于二次利用，设置的抽气口可以将壳体内挥发的页岩气抽出壳体并收集，防止在进行排砂时造成页岩气的流失。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明半剖结构示意图；图3为图2中A处放大示意图；图4为本发明支撑组件、动筛组件和静筛组件部分半剖结构示意图；图5为本发明壳体与动筛组件部分半剖结构示意图；图6为本发明排砂腔半剖结构示意图；图7为本发明驱动盘部分拆解结构示意图；图8为本发明开合板结构示意图；图9为本发明下方过滤件过滤时的结构示意图；图10为本发明上方过滤件过滤时的结构示意图；图11为本发明连接框结构示意图；图12为本发明进料组件半剖结构示意图；图13为本发明进料组件主动齿轮和从动齿轮连接结构示意图。图中：1、支撑组件；11、壳体；111、出砂口；112、避让孔；113、流体出口；12、第一导流块；13、第二导流块；14、集流斗；15、进液口；16、抽气电机；161、第一传动轮；17、抽气口；171、风扇；172、传动轴；173、第二传动轮；18、抽气管；2、进料组件；21、进料箱；22、进液管；23、挡板；24、挡液电机；241、连接轴；25、主动齿轮；26、从动齿轮；3、动筛组件；31、第一筛板；311、第一滑块；312、第一连接环；32、第一固定块；321、第一螺旋叶片；322、第一排砂腔；324、第一容纳槽；33、第二筛板；331、第二滑块；332、第二连接环；34、第二固定块；341、第二螺旋叶片；342、第二排砂腔；344、第二容纳槽；35、驱动电机；351、驱动齿轮；352、齿带；36、驱动盘；361、连接柱；362、偏心块；37、排砂液压缸；371、第一开合板；372、第一凸块；373、第二开合板；374、第二凸块；38、排砂电机；4、静筛组件；41、连接框；411、连接块；412、连接凸块；413、连接杆；42、开合液压缸；43、转动筛板；431、连接座；44、双向丝杆；441、移动电机；45、滑杆；46、第一导砂槽；47、第二导砂槽；48、出砂液压缸；481、出砂板；49、刮板刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在以下发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作。术语“连接”仅表示装置之间的连接，并没有什么特殊含义。此外，下面所描述的本发明实施方式中所涉及的技术领域和安装方式只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。具体实施例：请参阅图1-图12，一种页岩气除砂分离装置，包括支撑组件1、进料组件2、动筛组件3和静筛组件4，支撑组件1包括壳体11，进料组件2设置在壳体11上端，动筛组件3和静筛组件4自上而下间隔设置在壳体11内部，动筛组件3包括上下间隔设置的第一筛板31和第二筛板33，第一筛板31和第二筛板33均倾斜设置，第一筛板31和第二筛板33均可往复滑动，静筛组件4包括两组上下间隔设置的过滤件，两组过滤件垂直设置，两组过滤件中同时至少有一组过滤件进行过滤工作，每组过滤件包括两个对称设置的连接框41，壳体11四个侧壁上均开设有避让孔112，避让孔112分为上下两组，上方的一组避让孔112开设在壳体11其中两个相对的侧壁上，下方的一组避让孔112开设在壳体11另外两个相对的侧壁上，位于上方的连接框41与上方的避让孔112滑动连接，位于下方的连接框41与下方的避让孔112滑动连接，一组中的两个连接框41相互靠近的一侧抵接或分离，连接框41底面为筛网，其筛网的孔径小于第二筛板33的筛网孔径，每个连接框41靠近壳体11中心的一端均转动设置有转动筛板43，壳体11底部中心处开设有流体出口113，壳体11下部设置有集流斗14，集流斗14下端与流体出口113连通，位于上方的两个连接框41靠近壳体11的一侧均设置有第一导砂槽46，位于下方的两个连接框41靠近壳体11的一侧均设置有第二导砂槽47，第一导砂槽46下表面为斜面，两个第一导砂槽46呈中心对称且下表面倾斜的方向相反，两个第二导砂槽47对称设置，一个第一导砂槽46对应一个第二导砂槽47，第一导砂槽46与第二导砂槽47连通，设置的动筛组件3和静筛组件4共同对流体进行除砂工作，多级过滤提高对流体的过滤效果，不需要多次循环过滤，提高了整体的过滤效率，动筛组件3中两个往复运动的筛板能在进行过滤工作的同时使被过滤的砂石向对应的凹槽内移动，在螺旋叶片的作用下堆积在排砂腔内，定期进行排砂，并且能防止滤孔堵塞，与静筛组件4中两组交替工作的过滤件配合，使流体的过滤工作不间断的同时还能进行排砂工作，提高过滤效率。进一步的，第一筛板31位于第二筛板33上方，第二筛板33的倾斜度小于第一筛板31的倾斜度，砂石在第二筛板33上的移动速度小于其在第一筛板31上的移动速度，使第二筛板33的过滤效果比第一筛板31的过滤效果更好，第一筛板31的筛网孔径大于第二筛板33的筛网孔径，筛网孔径自上而下依次减小，多级过滤可以防止较多的砂石在一个筛板上堆积，从而避免影响后继的过滤工作，动筛组件3还包括第一滑块311、第一固定块32、第二滑块331和第二固定块34，第一滑块311与第一固定块32分别位于第一筛板31下部两侧且均与壳体11固定连接，第一筛板31下部一侧与第一滑块311滑动连接，另一侧与第一固定块32滑动连接，第二滑块331与第二固定块34分别位于第二筛板33两侧且均与壳体11固定连接，第二筛板33下部一侧与第二滑块331滑动连接，另一侧与第二固定块34滑动连接，第一固定块32和第二固定块34均开设有用于排砂石的凹槽，凹槽内均转动设置有螺旋叶片，在过滤过程中，由于倾斜的筛板做往复运动，被过滤的砂石会向凹槽的方向移动，同时晃动的过程中会使砂石在筛板表面抖动，使砂石表面残留的液体与砂石分离，防止被过滤的砂石携带流体进入凹槽内，减少页岩气的流失。进一步的，壳体11内侧上部间隔转动设置有两个驱动盘36，一个驱动盘36对应一个筛板，驱动盘36靠近壳体11的一端中部固定设置有连接柱361，连接柱361与壳体11转动连接，壳体11外侧上部设置有驱动电机35，驱动电机35的输出轴与位于上方驱动盘36的连接柱361固定连接，连接柱361上固定设置有驱动齿轮351，两个驱动盘36上的驱动齿轮351通过齿带352啮合传动连接，第一筛板31靠近驱动盘36的一侧固定设置有第一连接环312，第二筛板33靠近驱动盘36的一侧固定设置有第二连接环332，驱动盘36远离连接柱361的一侧固定设置有偏心块362，偏心块362偏心设置，第一连接环312和第二连接环332分别与对应的偏心块362配合连接，随着驱动盘36的转动，第一筛板31和第二筛板33会做往复直线运动。进一步的，第一固定块32的凹槽内转动设置有第一螺旋叶片321，第二固定块34的凹槽内转动设置有第二螺旋叶片341，第二螺旋叶片341中叶片间隔小于第一螺旋叶片321的叶片间隔，壳体11外侧中部间隔设置有两个排砂电机38，第一螺旋叶片321和第二螺旋叶片341分别与对应的排砂电机38的输出轴固定连接，第一固定块32远离排砂电机38的一端设置有第一排砂腔322，第二固定块34远离排砂电机38的一端设置有第二排砂腔342，第一排砂腔322和第二排砂腔342分别与对应的凹槽连通，第一排砂腔322外侧开设有第一容纳槽324，第一容纳槽324内滑动设置有第一开合板371，第二排砂腔342外侧开设有第二容纳槽344，第二容纳槽344内滑动设置有第二开合板373，壳体11外侧靠近容纳槽的一侧间隔设置有两个排砂液压缸37，排砂液压缸37的缸体与壳体11固定连接，第一开合板371底部一侧固定设置有第一凸块372，第二开合板373底部一侧固定设置有第二凸块374，两个排砂液压缸37的活塞杆端部分别与第一凸块372和第二凸块374固定连接，通过启动排砂液压缸37，可以使第一开合板371或第二开合板373移动，从而使第一排砂腔322或第二排砂腔342与外界连通，起到排砂作用。进一步的，壳体11设有驱动电机35的一侧下部开设有抽气口17，抽气口17内转动设置有传动轴172，传动轴172中部固定设置有风扇171，风扇171套设在传动轴172外侧，壳体11外侧固定设置有抽气管18，抽气管18通过抽气口17与壳体11内部连通，抽气管18与驱动电机35之间设置有抽气电机16，抽气电机16的输出轴端部固定设置有第一传动轮161，传动轴172远离抽气管18的一端固定设置有第二传动轮173，第一传动轮161和第二传动轮173通过皮带传动连接，第一传动轮161和第二传动轮173均位于壳体11内部，设置的抽气口17可以通过风扇171将壳体11内部挥发的页岩气抽走并收集，防止壳体11内挥发的页岩气在排砂时随砂石一起排出壳体11，减少页岩气的流失。进一步的，过滤件中还包括一个双向丝杆44和一个滑杆45，每组过滤件中的双向丝杆44和滑杆45平行设置，连接框41两侧固定设置有连接块411，其中一个连接块411与对应的双向丝杆44螺纹连接，另一个连接块411与对应的滑杆45滑动连接，壳体11外侧其中两个相邻的侧壁上设置有移动电机441，移动电机441的输出轴与对应的双向丝杆44固定连接。进一步的，连接框41靠近转动筛板43的一侧下部固定设置有连接杆413，转动筛板43一侧与连接杆413转动连接，连接框41靠近转动筛板43的一端上部对称设置有两个连接凸块412，连接凸块412上转动设置有开合液压缸42，转动筛板43两端均固定设置有连接座431，开合液压缸42的活塞杆端部与连接座431转动连接，每个连接框41对应的壳体11内壁上均固定设置有刮板刷49，刮板刷49下端设置有毛刷，毛刷与连接框41的筛网上表面接触，当连接框41相互远离时，刮板刷49下部的毛刷会挡住连接框41内的砂石，被挡的砂石会随着连接框41的移动逐渐堆积到转动筛板43上，当连接块411与壳体11内壁抵接后，启动出砂液压缸48使转动筛板43打开，转动筛板43上堆积的砂石就会落到第一导砂槽46或第二导砂槽47内，设置的静筛组件4可以对流体进行第三级过滤，进一步降低经过过滤后流体中的砂石含量，设置的两组过滤件可以交替进行过滤工作，不需要停止进液就能进行排砂工作，不影响整个装置的过滤工作，同时壳体11内壁上设置的刮板刷49能将连接框41上的砂石推动到转动筛板43上，再打开转动筛板43即可使砂石落入导砂槽中，更加方便。进一步的，上方连接框41的转动筛板43与第一导砂槽46配合排砂，下方连接框41的转动筛板43与第二导砂槽47配合排砂，第二导砂槽47呈Y字形，壳体11内部底面两侧对称设置有两个出砂液压缸48，出砂液压缸48的活塞杆端部固定连接有出砂板481，出砂板481与壳体11滑动连接，壳体11底面对称开设有两个出砂口111，第二导砂槽47底部通过出砂板481与出砂口111连通或闭合，设置的排砂液压缸37和出砂液压缸48能定时启动，使对应的开合板或出砂板481移动，将排砂腔或第二导砂槽47内的砂石排出，分级过滤的设置还能对不同大小的砂石分类收集，便于二次利用。进一步的，进料组件2包括进料箱21，进料箱21上端贯穿设置有进液管22，进料箱21内部转动设置有两组挡板23，每组包括上下两个倾斜设置的挡板23，两组中的挡板23交错设置，每个挡板23端部均固定连接有一个从动齿轮26，进料箱21一侧外壁上间隔转动设置有两个连接轴241，连接轴241上固定设置有主动齿轮25，一个主动齿轮25对应一组挡板23，每组挡板23中的从动齿轮26均与主动齿轮25啮合传动连接，进料箱21外侧设置有两个挡液电机24，挡液电机24的输出轴与连接轴241固定连接，转动设置的挡板23可以调整角度，通过调整挡板23与进液管22之间的夹角，通过撞击对不同压力的流体进行降速，避免流体经过第一筛板31时对第一筛板31造成较大冲击使第一筛板31出现损伤。进一步的，壳体11上端固定设置有进液口15，进液管22通过进料箱21、进液口15、壳体11内部、集流斗14与流体出口113连通，流体从进液管22进入壳体11内，经过第一筛板31、第二筛板33、连接框41后从集流斗14流出。进一步的，第二筛板33的宽度大于第一筛板31的宽度，壳体11上部对称设置有两个第一导流块12和两个第二导流块13，第一导流块12位于第一滑块311和第一固定块32之间，两个第一导流块12分别位于第一筛板31两侧，两个第一导流块12上表面之间的距离略大于第一筛板31往复移动的距离，第二导流块13位于第二滑块331和第二固定块34之间，两个第二导流块13分别位于第二筛板33两侧，两个第二导流块13上表面之间的距离略大于第二筛板33往复移动的距离，第一导流块12和第二导流块13靠近壳体11中心的一侧表面均为斜面，导流块可以对经过第一筛板31和第二筛板33溢流出的流体起到汇集作用，使过滤后的流体仍能从壳体11中心的位置流向下一个筛板。当一种页岩气除砂分离装置在使用时，根据进液管22中流体的流速，启动挡液电机24，挡液电机24的输出轴转动，带动连接轴241转动，主动齿轮25转动，与主动齿轮25啮合的从动齿轮26转动，带动对应的挡板23转动，调整挡板23的角度，经过多个挡板23的缓冲，流体进入进液口15时的流速会降低，避免对第一筛板31造成较大冲击，启动驱动电机35，驱动电机35的输出轴转动，带动上方的驱动盘36转动，通过齿带352传动，上方的驱动盘36带动下方的驱动盘36一起转动，在偏心块362和连接环的配合下，第一筛板31和第二筛板33同时做往复直线运动，流体经过第一筛板31和第二筛板33时，较大颗粒的砂石被分级过滤，由于第一筛板31和第二筛板33做往复直线运动，使被过滤的砂石自动掉落进第一固定块32和第二固定块34的凹槽内，同时启动排砂电机38，排砂电机38的输出轴转动，分别带动第一螺旋叶片321和第二螺旋叶片341转动，第一螺旋叶片321推动第一固定块32内的砂石向第一排砂腔322的方向移动，第二螺旋叶片341推动第二固定块34内的砂石向第二排砂腔342的方向移动，经过两级过滤后的流体向下流动经过连接框41，细小的砂石或未被过滤的砂石被连接框41上的筛网过滤，过滤后的流体从下方的集流斗14流向流体出口113，进行后期的气液分离工作，同时启动抽气电机16，抽气电机16的输出轴转动，带动第一传动轮161转动，与第一传动轮161传动连接的第二传动轮173转动，带动风扇171转动，使壳体11内挥发的页岩气被抽出壳体11，经过抽气管18流出后收集起来；当上方的过滤件需要清理砂石时，其对应的移动电机441启动，带动对应的双向丝杆44转动，上方的两个连接框41相互远离，其筛网上的砂石被刮板刷49挡住并向对应的转动筛板43上移动，当上方的连接框41完全打开后，下方的过滤件对带有细小砂石的流体进行过滤工作，启动上方连接框41的开合液压缸42，推动对应的转动筛板43转动，上方的转动筛板43与第一导砂槽46边缘接触，对应转动筛板43上的砂石掉落进第一导砂槽46并沿第一导砂槽46滑入第二导砂槽47内，当下方的过滤件需要清理砂石时，相应的零部件运动情况与上方过滤件的运动情况相同，下方过滤件的转动筛板43与第二导砂槽47边缘接触，对应转动筛板43上的砂石掉落进第二导砂槽47内，需要向外部排砂时，启动排砂液压缸37，排砂液压缸37带动第一开合板371或第二开合板373向下滑动，第一排砂腔322或第二排砂腔342与外界连通，其内部堆积的砂石排出壳体11，启动出砂液压缸48，出砂液压缸48的活塞杆回缩，带动出砂板481移动，使第二导砂槽47与出砂口111连通，第二导砂槽47内堆积的砂石排出壳体11，再对相应的砂石分类收集即可。
