标题title
一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板
摘要abst
本发明公开了一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，包括预制底模，预制底模中部设置避让孔，预制底模外侧设置凸台，凸台设置通槽，通槽内卡接有侧板，相邻两个侧板的侧边对称固定连接弧形板，两个弧形板共同卡接有槽钢，槽钢的开口侧设置卡板，卡板与弧形板内弧面对应设置；槽钢底部固定连接填充管，填充管两侧设置排出孔。本发明通过槽钢的下降，推杆接触预制底模上侧，推杆的推块伸入填堵筒内，推动活塞板，将填充的封堵混合物由填充管路与填充管填充到两个弧形板之间，形成密封，提高密封效率。
权利要求书clms
1.一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，包括预制底模，所述预制底模外侧设置凸台，所述凸台设置通槽，所述通槽内卡接有侧板，其特征在于，相邻两个所述侧板的侧边对称固定连接弧形板，两个所述弧形板共同卡接有槽钢；所述槽钢的开口侧设置卡板，所述卡板与所述弧形板内弧面对应设置；所述槽钢底部固定连接填充管。2.根据权利要求1所述的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，其特征在于，所述槽钢上侧固定连接升降板，所述升降板下端固定连接安装座，所述安装座一侧设置卡槽，所述卡槽内卡接有填堵筒，所述卡槽底部设置滑孔，所述滑孔内滑动连接推杆，所述推杆上端固定连接推块，所述填堵筒上端设置通孔，所述填堵筒下端呈敞口结构并滑动连接活塞板；所述安装座内设置填充管路，所述填充管路与所述填充管固定连接并连通。3.根据权利要求1所述的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，其特征在于，所述侧板靠近所述凸台的竖直面的一侧固定连接密封胶条。4.根据权利要求2所述的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，其特征在于，所述侧板下端固定连接圆弧板，所述圆弧板能够与所述通槽相切；所述侧板外侧设置支撑框架，所述支撑框架内侧对应所述侧板固定连接托板，所述托板底部固定连接液压油缸，所述液压油缸的上端固定连接长方形框，所述长方形框上侧转动连接四个滚轴，所述滚轴与所述侧板对应设置；所述侧板外侧设置斜块，所述斜块与所述支撑框架之间固定连接挂钩弹簧。5.根据权利要求4所述的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，其特征在于，所述支撑框架中部固定连接支杆，所述支杆端头转动连接支撑轮。6.根据权利要求4所述的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，其特征在于，所述支撑框架上侧固定连接支撑梁，所述支撑梁上侧固定连接下压油缸，所述下压油缸的伸缩杆与所述升降板上侧固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥墩水下浇筑施工技术领域，尤其涉及一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板。背景技术现代建筑施工中，作为用于保证混凝土构件形状尺寸和位置的模板，其常规的安装拆除条件是需要具备良好的施工作业面，通常作业面都是干燥无积水环境。钢吊箱适用于深水基础的高桩承台施工，钢吊箱围堰是一种有底结构，下沉至设计高程后悬浮于水中，钻孔桩施工完成后用水下混凝土封底，排水后形成围堰。钢吊箱围堰施工也分为先桩后堰法和先堰后桩法。现有的钢吊箱不便于快速装配施工，钢吊箱的侧板之间通过人工填充封堵混合物，由于工人作业水平不一，容易出现填充不均，且效率较低，造成周转效率不便。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，从而解决现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，包括预制底模，预制底模中部设置避让孔，预制底模外侧设置凸台，凸台设置通槽，通槽内卡接有侧板，相邻两个侧板的侧边对称固定连接弧形板，两个弧形板共同卡接有槽钢，槽钢的开口侧设置卡板，卡板与弧形板内弧面对应设置；槽钢底部固定连接填充管。优选地，槽钢上侧固定连接升降板，升降板下端固定连接安装座，安装座一侧设置卡槽，卡槽内卡接有填堵筒，卡槽底部设置滑孔，滑孔内滑动连接推杆，推杆上端固定连接推块，填堵筒上端设置通孔，填堵筒下端呈敞口结构并滑动连接活塞板；安装座内设置填充管路，填充管路与填充管固定连接并连通。优选地，所述侧板靠近凸台的竖直面的一侧固定连接密封胶条。优选地，所述侧板下端固定连接圆弧板，所述圆弧板能够与通槽相切；侧板外侧设置支撑框架，所述支撑框架内侧对应所述侧板固定连接托板，托板底部固定连接液压油缸，液压油缸的上端固定连接长方形框，长方形框上侧转动连接四个滚轴，滚轴与侧板对应设置；侧板外侧设置斜块，所述斜块与支撑框架之间固定连接挂钩弹簧。优选地，所述支撑框架中部固定连接支杆，支杆端头转动连接支撑轮。优选地，所述支撑框架上侧固定连接支撑梁，支撑梁上侧固定连接下压油缸，下压油缸的伸缩杆与升降板上侧固定连接。本发明的优点在于：本发明所提供的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板通过吊放支撑框架，圆弧板能够插入通槽，随后通过长方形框上侧四个边的转动的滚轴上升，侧板通过配重搭在凸台上，使得侧板只收到旋转力作用，通过斜块作用使得侧板由倾斜变为竖直，侧板竖直后圆弧板与通槽相对转动，形成锁定，对预制底模上侧四周形成合围，便于后续承台的浇筑施工。本发明通过槽钢的下降，推杆接触预制底模上侧，推杆的推块伸入填堵筒内，推动活塞板，将填充的封堵混合物由填充管路与填充管填充到两个弧形板之间，形成密封，提高密封效率；且填堵筒可以更换，便于重复使用；另外在拔取槽钢的时候，填充管将两个弧形板之间的封堵混合物割开，减少后期清理工作量，提高综合效率。附图说明图1是本发明的基本结构示意图；图2是图1中的E处局部放大图；图3是本发明的侧板展开结构示意图；图4是本发明的支撑框架的结构示意图；图5是图4中的F处局部放大图；图6是本发明的安装座与填堵筒的连接结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-6所示，本发明提供的一种简易快速施工的连续梁墩水下浇筑支护模板，包括预制底模1，预制底模1中部设置避让孔2，避让孔2用于避让预先设置的钢管，具体的施工原理参见钢吊箱施工作业。预制底模1外侧设置凸台11，凸台11设置通槽12，通槽12内卡接有侧板3。相邻两个侧板3的侧边对称固定连接弧形板31，两个弧形板31共同卡接有槽钢4，槽钢4的开口侧设置卡板41，卡板41与弧形板31内弧面对应设置。槽钢4底部固定连接填充管42，填充管42两侧设置排出孔43。槽钢4上侧固定连接升降板44，升降板44下端固定连接安装座45，安装座45一侧设置卡槽46，卡槽46内卡接有填堵筒47。卡槽46底部设置滑孔，滑孔内滑动连接推杆48，推杆48上端固定连接推块49，填堵筒47上端设置通孔，填堵筒47下端呈敞口结构并滑动连接活塞板491。安装座45内设置填充管路492，填充管路492与填充管42固定连接并连通。另外，填充管路492也与填堵筒47上端的通孔连通。侧板3靠近凸台11的竖直面的一侧固定连接密封胶条311，侧板3转动后，密封胶条311挤压接触凸台11的竖直面形成密封。然后升降板44带着槽钢4下降，通过相邻的两个弧形板31共同插入槽钢4，使得相邻两个侧板3形成整体。随着槽钢4的下降，推杆48接触预制底模1上侧，推杆48上端的推块49伸入填堵筒47内，推动活塞板491，将填充的封堵混合物由填充管路492与填充管42填充到两个弧形板31之间，形成密封，提高密封效率。封堵混合物为黏土与棉絮加水的湿混合物，黏土与棉絮混合物为钢吊箱、钢板桩接缝常用止水材料并便于模板后续拆卸，具有一定流动性，在填充后干燥形成防水作用。且填堵筒47可以更换，便于重复使用。另外在拔取槽钢4的时候，由于填充管42位于两个弧形板31之间，因此可以可以将两个弧形板31之间的封堵混合物割开，减少后期清理工作量，提高综合效率。侧板3下端固定连接圆弧板32，圆弧板32能够与通槽12相切。侧板3外侧设置支撑框架33，支撑框架33上侧设置吊耳，支撑框架33内侧对应侧板3固定连接托板34，托板34底部固定连接液压油缸35，液压油缸35的上端固定连接长方形框36，长方形框36上侧转动连接四个滚轴37，滚轴37与侧板3对应设置。侧板3外侧设置斜块38，斜块38与支撑框架33之间固定连接挂钩弹簧39，支撑框架33中部固定连接支杆391，支杆391端头转动连接支撑轮392。挂钩弹簧39将侧板3拉拽，底部通过滚轴37、上端通过支撑轮392支撑。初始状态下圆弧板32能够与通槽12相切，侧板3内部设置有配重，进行悬吊到位。之后通过长方形框36上侧四个边的转动的滚轴37上升，侧板3通过配重搭在凸台11上，使得侧板3只受到旋转力作用，通过斜块38作用使得侧板3由倾斜变为竖直。侧板3在竖直过程中，圆弧板32与通槽12相对转动，形成锁定，对预制底模1上侧四周形成合围，便于后续承台浇筑。支撑框架33上侧固定连接支撑梁331，支撑梁331上侧固定连接下压油缸332，下压油缸332的伸缩杆与升降板44上侧固定连接，用于槽钢4的插入，可以重复使用。上述组装作业为离水环境，在组装完成后通过吊装下降的方式进行后续作业。工作时，通过吊放支撑框架33，圆弧板32能够插入通槽12，随后通过长方形框36上侧四个边的转动的滚轴37上升，侧板3通过配重搭在凸台11上，使得侧板3只受到旋转力作用，通过斜块38作用使得侧板3由倾斜变为竖直。侧板3在竖直过程中，圆弧板32与通槽12相对转动，形成锁定，对预制底模1上侧四周形成合围，便于后续承台的浇筑施工。通过启动下压油缸332，进而驱动槽钢4下降，下降过程中首先是相邻的两个弧形板31共同插入槽钢4，然后推杆48底部接触预制底模1上侧，推杆48上端的推块49伸入填堵筒47内并推动活塞板491上移，将填充的封堵混合物由填充管路492与填充管42填充到两个弧形板31之间，形成密封结构，提高密封效率。且填堵筒47可以更换，便于重复使用。另外在拔取槽钢4的时候，由于填充管42位于两个弧形板31之间，因此可以将两个弧形板31之间的封堵混合物割开，减少后期清理工作量，提高综合效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
