标题title
烤箱门锁装置及装配该装置的烤箱
摘要abst
本申请涉及厨房用具技术领域，尤其是涉及烤箱门锁装置及装配该装置的烤箱，包括固定架，所述固定架上设有锁钩驱动件，所述锁钩驱动件的输出端安装有凸转轮，所述固定架的侧壁转动连接有锁定钩，所述凸转轮与锁定钩相抵接，所述固定架的侧壁设有回拉件，所述回拉件与锁定钩相连接，所述凸转轮背离锁钩驱动件的一侧连接有转动板，所述转动板的侧壁设有弧凸部，所述固定架的侧壁设有微动开关，所述微动开关与锁钩驱动件电连接，所述微动开关与凸转轮的侧壁相抵接，所述转动板的侧壁设有凸动块，所述凸动块与弧凸部相靠近。本申请具有解决烤箱门不易打开这一问题的效果。
权利要求书clms
1.烤箱门锁装置，其特征在于，包括固定架，所述固定架上设有锁钩驱动件，所述锁钩驱动件的输出端安装有凸转轮，所述固定架的侧壁转动连接有锁定钩，所述凸转轮与锁定钩相抵接，所述固定架的侧壁设有回拉件，所述回拉件与锁定钩相连接，所述凸转轮背离锁钩驱动件的一侧连接有转动板，所述转动板的侧壁设有弧凸部，所述固定架的侧壁设有微动开关，所述微动开关与锁钩驱动件电连接，所述微动开关与转动板的侧壁相抵接，所述转动板的侧壁设有凸动块，所述凸动块与弧凸部相靠近。2.根据权利要求1所述的烤箱门锁装置，其特征在于，所述固定架的侧壁设有滑导条，所述滑导条与锁定钩滑移配合。3.根据权利要求1所述的烤箱门锁装置，其特征在于，所述固定架的侧壁固定有限位板，所述限位板的侧壁开设有用于供锁定钩穿过的限位孔，所述锁定钩与限位孔滑移配合。4.装配门锁装置的烤箱，采用上述权利要求1-3任一项所述的烤箱门锁装置，其特征在于，包括箱体，所述箱体的一侧开设有开口，所述固定架安装在箱体上，所述箱体的底部转动连接有箱门体，所述锁定钩穿出箱体靠近开口的一侧，所述箱门体的侧壁开设有锁定槽，所述锁定槽的侧壁转动连接有连接扣，所述连接扣与锁定钩相扣合，所述锁定槽的顶壁连接有弹压件，所述弹压件与连接扣的顶部相连接。5.根据权利要求4所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述箱体的顶部滑移连接有顶出杆，所述箱体的顶部转动连接有传动齿轮，所述箱体的顶部滑移连接有传动齿条，所述传动齿条与锁定钩相抵接，所述传动齿条与传动齿轮相啮合，所述传动齿轮的侧壁连接有用于迫使顶出杆移动的联动组件。6.根据权利要求5所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述箱体的顶部安装有装配盖，所述装配盖的底部与固定架相抵接，所述箱体的顶部固定有固定座，所述固定架与固定座的顶部相插接，所述固定座与固定架的底部相抵接。7.根据权利要求5所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述箱体的侧壁连接有缓冲扣件，所述缓冲扣件与箱门体背离箱体的一侧相扣接。8.根据权利要求4所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述箱体内壁滑移连接有放置架，所述箱门体靠近箱体的一侧设有承接板，所述承接板与放置架转动连接。9.根据权利要求8所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述承接板的侧壁安装有挡架。10.根据权利要求8所述的装配门锁装置的烤箱，其特征在于，所述承接板的侧壁设有减速凸带。
说明书desc
技术领域本申请涉及厨房用具技术领域，尤其是涉及烤箱门锁装置及装配该装置的烤箱。背景技术作为常用的厨房电器，烤箱在世界各地广泛地被使用，但烤箱产生的高温给人们带来容易烫伤的风险，为解决高温带来的烫伤风险，烤箱制造商又在这种烤箱上增加了门锁，对于具有电气控制功能的烤箱而言，往往采用了电子定时装置、控制面板和驱动电机来对烤箱进行控制，而这些电气部件如果距离烤箱内腔太近，则可能受到高温或者热量蓄积的影响而受损或者发生故障。如果使用耐高温的部件则会增加烤箱的成本，因此出于维修与成本等方面的考虑，目前人们大多选择使用具备机械式门锁的烤箱。目前带有机械式门锁的烤箱，其开锁能力不佳，部分烤箱门在完成烘烤后，需要打开烤箱门时，需要通过转动凸轮，推动卡钩进行开锁，但由于凸轮转速过快或转动行程大时容易出现振动惯性，使得凸轮出现旋转角度过大的情况，容易使卡钩短暂切换到开锁状态，然后又迅速恢复锁止状态，使烤箱门不易打开，导致烤箱出现使用不方便的情况。发明内容为了解决烤箱门不易打开的问题，本申请提供一种烤箱门锁装置及装配该装置的烤箱。一方面，本申请提供的烤箱门锁装置，采用如下的技术方案：烤箱门锁装置，包括固定架，所述固定架上设有锁钩驱动件，所述锁钩驱动件的输出端安装有凸转轮，所述固定架的侧壁转动连接有锁定钩，所述凸转轮与锁定钩相抵接，所述固定架的侧壁设有回拉件，所述回拉件与锁定钩相连接，所述凸转轮背离锁钩驱动件的一侧连接有转动板，所述转动板的侧壁设有弧凸部，所述固定架的侧壁设有微动开关，所述微动开关与锁钩驱动件电连接，所述微动开关与转动板的侧壁相抵接，所述转动板的侧壁设有凸动块，所述凸动块与弧凸部相靠近。通过采用上述技术方案，需要打开烤箱的门时，令锁钩驱动件驱使凸转轮转动，当凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接时，凸转轮的凸起部分对锁定钩的侧壁进行推动，从而进行解锁，当凸转轮的凸起部分靠近锁定钩时，凸动块与微动开关相抵接，微动开关向锁钩驱动件发送信号，使锁钩驱动件暂停驱动，然后令锁钩驱动件继续驱使凸转轮从静止状态重新开始转动，使凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接，从而进行开锁，凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接时，微动开关与弧凸部的侧壁相抵接，微动开关向锁钩驱动件发送信号，令锁钩驱动件停止驱动，令凸转轮停止转动，此时凸转轮的转速降低，且转动行程小，从而使转动惯性小，减少凸转轮出现旋转角度过大的情况，令烤箱的门保持在开锁状态，进而减少烤箱的门不易打开的情况。可选的，所述固定架的侧壁设有滑导条，所述滑导条与锁定钩滑移配合。通过采用上述技术方案，滑导条可减少锁定钩在转动过程中出现侧偏的情况，提高锁定钩的移动稳定性。可选的，所述固定架的侧壁固定有限位板，所述限位板的侧壁开设有用于供锁定钩穿过的限位孔，所述锁定钩与限位孔滑移配合。通过采用上述技术方案，限位孔可对锁定钩进行导向，减少锁定钩在转动时出现侧偏的情况。另一方面，本申请提供的装配门锁装置的烤箱，采用如下的技术方案：装配门锁装置的烤箱，包括箱体，所述箱体的一侧开设有开口，所述固定架安装在箱体上，所述箱体的底部转动连接有箱门体，所述锁定钩穿出箱体靠近开口的一侧，所述箱门体的侧壁开设有锁定槽，所述锁定槽的侧壁转动连接有连接扣，所述连接扣与锁定钩相扣合，所述锁定槽的顶壁连接有弹压件，所述弹压件与连接扣的顶部相连接。通过采用上述技术方案，需要打开箱门体时，令锁钩驱动件驱使凸转轮转动，令凸转轮推动锁定钩转动，使锁定钩与连接扣相互远离，从而可打开箱门体，微动开关与凸动块相抵接时，锁钩驱动件暂停驱动，当微动开关与转动板抵接时，锁钩驱动件重新驱使凸转轮转动，使凸转轮的凸起部分推动锁定钩转动，进行开锁，微动开关与弧凸部相抵接，通过微动开关令锁钩驱动件停止驱动，从而可令箱体保持在开锁状态。可选的，所述箱体的顶部滑移连接有顶出杆，所述箱体的顶部转动连接有传动齿轮，所述箱体的顶部滑移连接有传动齿条，所述传动齿条与锁定钩相抵接，所述传动齿条与传动齿轮相啮合，所述传动齿轮的侧壁连接有用于迫使顶出杆移动的联动组件。通过采用上述技术方案，锁定钩移动时，推动传动齿条移动，传动齿条带动传动齿轮转动，传动齿轮通过联动组件带动顶出杆移动，对箱门体进行推动，减少开锁后锁定钩与连接扣重新锁合的情况，减少箱门体在解锁后被重新锁定的情况。可选的，所述箱体的顶部安装有装配盖，所述装配盖的底部与固定架相抵接，所述箱体的顶部固定有固定座，所述固定架与固定座的顶部相插接，所述固定座与固定架的底部相抵接。通过采用上述技术方案，需要拆卸门锁装置时，可令装配盖远离装配槽，将固定架抽出即可进行更换，更换方便。可选的，所述箱体的侧壁连接有缓冲扣件，所述缓冲扣件与箱门体背离箱体的一侧相扣接。通过采用上述技术方案，缓冲扣件可对箱门体的转动进行缓冲，减少箱门体过快向下转动导致箱门体损坏的情况。可选的，所述箱体内壁滑移连接有放置架，所述箱门体靠近箱体的一侧设有承接板，所述承接板与放置架转动连接。通过采用上述技术方案，使用箱体完成待加热物的加热后，打开箱门体时，承接板带动放置架转动，使加热成品滑到承接板上，减少使用者需要伸手进入箱体内部取出加热成品的情况，减少烫伤的情况。可选的，所述承接板的侧壁安装有挡架。通过采用上述技术方案，挡架可对加热成品进行阻挡，减少加热成品因滑动速度过快而掉出承接板外的情况。可选的，所述承接板的上设有减速凸带，所述承接板上设有缓冲弧板。通过采用上述技术方案，减速凸带可对加热成品进行减速，减少加热成品因滑动速度过快而掉出承接板外的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.需要打开烤箱的门时，令锁钩驱动件驱使凸转轮转动，当凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接时，凸转轮的凸起部分对锁定钩的侧壁进行推动，从而进行解锁，当凸转轮的凸起部分靠近锁定钩时，凸动块与微动开关相抵接，微动开关向锁钩驱动件发送信号，使锁钩驱动件暂停驱动，然后令锁钩驱动件继续驱使凸转轮从静止状态重新开始转动，使凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接，从而进行开锁，凸转轮的凸起部分与锁定钩的侧壁相抵接时，微动开关与弧凸部的侧壁相抵接，微动开关向锁钩驱动件发送信号，令锁钩驱动件停止驱动，令凸转轮停止转动，此时凸转轮的转速降低，且转动行程小，从而使转动惯性小，减少凸转轮出现旋转角度过大的情况，令烤箱的门保持在开锁状态，进而减少烤箱的门不易打开的情况；2.限位孔可对锁定钩进行导向，减少锁定钩在转动时出现侧偏的情况；3.缓冲扣件可对箱门体的转动进行缓冲，减少箱门体过快向下转动导致箱门体损坏的情况。附图说明图1是本申请实施例中的门锁装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例中凸转轮与锁钩驱动件结构爆炸图。图3是本申请实施例中箱体的结构示意图。图4是本申请实施例中装配槽的结构示意图。图5是本申请实施例中箱体的局部剖视图。附图标记说明：1、固定架；11、锁钩驱动件；12、凸转轮；13、锁定钩；14、回拉件；15、转动板；16、弧凸部；17、凸动块；18、滑导条；19、限位板；191、限位孔；2、微动开关；21、触点弹簧；3、箱体；31、箱门体；32、锁定槽；33、连接扣；34、弹压件；35、把手；36、装配槽；37、固定座；38、滑轨；4、顶出杆；41、传动齿轮；411、连接轴；42、传动齿条；43、联动齿条；44、联动齿轮；45、上顶弹簧；5、装配盖；51、压块；52、L型杆；53、顶出弹簧；6、转动套；61、弧形扣；62、扭簧；7、放置架；71、固定圆轴；72、承接板；73、转动杆；74、挡架；75、减速凸带；76、缓冲弧板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开烤箱门锁装置。参照图1与图2，烤箱门锁装置，包括固定架1，固定架1上设有锁钩驱动件11，锁钩驱动件11为同步电机，锁钩驱动件11的输出端安装有凸转轮12，凸转轮12为凸轮，固定架1的侧壁转动连接有锁定钩13，锁定钩13的旋转轴线延伸方向与固定架1靠近锁定钩13的一侧相垂直，凸转轮12的侧壁与锁定钩13相抵接，锁定钩13远离固定架1的一端为钩头，凸转轮12与锁定钩13的抵接位置位于锁定钩13与固定架1之间的转动连接处与锁定钩13的钩头之间，固定架1靠近锁钩驱动件11的一侧设有回拉件14，回拉件14为拉簧，回拉件14的一端与固定架1的侧壁相扣接、另一端与锁定钩13的侧壁相扣接，钩头的内弯侧位于钩头的外弯侧与回拉件14之间，钩头的内弯侧位于钩头的外弯侧与凸转轮12之间，凸转轮12的轮面抵接在锁定钩13靠近回拉件14的一侧，固定架1的侧壁开设有用于供凸转轮12穿过的通孔，凸转轮12背离锁钩驱动件11的一侧连接有转动板15，转动板15呈圆板状，固定架1位于锁钩驱动件11与转动板15之间，转动板15的圆弧侧固定有弧凸部16，弧凸部16呈弧形环状，固定架1背离锁钩驱动件11的一侧设有微动开关2，微动开关2与锁钩驱动件11电连接，微动开关2的侧壁设有触点弹簧21，触点弹簧21与转动板15的侧壁相抵接，转动板15的圆弧侧设有凸动块17，凸动块17背离转动板15的一侧与转动板15圆弧侧之间的距离小于弧凸部16背离转动板15的一侧与转动板15圆弧侧之间的距离，凸动块17与弧凸部16相靠近，弧凸部16靠近凸动块17的一端设有斜面，凸动块17背离弧凸部16的一侧设有斜面，凸转轮12的凸起部分与弧凸部16的斜面相靠近。当需要使用烤箱时，可将本实施例中的烤箱门体31锁装置安装在烤箱中，使锁定钩13与烤箱的门相互勾接，当需要打开烤箱的门时，令锁钩驱动件11驱使凸转轮12转动，凸转轮12与锁定钩13的侧壁相对滑动，当凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接时，凸转轮12的凸起部分对锁定钩13的侧壁进行推动，令锁定钩13与烤箱的门相互脱离，从而满足烤箱的门的开锁开门使用需求，当凸转轮12转动时，微动开关2的触点弹簧21与转动板15的圆弧侧相对滑动，当凸转轮12的凸起部分靠近锁定钩13时，凸动块17与触点弹簧21相抵接，使触点弹簧21发生位移，微动开关2向锁钩驱动件11发送信号，使锁钩驱动件11暂停驱动，此时由于凸转轮12转动的惯性以及微动开关2发送的信号存在传输时间差，使触点弹簧21移动到凸动块17与弧凸部16之间，且与转动板15的圆弧侧相抵接，令锁钩驱动件11继续驱使凸转轮12转动，使凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接，从而可进行开锁，凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接时，触点弹簧21与弧凸部16的侧壁相抵接，微动开关2向锁钩驱动件11发送信号，令锁钩驱动件11停止驱动，令凸转轮12停止转动，从而减少凸转轮12出现旋转角度过大的情况，令烤箱的门保持在开锁状态，进而减少烤箱的门不易打开的情况；锁钩驱动件11保持停止驱动状态一段时间后，可令锁钩驱动件11重新驱动凸转轮12转动，从而使凸转轮12的凸起部分与锁定钩13相远离，回拉件14拉动锁定钩13复位，从而令烤箱的门切换到锁定状态，切换方便。固定架1靠近锁钩驱动件11的一侧固定有滑导条18，滑导条18的延伸方向与锁定钩13的转动轴线相垂直，滑导条18背离固定架1的一侧设有圆弧面，滑导条18的圆弧面与锁定钩13的侧壁相抵接，滑导条18与锁定钩13滑移配合。滑导条18可提高锁定钩13的移动稳定性，减少锁定钩13在转动过程中出现侧偏的情况，滑导条18的圆弧面可减少锁定钩13与固定架1的接触面积，减少锁定钩13受到的摩擦力，提高锁定钩13移动的顺畅性。固定架1的侧壁固定有限位板19，滑导条18的延伸方向与限位板19的延伸方向相一致，限位板19的侧壁开设有用于供锁定钩13穿过的限位孔191，限位孔191的延伸方向与限位板19的延伸方向相一致，锁定钩13的侧壁与限位孔191的槽壁相抵接，锁定钩13的侧壁与限位孔191的槽壁滑移配合。限位孔191可对锁定钩13的转动范围进行限位，使锁定钩13难以作出超出限位孔191延伸长度的移动，限位孔191还可以对锁定钩13进行导向，减少锁定钩13在转动时出现侧偏的情况，提高锁定钩13的转动稳定性。本申请实施例还公开一种装配门锁装置的烤箱。参照图3与图4，装配门锁装置的烤箱，包括箱体3，箱体3的一侧开设有开口，固定架1固定在箱体3的顶部，箱体3的底部转动连接有箱门体31，箱门体31的底部连接有与箱体3相转动的转轴，箱门体31的转动轴线沿水平方向延伸，锁定钩13远离固定架1的一端穿出箱体3靠近开口的一侧，回拉件14位于锁定钩13的上方，箱门体31靠近箱体3的一侧开设有锁定槽32，锁定槽32的侧壁转动连接有连接扣33，连接扣33与锁定钩13相扣合，锁定槽32的顶壁连接有弹压件34，弹压件34为弹簧，弹压件34与连接扣33的顶部相连接，弹压件34的一端与锁定槽32的顶壁相固定、另一端与连接扣33的顶侧相固定，箱门体31背离箱体3的一侧固定有把手35。需要打开箱门体31时，令锁钩驱动件11驱使凸转轮12转动，令凸转轮12的凸起部分推动锁定钩13转动，使锁定钩13与连接扣33相互远离，从而可通过转动而打开箱门体31，由于凸转轮12的凸起部分在推动锁定钩13之前，微动开关2的触点弹簧21与凸动块17相抵接，锁钩驱动件11在微动开关2的影响下暂停驱动，当触点弹簧21与转动板15的圆弧侧抵接时，锁钩驱动件11重新驱使凸转轮12转动，使凸转轮12的凸起部分推动锁定钩13转动，进行开锁，触点弹簧21与弧凸部16相抵接，通过微动开关2令锁钩驱动件11停止驱动，从而可令箱体3保持在开锁状态，方便使用者进行使用。箱体3的顶部滑移连接有顶出杆4，顶出杆4与箱体3靠近箱门体31的一侧相穿插，顶出杆4的滑移方向与顶出杆4的延伸方向相一致，顶出杆4的延伸方向与箱体3靠近箱门体31的一侧相垂直，箱体3的顶部转动连接有传动齿轮41，传动齿轮41的旋转轴线沿水平方向延伸，箱体3的顶部滑移连接有传动齿条42，传动齿条42呈竖直设置，传动齿条42的顶端与锁定钩13的底侧相抵接，传动齿条42的延伸方向与箱体3的顶侧相垂直，传动齿条42与传动齿轮41相啮合，传动齿轮41的侧壁连接有用于迫使顶出杆4移动的联动组件，联动组件包括固定在顶出杆4顶侧的联动齿条43以及转动连接在箱体3顶部的联动齿轮44，联动齿条43与联动齿轮44相啮合，传动齿轮41的侧壁同轴固定有连接轴411，连接轴411远离传动齿轮41的一端与联动齿轮44同轴固定。驱动锁定钩13转动时，锁定钩13向下压传动齿条42，传动齿条42带动传动齿轮41转动，传动齿轮41通过连接轴411带动联动齿轮44转动，带动联动齿条43与顶出杆4移动，使顶出杆4的端部移出箱体3靠近箱门体31的一侧，对箱门体31进行推动，从而使箱门体31的顶部远离箱体3，方便使用者打开箱门体31进行使用，可及时令箱门体31远离箱体3，使锁定钩13与连接扣33相互远离，减少锁定钩13复位后与连接扣33重新扣接导致重新锁定的情况。传动齿条42的底端连接有上顶弹簧45，上顶弹簧45远离传动齿条42的一端与箱体3的顶部相连接。回拉件14对锁定钩13进行回拉复位时，锁定钩13上移远离传动齿条42，不再对传动齿条42的顶端施加压力，上顶弹簧45对传动齿条42的底端施加上推力，令传动齿轮41反向转动，带动联动齿条43与顶出杆4反向移动，令顶出杆4缩入箱体3的侧壁。箱体3的顶部安装有装配盖5，装配盖5的侧壁与箱体3的顶部转动连接，箱体3的顶部开设有装配槽36，上顶弹簧45远离传动齿条42的一端与装配槽36的槽底相连接，装配盖5的底部与固定架1相抵接，装配盖5的底部固定有压块51，压块51抵接在固定架1的顶部与锁钩驱动件11的顶侧，装配槽36的槽底固定有固定座37，固定架1与固定座37的顶部相插接，固定架1插入固定座37的顶部，固定座37的顶部抵接在固定架1的底部以及锁钩驱动件11的底部，传动齿轮41、传动齿条42、联动齿轮44与联动齿条43均位于装配槽36内，锁定钩13与装配槽36的侧壁顶部相插接。需要拆卸门锁装置时，可转动装配盖5，令装配盖5远离装配槽36，将固定架1拔出固定座37的顶部，即可将门锁装置拆出，从而可进行更换或维修，拆装方便，提高门锁装置的拆装便利性，且装配盖5通过压块51对固定架1的顶部与锁钩驱动件11的顶部进行限位，固定座37对固定架1的底部与侧壁进行限位，从而可对固定架1与锁钩驱动件11进行固定，不需加装零部件机箱固定，固定方便。装配盖5的顶部滑移连接有L型杆52，L型杆52的一端穿出装配盖5的顶侧、另一端穿出装配盖5的侧壁，L型杆52远离装配盖5顶部的一端与装配槽36的侧壁相插接，装配盖5的顶侧开设有用于供L型杆52移动的L型槽，L型杆52远离装配槽36侧壁的一侧连接有顶出弹簧53，顶出弹簧53远离L型杆52的一端与L型槽的槽壁相抵接。需要转动装配盖5时，可移动L型杆52，令L型杆52远离装配槽36的侧壁，从而可以对装配盖5进行转动，需要盖合装配盖5时，移动L型杆52，需要将装配盖5盖合在箱体3的顶部，令顶出弹簧53推动L型杆52插入装配槽36的侧壁，即可完成盖合。参照图3与图5，箱体3的侧壁连接有缓冲扣件，缓冲扣件与箱门体31背离箱体3的一侧相扣接，缓冲扣件包括转动连接在箱体3相对两侧的转动套6，转动套6呈弧形套状，转动套6靠近箱体3的一端通过转轴与箱体3转动连接，转动套6的转轴上设有扭簧62，扭簧62的一端与转动套6的转轴相固定、另一端与箱体3的侧壁相固定，转动套6远离箱体3的一端滑移连接有弧形扣61，弧形扣61可在转动套6中沿弧线方向移动，弧形扣61远离转动套6的一端与箱门体31背离箱体3的一侧相扣接。当锁定钩13与连接扣33相互远离时，顶出杆4对箱门体31进行推动，此时箱门体31向远离箱体3的方向转动，此时弧形扣61跟随箱门体31移动，当弧形扣61与转动套6的移动形成达到最大值时，弧形扣61停止移动，从而阻碍箱门体31继续向下转动，使带着高温的箱门体31不易快速落下砸到使用者导致使用者烫伤的情况，同时减少箱门体31或把手35发生损坏的情况，需要进一步打开箱门体31时，可转动转动套6，令弧形扣61远离箱门体31，从而可手持把手35令箱门体31缓慢放下。箱体3内壁滑移连接有放置架7，放置架7的相对两侧固定连接有固定圆轴71，固定圆轴71呈圆柱轴状，固定圆轴71的延伸方向与放置架7的侧壁相垂直，箱体3内的相对两侧设有滑轨38，滑轨38沿水平方向延伸，滑轨38的延伸方向与固定圆轴71的延伸方向相垂直，固定圆轴71远离放置架7的一端与滑轨38滑移配合，固定圆轴71的圆轴面与滑轨38转动配合，箱门体31靠近箱体3的一侧设有承接板72，承接板72与放置架7转动连接，承接板72靠近箱体3的一侧固定有转动杆73，转动杆73的数量为两根，转动杆73位于放置板的斜下方，转动杆73远离承接板72的一端与放置架7靠近箱门体31一端的相对两侧转动连接，箱门体31抵接在箱体3的开口的状态下，放置架7呈水平放置状态，转动杆73与承接板72之间夹角的角度范围在1 至44 内，本实施例中，转动杆73与承接板72之间夹角的角度为30 。当箱体3内加热的成品完成加热后，打开箱门体31，箱门体31带动承接板72与转动杆73转动，转动杆73带动放置架7进行移动，转动杆73转动后使得放置架7从水平状态变成倾斜状态，使放置架7靠近箱门体31一端的高度低于放置架7远离箱门体31一端的高度，使加热成品向下滑动，从放置架7滑动到承接板72上，从而不需人手伸入箱体3内部将加热成品取出，减少出现手部烫伤的情况。承接板72背离箱门体31的一侧安装有挡架74，挡架74与承接板72远离箱体3底部的一侧相靠近。加热成品从放置架7滑到承接板72时，挡架74可对加热成品进行阻挡，减少加热成品滑动速度过快导致加热成品掉出承接板72外的情况。承接板72背离箱门体31的一侧设有减速凸带75，减速凸带75的顶部为弧面，减速凸带75沿水平方向延伸，减速凸带75的排列方向与减速凸带75的延伸方向相垂直，承接板72上设有缓冲弧板76，缓冲弧板76呈弧形片状设置，缓冲弧板76的两端与承接板72背离箱门体31的一侧相固定，缓冲弧板76与放置架7靠近箱门体31的一端底部相抵接。加热成品从放置架7滑到承接板72时，减速凸带75可对加热成品进行减速，减少加热成品滑动过快导致掉出承接板72的情况，缓冲弧板76可对放置架7靠近箱门体31的一端底部进行支撑，减少放置架7向下倾斜过大导致难以复位的情况，同时加热成品从放置架7下落到承接板72上时，缓冲弧板76可对加热成品起到一定的支撑与过渡作用，减少加热成品掉在承接板72上时撞击力过大导致掉出承接板72的情况。本申请实施例烤箱门锁装置及装配该装置的烤箱的实施原理为：当需要打开烤箱的门时，令锁钩驱动件11驱使凸转轮12转动，凸转轮12与锁定钩13的侧壁相对滑动，当凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接时，凸转轮12的凸起部分对锁定钩13的侧壁进行推动，从而进行解锁，当凸转轮12的凸起部分靠近锁定钩13时，凸动块17与触点弹簧21相抵接，微动开关2向锁钩驱动件11发送信号，使锁钩驱动件11暂停驱动，此时由于凸转轮12的转动惯性，使触点弹簧21移动到凸动块17与弧凸部16之间，且与转动板15的圆弧侧相抵接，令锁钩驱动件11继续驱使凸转轮12从静止状态重新开始转动，使凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接，从而可进行开锁，凸转轮12的凸起部分与锁定钩13的侧壁相抵接时，触点弹簧21与弧凸部16的侧壁相抵接，微动开关2向锁钩驱动件11发送信号，令锁钩驱动件11停止驱动，令凸转轮12停止转动，此时凸转轮12的转速降低，且转动行程小，从而使转动惯性小，减少凸转轮12出现旋转角度过大的情况，令烤箱的门保持在开锁状态，进而减少烤箱的门不易打开的情况。以上均为本申请的较佳实施例，本实施例仅是对本申请作出的解释，并非依次限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
