标题title
一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法
摘要abst
本发明公开了一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法；所述施工方法步骤包括挖掘竖井至障碍物上方，之后使用水磨钻和劈裂棒从顶部破除障碍物，再清理并从竖井中运出障碍物碎渣；所述施工方法考虑了多种施工因素，包括挖掘深度计算、钻孔间距计算、护壁材料和设计，以及处理有毒气体和大涌水量等问题。本施工方法适用于城镇顶管顶进中遭遇微风化大孤石等坚硬障碍物阻挡顶管机头继续向前顶进的工况中；尤其适用于障碍破除作业空间受限、顶管埋深较大、障碍物体积大的破除施工，成本优势和施工效率提升显著。
权利要求书clms
1.一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法，其特征在于，所述施工方法适用于地下工程中，顶管机械推进路线上存在大孤石或其他坚硬障碍物阻挡时，对障碍物的处理；所述施工方法通过开挖竖井到达障碍物上方，通过水磨钻配合劈裂棒从障碍物顶部破坏障碍物后，从竖井内运出障碍物的碎渣从而达到坚硬障碍物的清除；其中，所述竖井采用分段开挖并同时做好井壁支护，施工方法包括以下步骤：S100：施工前勘探准备，并选择适合施工位置进行测量；S200：进行竖井井位定线，在竖井中心将定位件打入地面，浇筑井圈锁口；S300：分节段开挖竖井，计算每节段的每日挖掘深度为H的建议数值，挖掘过程及时清理竖井内渣料；每节段挖掘的当天使用钢模浇铸混凝土制作护壁；竖井挖掘到达障碍物上方指定高度2～3米后停止等井径挖掘，开始采用坡度比例为1:0.5的斜面进行放坡挖掘，直到障碍物侧立面；S400：采用水磨钻在障碍物表面进行钻孔，取出所钻取的圆柱型芯体；将劈裂棒放进成型的孔中，启动液压泵使劈裂棒对障碍物进行破除，最后清理障碍物劈裂后的碎渣；劈裂目标为障碍物破除至顶管机头能够穿越即可完工；其中，每节段的每日挖掘深度H的建议数值的计算方法为：；其中，ε为安全系数，根据施工地点的市政规划而定；D为竖井的实际施工外径，Dref为外径参考值，由相关技术人员通过实验测定后设定的多个固定数值，并且要求D/Dref∈；λ为比例调节系数，且λ∈，由相关技术人员根据具体施工区域的地质特性选择具体数值；T为当日预期施工时长，Tref为标准每日施工时长；G为一个施工地下水预测函数，Q为上一节段地下水的涌水量，m为上一节段地下水的水头，通过Q和m的数值预测下一节段的地下水对竖井施工的影响程度。2.如权利要求1所述施工方法，其特征在于，所述竖井的内径比顶管机头外径大20cm以上。3.如权利要求2所述施工方法，其特征在于，在步骤S300中，在挖掘深度小于3米时，采用大型挖掘机在原地面进行土方起挖；在挖掘深度大于3米时，将小型挖掘机吊入竖井内进行土方起挖，并由汽车式起重机配合料斗进行渣料的垂直运输从而运出竖井。4.如权利要求3所述施工方法，其特征在于，在步骤S400中，在障碍物表面进行钻孔过程中，每个孔的间距A由以下计算式进行计算：；上式中，Ps为劈裂棒的额定工作压力，k1为对于劈裂棒工作压力的修正系数，根据劈裂棒的插孔深度通过实验数据设定；kst障碍物类型因数，根据障碍物的类型设置相应的数值；Hd为障碍物的摩氏硬度，k2为应对于硬度不均匀性的保险系数，k2通过实验数据基于障碍物类型设定相应的数值。5.如权利要求4所述施工方法，其特征在于，竖井内所述护壁采用混凝土标号为C30或以上级别；所述护壁采用内齿式护壁；所述护壁上缘厚度为50±2cm，下缘厚度为40±2cm；上下护壁搭接段为5～10cm，以保证护壁的支撑强度；并且，护壁采用的所述钢模底部应与每节段开挖的底土层紧密接触顶紧；所述钢模的配置规格为：竖向钢筋公称直径为12～18mm，间距100±10mm；环形钢筋直径10～16mm，间距100±10mm。6.如权利要求5所述施工方法，其特征在于，在竖井成井过程中全程进行有毒气体检测；检查方法为采用活体家禽配合气体探测仪。7.如权利要求6所述施工方法，其特征在于，在竖井开挖过程中，若出现竖井内涌水量大于90m3/h，和/或潜水层承压水水头大于9m时，采用水泥砂浆压灌卵石环圈的方法将潜水层进行封闭处理，具体步骤包括：E100：用水泵将井内水排尽后，将潜水面沿井壁周边完全开挖，其后在井壁设计半径外面开挖环形槽；E200：在井底干铺厚卵石层，其上设置5mm厚、高度高于潜水层5～8cm的钢板圈，其内径等于桩径；在钢板圈内卵石层上设置两根压浆钢管，其中一根钢管作为当另一根钢管堵塞时的备用钢管；压浆钢管埋入混凝土顶盖处焊一钢板，以利定位及防止压入的水泥浆沿管壁上流；E300：钢板隔离圈与井壁之间填充卵石，其间隙率要求40±2%；E400：在钢板隔离圈内继续填充装泥麻包或干草包，要求填塞密实，减少间隙；E500：灌注水下混凝土顶盖，混凝土标号75号或以上；E600：压浆：采取先将钢板圈内的空隙通过压浆管通入泥浆进行填充，再压入纯水泥浆，最后压进水泥砂浆，其纯水泥浆和水泥砂浆重量比为1：1；其中水泥砂浆中掺入氯化钙早强剂；各种压浆均以稠度来控制，稠度用砂浆流动度测定器来测定，以秒表示；泥浆稠度要求 2～6 秒，水泥浆或水泥砂浆稠度 2～10 秒；压浆机具采用灰浆泵，工作压力3～4kg/cm2；E700：在封闭完成 48 小时后将水抽尽，若水位不上升，即用风镐将混凝土顶盖按井径要求开挖，吊出泥装麻包，拆除钢板圈，继续进行竖井开挖。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域。具体而言，涉及一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法。背景技术国内目前清除技术领域对于坚硬大型障碍物的处理措施主要有：竖井开挖、钻孔清除、慢速磨顶、开舱清楚、套管清障、顶进对接、钻爆清除、顶管回退等8 种形式。钻孔技术遇到软弱、复杂底层容易塌孔；而钻爆、回退等方式会形成较高成本费用以及对底层等周边环境较大影响，不利于文明环保施工。此外这些方法通常对应于埋深较浅、或者地上地下等周边环境较为单一，施工场地较为宽广的情况下适用，对于在 16m 及以上埋深的顶管作业区域，则不适用。相比而言，通过竖井开挖至地下障碍物所在位置，直接进行破除施工，效果最理想，可实施性也最强。根据已公开的技术方案，公开号为EP4047177A1的技术方案，提出一种用于连续对岩石进行钻孔和破碎的装置，其在目标破碎物的表面设置连续的上、下导轨，沿上、下导轨设置钻孔设备以使得在目标破碎物表面进行高效的连续穿孔操作后，形成整齐的裂缝；公开号为CN109958448A的技术方案提出一种复合地层顶管施工破岩方法，通过判断顶管施工掘进面为无水地层或含水地层；当顶管施工掘进面为无水地层时，采用静态爆破法进行岩石破除；在掘进面截面位置2/3以上采用与掘进面垂直的静态爆破孔，在掘进面截面位置2/3以下使用向下倾斜的静态爆破孔，提高了静态爆破效率；公开号为WO2017147563A1的技术方案提出一种分割岩石的切割设置，通过设置具有特定交叉角度的两个切割刀片，以高效地对岩石进行分离。以上技术方案均提出多种用于处理岩石或者分离岩石的技术方案，然而对于当前城市地下工程中较小的操作空间以及在破坏岩石的过程中降低对周边环境的影响的考虑，还需要进一步提出优化的方案。背景技术的前述论述仅意图便于理解本发明。此论述并不认可或承认提及的材料中的任一种公共常识的一部分。发明内容本发明的目的在于，提供了本发明公开了一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法；所述施工方法步骤包括挖掘竖井至障碍物上方，之后使用水磨钻和劈裂棒从顶部破除障碍物，再清理并从竖井中运出障碍物碎渣；所述施工方法考虑了多种施工因素，包括挖掘深度计算、钻孔间距计算、护壁材料和设计，以及处理有毒气体和大涌水量等问题。本施工方法适用于城镇顶管顶进中遭遇微风化大孤石等坚硬障碍物阻挡顶管机头继续向前顶进的工况中；尤其适用于障碍破除作业空间受限、顶管埋深较大、障碍物体积大的破除施工，成本优势和施工效率提升显著。本发明采用如下技术方案：一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法，所述施工方法适用于地下工程中，顶管机械推进路线上存在大孤石或其他坚硬障碍物阻挡时，对障碍物的处理；所述施工方法通过开挖竖井到达障碍物上方，通过水磨钻配合劈裂棒从障碍物顶部破坏障碍物后，从竖井内运出障碍物的碎渣从而达到坚硬障碍物的清除；其中，所述竖井采用分段开挖并同时做好井壁支护，施工方法包括以下步骤：S100：施工前勘探准备，并选择适合施工位置进行测量；S200：进行竖井井位定线，在竖井中心将定位件打入地面，浇筑井圈锁口；S300：分节段开挖竖井，每节段的每日挖掘深度为H，挖掘过程及时清理竖井内渣料；每节段挖掘的当天使用钢模浇铸混凝土制作护壁；竖井挖掘到达障碍物上方指定高度2～3米后停止等井径挖掘，采用坡度比例为1:0.5的斜面进行放坡挖掘，直到障碍物侧立面；S400：采用水磨钻在障碍物表面进行钻孔，取出所钻取的圆柱型芯体；将劈裂棒放进成型的孔中，启动液压泵使劈裂棒对障碍物进行破除，最后清理障碍物劈裂后的碎渣；劈裂目标为障碍物破除至顶管机头能够穿越即可完工；其中，每节段的每日挖掘深度H的计算方法为：；其中，ε为安全系数，根据施工地点的市政规划而定；D为竖井的实际施工外径，Dref为外径参考值，由相关技术人员通过实验测定后设定的多个固定数值，并且要求D/Dref∈；λ为比例调节系数，且λ∈，由相关技术人员根据具体施工区域的地质特性选择具体数值；T为当日预期施工时长，Tref为标准每日施工时长；G为一个施工地下水影响函数，Q为上一节段地下水的涌水量，m为上一节段地下水的水头；优选地，所述竖井的内径比顶管机头外径大20cm以上；优选地，在步骤S300中，在挖掘深度小于3米时，采用大型挖掘机在原地面进行土方起挖；在挖掘深度大于3米时，将小型挖掘机吊入竖井内进行土方起挖，并由汽车式起重机配合料斗进行渣料的垂直运输从而运出竖井；优选地，在步骤S400中，在障碍物表面进行钻孔过程中，每个孔的间距A由以下计算式进行计算：；上式中，Ps为劈裂棒的额定工作压力，k1为对于劈裂棒工作压力的修正系数，根据劈裂棒的插孔深度通过实验数据设定；kst障碍物类型因数，根据障碍物的类型设置相应的数值；Hd为障碍物的摩氏硬度，k2为应对于硬度不均匀性的保险系数，k2通过实验数据基于障碍物类型设定相应的数值；优选地，竖井内所述护壁采用混凝土标号为C30或以上级别；所述护壁采用内齿式护壁；所述护壁上缘厚度为50±2cm，下缘厚度为40±2cm；上下护壁搭接段为5～10cm，以保证护壁的支撑强度；并且，护壁采用的所述钢模底部应与每节段开挖的底土层紧密接触顶紧；所述钢模的配置规格为：竖向钢筋公称直径为12～18mm，间距100±10mm；环形钢筋直径10～16mm，间距100±10mm；优选地，在竖井成井过程中全程进行有毒气体检测；检查方法为采用活体家禽配合气体探测仪；优选地，在竖井开挖过程中，若出现竖井内涌水量大于90m3/h，和/或潜水层承压水水头大于9m时，采用水泥砂浆压灌卵石环圈的方法将潜水层进行封闭处理，具体步骤包括：E100：用水泵将井内水排尽后，将潜水面沿井壁周边完全开挖，其后在井壁设计半径外面开挖环形槽；E200：在井底干铺厚卵石层，其上设置5mm厚、高度高于潜水层5～8cm的钢板圈，其内径等于桩径；在钢板圈内卵石层上设置两根压浆钢管，其中一根钢管作为当另一根钢管堵塞时的备用钢管；压浆钢管埋入混凝土顶盖处焊一钢板，以利定位及防止压入的水泥浆沿管壁上流；E300：钢板隔离圈与井壁之间填充卵石，其间隙率要求40±2%；E400：在钢板隔离圈内继续填充装泥麻包或干草包，要求填塞密实，减少间隙；E500：灌注水下混凝土顶盖，混凝土标号75号或以上；E600：压浆：采取先将钢板圈内的空隙通过压浆管通入泥浆进行填充，再压入纯水泥浆，最后压进水泥砂浆，其纯水泥浆和水泥砂浆重量比为1：1；其中水泥砂浆中掺入氯化钙早强剂；各种压浆均以稠度来控制，稠度用砂浆流动度测定器来测定，以秒表示；泥浆稠度要求 2～6 秒，水泥浆或水泥砂浆稠度 2～10 秒；压浆机具采用灰浆泵，工作压力3～4kg/cm2；E700：在封闭完成 48 小时后将水抽尽，若水位不上升，即用风镐将混凝土顶盖按井径要求开挖，吊出泥装麻包，拆除钢板圈，继续进行竖井开挖。本发明所取得的有益效果是：本发明的施工方法通过开挖竖井直接到达弱风化大孤石上方位置，降低顶管施工前方的大孤石破除施工空间不足的难题；本发明的施工方法采用机械劈裂方法施工，无需乳化炸药爆破施工，实用性和经济性好，破除孤石施工精度高；施工过程噪音小，施工设备重量轻，下井吊运方便；劈裂作业时无振动、无冲击、无粉尘，绿色环保，对周边地层和环境扰动较小；本发明的施工灵活性及运输便利，效率高；且工艺操作简单，工序流程安全；应对各种岩石坚石杂石等大型障碍物，破除方便，节省工期；本发明的施工系统中采用的设备和人力均为一般要求，在实际整备中所需要时间成本、人力成本均较以往的破除方案具有更优的成本优势。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。附图标记说明：10-地面；20-顶管机头；30-竖井；40-障碍物；50-井圈锁口；62-环形钢筋；64-竖向钢筋；72-钢筋网片；74-围栏钢管；图1为本发明所述施工方法的步骤示意图；图2为本发明实施例中施工方法的竖井位置示意图；图3为本发明实施例中所述钢模的示意图；图4为本发明实施例中竖井口的安全防护实施方法的示意图。具体实施方式为了使得本发明的目的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明 ，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内。包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位。以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：示例性地说明一种机械劈裂破除顶管大孤石施工方法，所述施工方法适用于地下工程中，顶管机械推进路线上存在大孤石或其他坚硬障碍物阻挡时，对障碍物的处理；所述施工方法通过开挖竖井到达障碍物上方，通过水磨钻配合劈裂棒从障碍物顶部破坏障碍物后，从竖井内运出障碍物的碎渣从而达到坚硬障碍物的清除；其中，如附图1所示，所述竖井采用分段开挖并同时做好井壁支护，施工方法包括以下步骤：S100：施工前勘探准备，并选择适合施工位置进行测量；S200：进行竖井井位定线，在竖井中心将定位件打入地面，浇筑井圈锁口；S300：分节段开挖竖井，每节段的每日挖掘深度为H，挖掘过程及时清理竖井内渣料；每节段挖掘的当天使用钢模浇铸混凝土制作护壁；竖井挖掘到达障碍物上方指定高度2～3米后停止等井径挖掘，采用坡度比例为1:0.5的斜面进行放坡挖掘，直到障碍物侧立面；S400：采用水磨钻在障碍物表面进行钻孔，取出所钻取的圆柱型芯体；将劈裂棒放进成型的孔中，启动液压泵使劈裂棒对障碍物进行破除，最后清理障碍物劈裂后的碎渣；劈裂目标为障碍物破除至顶管机头能够穿越即可完工；其中，每节段的每日挖掘深度H的计算方法为：；其中，ε为安全系数，根据施工地点的市政规划而定；D为竖井的实际施工外径，Dref为外径参考值，由相关技术人员通过实验测定后设定的多个固定数值，并且要求D/Dref∈；λ为比例调节系数，且λ∈，由相关技术人员根据具体施工区域的地质特性选择具体数值；示例性地，λ的数值根据待施工的区域的地质特性，例如岩石、砾质、土质、泥质进行具体的设定；示例性地，Dref可以为通过实验测定参考值为2m、4m、6m、8m的施工外径的理论挖掘进度后，从而设定对应于每个外径参考值的λ的参考数值；T为当日预期施工时长，Tref为标准每日施工时长；基于该计算式的设定，在一些实施方式中，例如当竖井的Dref数值为480cm，当需要更大的实施施工直径时，则相应地会产生较小的H数值；另一方面，充许的施工时间亦会影响每日可挖掘的深度；Tref的数值常见地可设置为8～10小时，然而受实际施工环境的影响，实际施工时间可能更多或更多，因此更长的施工时间可以允许设置更大的每日挖掘深度H的目标数值；G为一个地下水影响函数，Q为上一节段地下水的涌水量，m为上一节段地下水的水头，通过Q和m的数值预测下一节段的地下水对竖井施工的影响程度；例如较大的涌水量和水头，需要延缓施工的速度以做好侧壁的加固和防止坍塌，因此需要降低建议的每日挖掘深度；相对地，较小的涌水量和水头则可以略为提高每日挖掘深度；其中，G可以通过以下方法的一种或以上的组合分析，由相关技术人员建立具体的数据模型：水均衡法，通过研究某一个地区某个时期的地下水补给，径流排泄和源汇之间的相互关系，建立的地下水均衡方程；解析法，根据地下水动力学原理，在有确定的初始条件和一定的边界条件下建立的地下水运动解问题；利用解析来预测竖井涌水量；稳定流在已知水位降深情况下可以使用求布衣公式，对于非稳定流使用泰斯公式求解，目前大井法是最常用的解析法；水文地质比拟法，根据已知的水文地质参数求出的矿井涌水量，通过相似比拟关系，近似的预测出竖井涌水量；回归分析法，利用对施工附近地下地质进行多点观测的数据，对其各影响因素进行分析，提取主要因素，得到其内在相互关系，即相关系数；运用相关系数来预测竖井所在位置涌水量的变化规律；并且需要考虑各种动态因素会影响相关系数，从而影响预测精度，例如竖井直径、大气降雨、含水层的水位、水位降深等；灰色系统法，利用在灰色理论中最常用GM预测模型，通过微分拟合方法，对在竖井开采中随机、离散的时间序列数据进行动态处理，在处理过程中运用累加或者累减的动态处理，在看似无序的数据中找到规律；并且优选地，每日挖掘深度H可以以每20cm或者每30cm的数值区间向下取整，以方便计算；优选地，所述竖井的内径比顶管机头外径大20cm以上；优选地，在步骤S300中，在挖掘深度小于3米时，采用大型挖掘机在原地面进行土方起挖；在挖掘深度大于3米时，将小型挖掘机吊入竖井内进行土方起挖，并由汽车式起重机配合料斗进行渣料的垂直运输从而运出竖井；优选地，在步骤S400中，在障碍物表面进行钻孔过程中，每个孔的间距A由以下计算式进行计算：；上式中，Ps为劈裂棒的额定工作压力，k1为对于劈裂棒工作压力的修正系数，根据劈裂棒的插孔深度通过实验数据设定；kst障碍物类型因数，根据障碍物的类型设置相应的数值；Hd为障碍物的摩氏硬度，k2为应对于硬度不均匀性的保险系数，k2通过实验数据基于障碍物类型设定相应的数值；并且优选地，每个孔的间距A可以以每5cm的数值间距向下取整，以方便计算；优选地，竖井的设置如附图2所示，竖井内所述护壁采用混凝土标号为C30或以上级别；所述护壁采用内齿式护壁；所述护壁上缘厚度为50±2cm，下缘厚度为40±2cm；上下护壁搭接段为5～10cm，以保证护壁的支撑强度；并且，护壁采用的所述钢模底部应与每节段开挖的底土层紧密接触顶紧；所述钢模的配置规格为：竖向钢筋公称直径为12～18mm，间距100±10mm；环形钢筋直径10～16mm，间距100±10mm；如附图3所示；优选地，在竖井开挖过程中全程进行有毒气体检测；检查方法为采用活体家禽配合气体探测仪；优选地，在竖井开挖过程中，若出现竖井内涌水量大于90m3/h，和/或潜水层承压水水头大于9m时，采用水泥砂浆压灌卵石环圈的方法将潜水层进行封闭处理，具体步骤包括：E100：用水泵将井内水排尽后，将潜水面沿井壁周边完全开挖，其后在井壁设计半径外面开挖环形槽；E200：在井底干铺厚卵石层，其上设置5mm厚、高度高于潜水层5～8cm的钢板圈，其内径等于桩径；在钢板圈内卵石层上设置两根压浆钢管，其中一根钢管作为当另一根钢管堵塞时的备用钢管；压浆钢管埋入混凝土顶盖处焊一钢板，以利定位及防止压入的水泥浆沿管壁上流；E300：钢板隔离圈与井壁之间填充卵石，其间隙率要求40±2%；E400：在钢板隔离圈内继续填充装泥麻包或干草包，要求填塞密实，减少间隙；E500：灌注水下混凝土顶盖，混凝土标号75号或以上；E600：压浆：采取先将钢板圈内的空隙通过压浆管通入泥浆进行填充，再压入纯水泥浆，最后压进水泥砂浆，其纯水泥浆和水泥砂浆重量比为1：1；其中水泥砂浆中掺入氯化钙早强剂；各种压浆均以稠度来控制，稠度用砂浆流动度测定器来测定，以秒表示；泥浆稠度要求 2～6 秒，水泥浆或水泥砂浆稠度 2～10 秒；压浆机具采用灰浆泵，工作压力3～4kg/cm2；E700：在封闭完成48小时后将水抽尽，若水位不上升，即用风镐将混凝土顶盖按井径要求开挖，吊出泥装麻包，拆除钢板圈，继续进行竖井开挖。实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任意一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；在优选的实施方式中，步骤S100施工前的准备工作包括以下各个子步骤：对施工现场环境和邻近区域内的地上地下管线、地下构筑物、危险建筑、实际地质情况与设计上的部分差别等调查资料，提前做好核对和确认准备工作，确保不影响现场竖井开挖施工；工程地质资料准备：施工前对工程的地质情况尤其是对坚实的特性进行必要的研究，挖土过程中可能会遇到硬岩石，采用岩石破碎头击破硬岩运出井内，确保竖井垂直度；材料准备：混凝土配合比设计并通过验证和批准，混凝土拌合站标定，各种材料验收，各种机械设备均能正常使用；竖井施工现场已配备试验人员，竖井开挖后浇筑混凝土前，需进行现场坍落度检验；按照施工设计图相关内容做好钢材等材料的准备工作，保证物质材料按使用计划供应，满足施工需要；开工前施工现场已完成场地平整，施工使用的临时设施准备就绪，特别是施工便道保持畅通，坡面危石、浮土已清除干净；坡面有裂缝或坍塌迹象需加设必要保护，铲除松软的土层并夯实；井口四周挖排水沟，及时排除地表水；搭好井口雨棚，确保作业顺畅；人员准备：竖井开挖前对施工人员进行全面的技术、操作、安全交底，确保施工质量和人身安全；机械设备准备：机械设备进场后，立即进行调试、维护与保养，以保证设备正常运转；测量准备：对图纸各项技术数据复核，确定无误后，根据复测的导线点、水准点成果对竖井础位置及护桩位置进行施工放样；施测墩台十字线，定出竖井准确位置，设置护桩并经常检查校核；测量竖井地面高程，计算开挖深度；测量仪器配置1台全站仪、2台水准仪；在更多的实施方式中，水磨钻施工法主要是采用直径为 15cm的混凝土取芯机取出高约为60cm的圆柱体岩芯，以形成外周临空面；施工步骤如下：安装钻芯机械，先送水，然后送电开动钻机，缓慢加压钻进，当钻进 60cm左右后，缓慢取出钻头，然后停钻，停止送水，在钻缝中打入钢楔，折断钻芯，下铁丝套环取出钻芯；其后将机械移动到下一个位置并安装好钻机；由于水磨钻钻芯后孔壁呈锯齿状，为了要敲掉侵占顶管机头空间的岩石锯齿，通过锁口护桩在井内测出机头位置，检查底部偏位情况并及时纠偏；在施工过程中如果有水渗漏，使用水泵排水，确保人员能够正常作业；夜间停工时，将工具吊起至水面以上，防止工具泡水；如出现破碎岩层或裂隙，需进行护壁处理；进一步的，在障碍物的四周挖出临空面后，在一种示例性的实施方式中，通过计算钻孔间距为50cm，在孤石顶面开展劈裂棒机械破除作业；首先将劈裂棒放置于大孤石表面上钻孔，钻位距临空面50cm，孔的间距为50cm，孔深至顶管机头底以下10cm；将劈裂棒装入钻孔内，开动液压泵直至顶裂岩石清理碎石，运出井外；再用铁镐刨机头轮廓，凿除高出岩石。实施例三：本实施例应当理解为至少包含前述任意一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；在一种示例性的实施方式中，步骤S200中，对竖井进行测量放样的步骤包括：使用全站仪直接放样至每个竖井的中心；人工探明有无管线埋在地下，若桩位与管线相冲突，报告设计及监理后研究避让方案；开挖前，根据开挖平台大小，采用机械或人工开挖施工平台，再采用全站仪定出竖井的准确位置，进行锁口施工及平台硬化；井位放样：布设施工测量控制网，经校核无误后，按照设计图纸测定桩位轴线方格控制网和高程基准点；放样时以长 300-500mm的木桩或铁钎打入地下标定竖井的中心，出露高度50～80mm，中心偏差不能大于50mm；锁口施工：挖井前浇筑井圈锁口；井圈锁口采用 C30 混凝土浇筑，并预埋插筋与第一圈护壁混凝土连接；井圈壁厚设置为40cm，顶面高出施工基面30cm以上；在第一节井圈的上口作桩位“十”字控制点，该井圈的中心线与设计轴线的偏差不能大于10mm；在井口设置盖板、护栏防护：盖板采用φ22mm 钢筋焊接形成，护栏采用φ48×3.5mm 钢管搭设，并刷红白相间油漆；横向栏杆间挂密目网；立面防护栏上悬挂安全标示、禁令标志；其防护示意图如附图4所示；井口附近坡体下方设置被动防护挡板，出渣吊桶、吊钩、钢丝绳、电动卷扬机保持随时检查；挖井工作暂停时，井口必须罩盖，罩盖使用钢筋焊接钢筋网，纵、横间距 20cm。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
