标题title
一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架
摘要abst
本发明涉及光伏设备领域，提供一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架。光伏支架桩基施工方法包括进行拉拔力测试，获得待安装区域的实际摩擦系数；在进行拉拔力测试的同时或之前预制立柱；在进行拉拔力测试之后预制副桩；将副桩与立柱固定连接，以增强立柱的拉拔力。一种桩基包括立柱和副桩；立桩具有能够埋入土壤的埋入端和适于安装承载体的装配端；副桩安装于立柱靠近埋入端，增强立柱的拉拔力。光伏支架包括桩基。本发明提供的一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架能够在拉拔力测试同时或之前预制立柱，并在拉拔力测试之后通过固定连接副桩来增加立柱的拉拔力，使立柱符合拉拔力测试要求，大大缩短施工周期，降低项目成本。
权利要求书clms
1.一种光伏支架桩基施工方法，其特征在于，包括：进行拉拔力测试，获得待安装区域的实际摩擦系数；在进行所述拉拔力测试的同时或之前预制立柱；在进行所述拉拔力测试之后预制副桩；将所述副桩与所述立柱固定连接，以增强所述立柱的拉拔力。2.根据权利要求1所述的一种光伏支架桩基施工方法，其特征在于，所述将所述副桩与所述立柱固定连接，包括：将所述立柱和所述副桩固定连接后共同埋入所述待安装区域，或将所述立柱和所述副桩分别埋入所述待安装区域后再将两者固定连接。3.根据权利要求1或2所述的一种光伏支架桩基施工方法，其特征在于，在所述将所述副桩与所述立柱固定连接前，还包括对立柱和副桩进行测试，所述测试过程包括：分别打入单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录打入相同深度分别需要的时间和桩头变形情况；分别拔出单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录拔出的实际最小拉力值。4.根据权利要求1或2所述的一种光伏支架桩基施工方法，其特征在于，所述立柱的设计具体包括：初步计算所述立柱的理论拉拔力，并根据所述理论拉拔力获得所述立柱与土壤的接触面积；基于所述立柱与土壤的接触面积和所述立柱理论拉拔力，计算所述立柱的理论埋深；根据所述立柱的理论埋深，确定所述立柱的实际埋深，所述立柱的实际埋深小于所述理论埋深。5.根据权利要求4所述的一种光伏支架桩基施工方法，其特征在于，所述副桩的设计过程包括：基于所述立柱的实际埋深和所述待安装区域的实际摩擦系数，确定所述立柱的实际拉拔力；计算所述理论拉拔力与所述实际拉拔力之间的差值即副桩拉拔力；基于所述副桩拉拔力和所述待安装区域的实际摩擦系数，计算所述副桩与土壤的接触面积。6.一种桩基，其特征在于，包括：立柱，在进行拉拔力测试的同时或之前预制，所述立柱具有埋入端和装配端，所述埋入端能够埋入土壤，用于固定所述立柱；所述装配端适于安装承载体；副桩，在进行拉拔力测试之后预制，所述副桩安装于所述立柱靠近所述埋入端，且所述副桩至少部分埋入土壤，所述副桩与所述立柱固定连接，用于增加所述立柱与土壤的接触面积，进而增强所述立柱的拉拔力。7.根据权利要求6所述的桩基，其特征在于，所述立柱和所述副桩均设有开口槽，所述立柱的开口槽与所述副桩的开口槽开口相对或相背设置。8.根据权利要求6所述的桩基，其特征在于，所述立柱和所述副桩通过紧固件或焊接固定。9.根据权利要求6至8任一项所述的桩基，其特征在于，所述副桩至少部分与所述立柱重合。10.根据权利要求6-8任一项所述的桩基，其特征在于，所述副桩为一个，所述副桩固定安装于所述立柱的任一侧。11.根据权利要求6-8任一项所述的桩基，其特征在于，所述副桩为2个或2个以上，分别固定安装所述立柱的任两侧或同一侧。12.根据权利要求6-8任一项所述的桩基，其特征在于，所述立柱和所述副桩的横截面分别为H形、C形、工字形、十字形、L形、T形或矩形中的任意一种。13.光伏支架，其特征在于，包括：权利要求6-12任一项所述的桩基。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏设备领域，进一步地涉及一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架。背景技术在实际光伏电站项目中，需要进行拉拔力测试并确定立柱的埋深，从而确定立柱的长度，在拉拔力测试结果出来之前，立柱的长度无法确定，但是拉拔力测试一般由第三方检测机构进行，从委托到出结果周期比较长，很多光伏电站项目的立柱上部结构往往已经确定，而立柱的下部埋深迟迟定不下来，导致光伏电站项目施工短暂进入停滞状态，大大影响光伏电站项目的整体项目周期。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的在于提供一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架，能够在拉拔力测试同时或之前预制立柱，并在拉拔力测试之后通过固定连接副桩来增加立柱的拉拔力，使立柱符合拉拔力测试要求，大大缩短施工周期，减少项目所需时间，降低项目成本。为了实现上述目的，本发明提供一种光伏支架桩基施工方法，包括：进行拉拔力测试，获得待安装区域的实际摩擦系数；在进行所述拉拔力测试的同时或之前预制立柱；在进行所述拉拔力测试之后预制副桩；将所述副桩与所述立柱固定连接，以增强所述立柱的拉拔力。在一些实施方式中，所述将所述副桩与所述立柱固定连接，包括：将所述立柱和所述副桩固定连接后共同埋入所述待安装区域，或将所述立柱和所述副桩分别埋入所述待安装区域后再将两者固定连接。在一些实施方式中，在所述将所述副桩与所述立柱固定连接前，还包括对立柱和副桩进行测试，所述测试过程包括：分别打入单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录打入相同深度分别需要的时间和桩头变形情况；分别拔出单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录拔出的实际最小拉力值。在一些实施方式中，所述立柱的设计具体包括：初步计算所述立柱的理论拉拔力，并根据所述理论拉拔力获得所述立柱与土壤的接触面积；基于所述立柱与土壤的接触面积和所述立柱理论拉拔力，计算所述立柱的理论埋深；根据所述立柱的理论埋深，确定所述立柱的实际埋深，所述立柱的实际埋深小于所述理论埋深。在一些实施方式中，所述副桩的设计过程包括：基于所述立柱的实际埋深和所述待安装区域的实际摩擦系数，确定所述立柱的实际拉拔力；计算所述理论拉拔力与所述实际拉拔力之间的差值即副桩拉拔力；基于所述副桩拉拔力和所述待安装区域的实际摩擦系数，计算所述副桩与土壤的接触面积。根据本申请的另一方面，进一步提供一种桩基，包括立柱和副桩，在进行拉拔力测试的同时或之前预制，所述立柱具有埋入端和装配端，所述埋入端能够埋入土壤，用于固定所述立柱；所述装配端适于安装承载体；在进行拉拔力测试之后预制，所述副桩安装于所述立柱靠近所述埋入端，且所述副桩至少部分埋入土壤，所述副桩与所述立柱固定连接，用于增加所述立柱与土壤的接触面积，进而增强所述立柱的拉拔力。在一些实施方式中，所述立柱和所述副桩均设有开口槽，所述立柱的开口槽与所述副桩的开口槽开口相对或相背设置。在一些实施方式中，所述立柱和所述副桩通过紧固件或焊接固定。在一些实施方式中，所述副桩至少部分与所述立柱重合。在一些实施方式中，所述副桩为一个，所述副桩固定安装于所述立柱的任一侧。在一些实施方式中，所述副桩为2个或2个以上，分别固定安装所述立柱的任两侧或同一侧。在一些实施方式中，所述立柱和所述副桩的横截面分别为H形、C形、工字形、十字形、L形、T形或矩形中的任意一种。根据本申请的另一方面，进一步提供一种光伏支架，包括上述优选实施例任意一个桩基。与现有技术相比，本发明所提供的一种光伏支架桩基施工方法、桩基以及光伏支架具有以下有益效果：1.本发明提供的一种光伏支架桩基施工方法，能够在拉拔力测试同时或之前预制立柱，并在拉拔力测试之后通过固定连接副桩来增加立柱的拉拔力，使立柱符合拉拔力测试要求，大大缩短施工周期，减少项目所需时间，降低项目成本。2.本发明提供的一种桩基，立柱能够进行标准化生产，方便备料，加快项目发货进度，甚至还可以提前将立柱埋入带安装区域后在立柱的装配端上组装檩条、主轴和光伏组件等承载体，待拉拔力测试结果出来后，再在立柱的埋入端根据立柱的理论拉拔力和立柱的实际拉拔力之间的差值安装副桩，大大缩短施工周期，降低成本。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对本发明的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1是一个实施例中光伏支架桩基施工方法的流程图；图2是一个实施例中立柱的设计流程图；图3是一个实施例中副桩的设计流程图；图4是一个实施例中立柱和副桩的装配图A；图5是一个实施例中立柱和副桩的截面图A；图6是另一实施例中立柱和副桩的装配图B；图7是另一实施例中立柱和副桩的截面图B；图8是立柱和单个副桩的位置图；图9是立柱和多个副桩的位置图；图10是一个实施例中立柱结构示意图。附图标号说明：桩基1，立柱11，孔110，埋入端111，装配端112，副桩12，紧固件13。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本发明的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。实施例一：在一个实施例中，参考图1，本申请提供一种光伏支架桩基施工方法，包括：S100进行拉拔力测试，获得待安装区域的实际摩擦系数。本实施例中，进行拉拔力测试一般由第三方检测机构进行，能够得到待安装区域的实际摩擦系数。值得注意的是，第三方检测机构的拉拔力测试时间周期较久，会严重拖延项目整体进度，因此在第三方拉拔力测试结果出来之前，可以自己先根据项目经验数据、待安装区域历年土壤性质报告等获得待安装区域的理论摩擦系数。待安装区域的土壤性质包括土壤的颗粒度、含水量、松散度等，不同待安装区域的土壤摩擦系数也不相同，甚至在同一待安装区域，不同位置的土壤性质也会有差异，导致其摩擦系数也不相同，因此，进行拉拔力测试时，需要对待安装区域选取多个点进行采样测试，从而来确定待安装区域土壤的实际摩擦系数。摩擦系数的测试可以通过取样后在实验室测试、直接在待安装区域进行动力触探、静载试验、平板负荷试验、钻孔取样等方法，这些试验可以得到现场土壤力学性质和摩擦系数的实际数据。摩擦系数的确定方法为比较成熟的技术，为本领域常见的技术手段，在此不再赘述。S101在进行拉拔力测试的同时或之前预制立柱11。本实施例中，第三方的拉拔力测试时间一般较长，在待安装区域的实际摩擦系数结果出来的同时或之前，为了节省项目整体时间就可以先根据待安装区域的理论摩擦系数进行预制立柱11，并可以提前在待安装区域将立柱11埋入并对立柱11上的檩条、主轴和光伏组件等承载体进行组装，立柱11的预制包括设计、生产、采购、备料、运输、埋入等过程的一个或多个，无需等待拉拔力测试结果出来再开始预制立柱11，这大大缩短了施工周期，减少项目所需时间，降低项目成本。具体地，参考图2，立柱11的设计包括：S200初步计算立柱11的理论拉拔力，并根据理论拉拔力获得立柱11与土壤的接触面积。具体地，预制立柱11需要根据待安装区域常年最大风速，结合雪载荷、地震、温度、固定载荷等因素，确定立柱11的理论拉拔力。立柱11的理论拉拔力计算方法也为本领域技术人员常用的技术手段，在此不再赘述。待安装区域的理论摩擦系数和立柱11的理论拉拔力均是本领域技术人员能够根据现有技术所获得，具有一定的现实可靠性。待安装区域的理论摩擦系数为B1，立柱11的理论拉拔力为A1，立柱11与土壤的接触面积为S1,S1＝A1/B1。S201基于立柱11与土壤的接触面积和立柱11理论拉拔力，计算立柱11的理论埋深。具体地，预制立柱11时，可以根据项目需要选择不同横截面的立柱11，立柱11的横截面有H形、C形、工字形、十字形、L形、T形或矩形中的任意一种，立柱11的外圈周长也各不相同。立柱11的外圈周长为C，立柱11的理论埋深为H1,H1＝S1/C。S202根据立柱11的理论埋深，确定立柱11的实际埋深，立柱11的实际埋深小于理论埋深。具体地，一般情况下，立柱11的实际埋深小于立柱11的理论埋深10-20％左右，立柱11的实际埋深为H2。如果立柱11的理论埋深为2米，实际埋深就为1.6-1.8米。立柱11的实际埋深就是立柱11实际埋入土壤的深度。S102在进行拉拔力测试之后预制副桩12。本实施例中，待安装区域的理论摩擦系数和待安装区域的实际摩擦系数会存在些许偏差，副桩12的作用是为了增加立柱11的拉拔力，使其满足项目实际需求。本发明重点保护的是在立柱11的基础上增加副桩12这一构思，拉拔力测试的同时或之前预制立柱11，拉拔力测试之后预制副桩12。具体地，参考图3，副桩12的设计包括：S300基于立柱11的实际埋深和待安装区域的实际摩擦系数，确定立柱11的实际拉拔力。具体地，立柱11的实际埋深为H2，待安装区域实际摩擦系数为B2，立柱11的实际拉拔力为A2,A2＝H2*B2。S301计算理论拉拔力与实际拉拔力之间的差值即副桩12拉拔力。副桩12拉拔力为A3，A3＝A2-A1。S302基于副桩12拉拔力和待安装区域的实际摩擦系数，计算副桩12与土壤的接触面积。具体地，副桩12与土壤的接触面积为S2，S2＝A3/B2。副桩12的横截面也可以根据项目需要选择不同横截面，副桩12的横截面也包括H形、C形、工字形、十字形、L形、T形或矩形中的任意一种，副桩12的横截面可以与立柱11的横截面一致，也可以与立柱11的横截面不同，根据副桩12的横截面可以获得副桩12的外圈周长，再根据副桩12的外圈周长算出副桩12的埋深。副桩12的外圈周长为C2，副桩12的埋深为H2，H2＝B2/C2。S103将副桩12与立柱11固定连接，以增强立柱11的拉拔力。具体地，固定连接是指立柱11和副桩12连接后二者之间无相对运动，其固定连接的方式包括通过紧固件13可拆卸的固定或通过焊接方式一体固定。具体的，当立柱11和副桩12通过紧固件13可拆卸的固定时，在立柱11和副桩12上分别对应设有供紧固件13穿过的孔110，如图10所示，在立柱11上设有多个供紧固件穿过的孔110，多个孔110呈菱形排布，该菱形排布的方式，使得立柱11与副桩12的连接更加稳定。副桩12与立柱11固定连接和埋入待安装区域的先后本发明不做进一步地限定，既可以立柱11和副桩12固定连接后共同埋入待安装区域，又可以将立柱11和副桩12分别埋入待安装区域后再将两者固定连接。同时也可以根据拉拔力测试的结果时间，选择更合适的固定连接方法。针对在立柱11和副桩12同步确定好的情况，相较于采用单根立柱11的形式，主副桩12结合的设置方式可以减小立柱11埋深，可以缩短打桩时间，从而缩短项目工期。针对拉拔力测试结果出来较晚的情况，可以将立柱11先打入地下，然后再根据拉拔力测试结果打入副桩12，最后完成立柱11和副桩12的固定，此时副桩12需要部分露出地面，容纳紧固件13穿过的孔110设在副桩12露出地面的部分，以便实现与立柱11的固定连接。立柱11和副桩12的固定连接还应考虑立柱11和副桩12部分重合情况。本发明对副桩12和立柱11的固定形式不做进一步的限定，只要立柱11和副桩12的总拉拔力能够满足拉拔力测试要求即可。若立柱11与副桩12是面和面连接，则需要考虑立柱11和副桩12的重合面积对立柱11和副桩12拉拔力的影响，可以计算立柱11和副桩12的埋入总面积；埋入总面积等于立柱11埋入实际面积与副桩12的埋入面积的和并减去立柱11和副桩12的重合面积。或者若立柱11和副桩12的埋深一样，可以计算立柱11和副桩12的总外圈周长，总外圈周长等于立柱11周长与副桩12周长的和减去立柱11和副桩12重合周长。若立柱11与副桩12通过点和面或者点和点固定连接，则立柱11和副桩12的重合面积趋于零，则无需考虑。值得注意的是，本发明重点保护的就是在立柱11的基础上增加副桩12，立柱11和副桩12的所有固定连接方式、固定连接顺序均包含着本发明构思内。优选地，在将副桩12与立柱11固定连接前，还包括对立柱11和副桩12进行测试，测试是为了确定选择的副桩12是否符合要求，以及焊接和螺栓连接哪一种形式更能满足要求，测试过程包括：S400分别打入单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录打入相同深度分别需要的时间和桩头变形情况。具体地，通过记录打入相同深度分别需要的时间和桩头变形情况，可以判断单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩的打入难易情况以及打入相同深度后单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩的摩擦力变化情况。根据记录打入时间和桩头变形情况，可以选择是将立柱11和副桩12固定连接后共同埋入待安装区域，还是将立柱11和副桩12分别埋入待安装区域后再将两者固定连接。S401分别拔出单桩、焊接一体桩和螺栓固定一体桩，并记录拔出的实际最小拉力值。具体地，实际最小拉力值是指将单桩、焊接一体桩或螺栓固定一体桩等试验对象拔出土壤所使用的最小拉力。记录拔出的实际最小拉力值可以得到增加副桩12后实际增加的拉拔力数值，从而判断增加副桩12后的桩基拉拔力是否符合设计要求，防止理论拉拔力和实际拉拔力差异较大，增加副桩12的可靠性。单桩就是单独的立柱11，焊接一体桩就是立柱11和副桩12通过焊接形成；螺栓固定一体桩是由立柱11和副桩12通过螺栓等紧固件13固定连接形成。此外，通过对焊接一体装和螺栓固定一体桩分别进行测试，可以了解到不同的固定方式对桩基的实际拉拔力是否存在差异，从而确定采用哪种固定方式可以更好的满足设计要求。实施例二：参考图4至图7，本发明还提供一种桩基1，包括立柱11和副桩12，立柱11在进行拉拔力测试的同时或之前预制，立柱11具有埋入端111和装配端112，埋入端111能够埋入土壤，用于固定立柱11；装配端112适于安装承载体；副桩12在进行拉拔力测试之后预制，副桩12安装于立柱11靠近埋入端111，且副桩12至少部分埋入土壤，副桩12与立柱11固定连接，用于增加立柱11与土壤的接触面积，进而增强立柱11的拉拔力。本实施例中的桩基1采用上述任一实施例中的光伏支架桩基1施工方法获得，副桩12能够与立柱11固定连接，并增加立柱11的拉拔力，副桩12与立柱11一起承担立柱11上部结构的上扬力，以满足不同光伏电站的拉拔力需求，这使得能够提前对立柱11进行标准化生产备料并对立柱11进行加工，方便备料，加快项目发货进度，甚至还可以提前将立柱11打入项目地带安装区域，并在立柱11的装配端112上组装檩条、主轴和光伏组件等承载体，待拉拔力测试结果出来后，再在立柱11的埋入端111根据立柱11的理论拉拔力和立柱11的实际拉拔力之间的差值安装副桩12，大大缩短施工周期，减少项目所需时间，降低项目成本。具体地，立柱11在进行拉拔力测试的同时或之前预制，副桩12在进行拉拔力测试之后预制，副桩12的接触面积和埋深根据立柱11的理论拉拔力和立柱11的实际拉拔力之间的差值确定，副桩12既可以部分插入地面，也可全部插入地面，副桩12和立柱11的固定连接形式本发明不做进一步限制，可以是副桩12的下端部与立柱11的下端部固定连接，也可以是副桩12的上端部与立柱11的下端部固定连接等等，只要副桩12能够增加桩基1的拉拔力即可。进一步地，立柱11和副桩12均设有开口槽，立柱11的开口槽与副桩12的开口槽开口相对或相背设置。值得注意的是，目前市场上的桩基1大体分为两种，一种是分体式，立柱11固定于水泥预制桩或者螺旋地桩之上，另一种是一体式的，立柱11即为埋入桩。本设计在已有的埋入桩形式上进行升级，在原有立柱11埋深不变的情况下，在立柱11上增加副桩12，增加桩基1的拉拔力使桩基1达到拉拔力测试要求，从而能够满足标准化生产立柱11的需求。进一步地，参考图7，立柱11和副桩12均设有开口槽，立柱11的开口槽与副桩12的开口槽开口相对或相背设置。本实施例中，立柱11和副桩12均设有开口槽能够节省立柱11和副桩12材料的同时增大立柱11和副桩12与土壤的接触面积。具体地，立柱11的开口槽与副桩12的开口槽开口相对设置时，立柱11的槽壁与副桩12的槽壁至少部分抵接。立柱11的开口槽与副桩12的开口槽开口相背设置时，立柱11的槽底与副桩12的槽底至少部分相互抵接。值得注意的是，立柱11和副桩12也可以是“十”字形截面桩、“口”字形、“工”字形、“井”字形、C形、H形截面桩等等。只要立柱11和副桩12能够满足项目需求和拉拔力测试即可。进一步地，立柱11和副桩12通过紧固件13或焊接固定。紧固件13包括螺栓、铆钉、螺柱、螺钉等固定结构。其中使用紧固件13固定连接立柱11和副桩12更加灵活，既可以项目现场或生产厂间通过紧固件13将立柱11和副桩12固定安装，再将立柱11和副桩12一起打入土壤里；也可以先将立柱11打入土壤里，然后再将副桩12打入土壤里，然后再用紧固件13固定连接立柱11和副桩12。本发明中立柱11和副桩12固定方式也不仅仅局限于这几种，只要立柱11和副桩12能够固定连接且副桩12能够增加桩基1的拉拔力即可。进一步地，副桩12至少部分与立柱11重合。本实施中副桩12和立柱11的重合部分和设置方位不做进一步地限定，副桩12可以设置在立柱11的任一侧，且副桩12和立柱11底部既可以对齐，也可以不对齐。进一步地，参考图8，副桩12为一个，副桩12固定安装于立柱11的任一侧。本实施例中，单个副桩12可以固定安装于立柱11的任一侧壁，具体根据副桩12与土壤的接触面积决定。若副桩12所需的接触面积很大，则挑选立柱11面积最小的一侧壁连接副桩12。进一步地，参考图9，副桩12为2个或2个以上，分别固定安装立柱11的任两侧或同一侧。具体地，2个或2个以上的副桩12与立柱11有多种安装形式，2个或2个以上副桩12既可以分别安装于立柱11的任意两侧，也可以固定安装于立柱11的同一侧。2个或2个以上的副桩12位于立柱11同一侧时，既可以是2个或2个以上的副桩12固定连接立柱11的同一侧壁，也可以是2个或2个以上的副桩12依次相连。副桩12的具体数量根据副桩12与土壤的接触面积和项目需求可进行选择，甚至多个副桩12的尺寸大小也可不一，只要立柱11和副桩12的拉拔力符合拉拔力测试即可。优选地，立柱11和副桩12的横截面分别为H形、C形、工字形、十字形、L形、T形或矩形中的任意一种。实施例三：参考图4至图9，本发明还提供一种光伏支架，包括上述任一实施例中的桩基1。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
