标题title
一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统
摘要abst
本发明提供一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，包括模板本体，模板本体的一侧设置有底座结构，底座结构的顶部铰接有支撑架，支撑架的一端铰接有主体支撑装置，主体支撑装置上呈环形阵列穿插连接有多个穿插式支撑装置。本发明利用主体支撑装置和穿插式支撑装置相配合的设置方式，通过穿插柱的内腔受排气件的单向封堵作用，且穿插柱头部连接的活塞环对滑动筒的内腔进行封堵，从而便可使得滑动筒进行远离运动时，没有空气进入，从而便可通过滑动筒的运动将其内腔抽至负压状态，来增大吸盘对模板本体的负压吸力，从而通过限位组件与吸盘之间的柔性伸缩运动，便可在极大程度上防止模板本体的向内倾倒。
权利要求书clms
1.一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，包括模板本体，其特征在于，所述模板本体的一侧设置有底座结构，所述底座结构的顶部铰接有支撑架，所述支撑架的一端铰接有主体支撑装置，所述主体支撑装置上呈环形阵列穿插连接有多个穿插式支撑装置，所述多个穿插式支撑装置用于对模板本体的定位；所述穿插式支撑装置包括支撑臂、吸附机构和气囊，所述支撑臂与主体支撑装置滑动穿插连接，所述支撑臂指向主体支撑装置的轴心，多个所述吸附机构安装于支撑臂的一侧，所述吸附机构用于对模板本体的吸附定位，所述气囊安装于支撑臂的另一侧，所述吸附机构与气囊的位置相对应；所述吸附机构包括限位组件、滑动组件、吸盘和穿插式排气组件，所述限位组件与支撑臂固定连接，所述滑动组件与限位组件的内腔滑动穿插连接，所述吸盘固定连接于滑动组件的一端，所述穿插式排气组件安装于限位组件的内部，所述穿插式排气组件与滑动组件活动套接。2.根据权利要求1所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述限位组件包括固定筒、转动挡板和弹性复位件，所述固定筒的一端与支撑臂固定连接，所述转动挡板转动设置于固定筒的一侧，所述固定筒的另一端呈环形阵列开设有多个凹槽，所述弹性复位件安装于凹槽的内部，所述固定筒的内壁上呈环形阵列开设有多个移动槽，所述转动挡板上开设有多个贯穿槽；所述弹性复位件包括滑块、第二限位杆和第二弹簧，所述滑块滑动设置于凹槽的内部，所述滑块与转动挡板固定连接，所述第二限位杆固定安装于凹槽的内部，所述滑块与第二限位杆滑动穿插连接，所述第二弹簧活动套设于第二限位杆的外部。3.根据权利要求2所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述滑动组件包括滑动筒和移动块，所述滑动筒与固定筒滑动穿插连接，多个所述移动块呈环形阵列连接于滑动筒的外壁，所述移动块与移动槽的内腔滑动穿插连接。4.根据权利要求2所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述穿插式排气组件包括螺纹管、穿插柱、排气件，铁芯和线圈，所述螺纹管固定连接于固定筒的内壁，所述穿插柱的一端开设有螺纹槽，所述螺纹管与螺纹槽相互配合，所述排气件安装于穿插柱的内部，所述铁芯设置于排气件的一侧，所述铁芯与固定筒的内壁固定连接，所述线圈与铁芯缠绕连接。5.根据权利要求4所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述排气件包括固定环、塞头、第三限位杆、定位环、定位支杆、第三弹簧和铁板，所述固定环固定套设于穿插柱的内壁，所述塞头封堵于固定环的一侧，所述第三限位杆的一端与塞头固定连接，所述第三限位杆与定位环滑动穿插连接，多个所述定位支杆的一端与定位环的外壁固定连接，所述第三弹簧活动套设于第三限位杆的外部，所述铁板固定连接于第三限位杆的另一端。6.根据权利要求1所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述主体支撑装置包括连接盘、弹性定位机构、转环和挡环机构，所述连接盘的内部呈环形阵列开设有空腔，所述弹性定位机构活动设置于空腔的内部，所述弹性定位机构与支撑臂滑动卡接，所述转环转动设置于连接盘的一侧，所述转环的一侧呈环形阵列连接有多个连接块，所述连接块与连接盘滑动穿插连接，所述连接块与弹性定位机构连接，所述挡环机构安装于连接盘的顶部，所述挡环机构用于对转环的卡接。7.根据权利要求6所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述弹性定位机构包括滑板、卡接柱、第一限位杆和第一弹簧，所述滑板滑动设置于空腔的内部，所述滑板与第一限位杆滑动穿插连接，所述支撑臂上开设有多个卡槽，所述卡接柱的一端与滑板固定连接，所述卡接柱与卡槽相互卡接，所述第一限位杆固定安装于空腔的内部，所述第一弹簧活动套设于第一限位杆的外部，所述滑板与连接块固定连接。8.根据权利要求6所述的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，其特征在于，所述挡环机构包括轴座、弹性穿插杆、挡环杆和定位块，所述轴座固定安装于连接盘的顶部，所述弹性穿插杆的两端分别与轴座的两边侧滑动穿插连接，所述挡环杆的顶部与弹性穿插杆的中部转动穿插连接，所述定位块安装于轴座内壁的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助支撑技术领域，具体是一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统。背景技术建筑墙体模板是用于在混凝土浇灌时搭建的密封板，依靠模板方便快速浇灌出墙体，由于浇灌时模板需承受自重及作用在其上的外部荷载，所以需要使用支撑结构进行辅助支撑。当需要对一些光滑的模板进行支撑时，需要通过支撑部进行支撑，由于支撑部也是光滑状态，当支撑部对模板进行支撑时，容易产生相对滑动，导致支撑效果较差，而直接使用吸盘对模板进行吸附后支撑时，当模板由于地震或施工影响而产生震动时，由于吸盘相对地面的位置是固定的，这就导致模板会直接脱离吸盘的吸附，使得吸盘丧失吸附的功能，使得模板容易向内倾倒。发明内容针对上述现有技术，本发明提出一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，包括模板本体，所述模板本体的一侧设置有底座结构，所述底座结构的顶部铰接有支撑架，所述支撑架的一端铰接有主体支撑装置，所述主体支撑装置上呈环形阵列穿插连接有多个穿插式支撑装置，所述多个穿插式支撑装置用于对模板本体的定位。优选的，所述穿插式支撑装置包括支撑臂、吸附机构和气囊，所述支撑臂与主体支撑装置滑动穿插连接，所述支撑臂指向主体支撑装置的轴心，多个所述吸附机构安装于支撑臂的一侧，所述吸附机构用于对模板本体的吸附定位，所述气囊安装于支撑臂的另一侧，所述吸附机构与气囊的位置相对应。优选的，所述吸附机构包括限位组件、滑动组件、吸盘和穿插式排气组件，所述限位组件与支撑臂固定连接，所述滑动组件与限位组件的内腔滑动穿插连接，所述吸盘固定连接于滑动组件的一端，所述穿插式排气组件安装于限位组件的内部，所述穿插式排气组件与滑动组件活动套接。优选的，所述限位组件包括固定筒、转动挡板和弹性复位件，所述固定筒的一端与支撑臂固定连接，所述转动挡板转动设置于固定筒的一侧，所述固定筒的另一端呈环形阵列开设有多个凹槽，所述弹性复位件安装于凹槽的内部，所述固定筒的内壁上呈环形阵列开设有多个移动槽，所述转动挡板上开设有多个贯穿槽；所述弹性复位件包括滑块、第二限位杆和第二弹簧，所述滑块滑动设置于凹槽的内部，所述滑块与转动挡板固定连接，所述第二限位杆固定安装于凹槽的内部，所述滑块与第二限位杆滑动穿插连接，所述第二弹簧活动套设于第二限位杆的外部。优选的，所述滑动组件包括滑动筒和移动块，所述滑动筒与固定筒滑动穿插连接，多个所述移动块呈环形阵列连接于滑动筒的外壁，所述移动块与移动槽的内腔滑动穿插连接。优选的，所述穿插式排气组件包括螺纹管、穿插柱、排气件，铁芯和线圈，所述螺纹管固定连接于固定筒的内壁，所述穿插柱的一端开设有螺纹槽，所述螺纹管与螺纹槽相互配合，所述排气件安装于穿插柱的内部，所述铁芯设置于排气件的一侧，所述铁芯与固定筒的内壁固定连接，所述线圈与铁芯缠绕连接。优选的，所述排气件包括固定环、塞头、第三限位杆、定位环、定位支杆、第三弹簧和铁板，所述固定环固定套设于穿插柱的内壁，所述塞头封堵于固定环的一侧，所述第三限位杆的一端与塞头固定连接，所述第三限位杆与定位环滑动穿插连接，多个所述定位支杆的一端与定位环的外壁固定连接，所述第三弹簧活动套设于第三限位杆的外部，所述铁板固定连接于第三限位杆的另一端。优选的，所述主体支撑装置包括连接盘、弹性定位机构、转环和挡环机构，所述连接盘的内部呈环形阵列开设有空腔，所述弹性定位机构活动设置于空腔的内部，所述弹性定位机构与支撑臂滑动卡接，所述转环转动设置于连接盘的一侧，所述转环的一侧呈环形阵列连接有多个连接块，所述连接块与连接盘滑动穿插连接，所述连接块与弹性定位机构连接，所述挡环机构安装于连接盘的顶部，所述挡环机构用于对转环的卡接。优选的，所述弹性定位机构包括滑板、卡接柱、第一限位杆和第一弹簧，所述滑板滑动设置于空腔的内部，所述滑板与第一限位杆滑动穿插连接，所述支撑臂上开设有多个卡槽，所述卡接柱的一端与滑板固定连接，所述卡接柱与卡槽相互卡接，所述第一限位杆固定安装于空腔的内部，所述第一弹簧活动套设于第一限位杆的外部，所述滑板与连接块固定连接。优选的，所述挡环机构包括轴座、弹性穿插杆、挡环杆和定位块，所述轴座固定安装于连接盘的顶部，所述弹性穿插杆的两端分别与轴座的两边侧滑动穿插连接，所述挡环杆的顶部与弹性穿插杆的中部转动穿插连接，所述定位块安装于轴座内壁的顶部。本发明的技术效果和优点：本发明利用主体支撑装置和穿插式支撑装置相配合的设置方式，通过穿插柱的内腔受排气件的单向封堵作用，且穿插柱头部连接的活塞环对滑动筒的内腔进行封堵，从而便可使得滑动筒进行远离运动时，没有空气进入，从而便可通过滑动筒的运动将其内腔抽至负压状态，来增大吸盘对模板本体的负压吸力，从而通过限位组件与吸盘之间的柔性伸缩运动，便可在极大程度上防止模板本体的向内倾倒；本发明利用固定环和塞头相配合的设置方式，通过塞头对固定环一侧内腔的封堵，从而便可实现对穿插柱内腔的单向封堵，从而使得穿插柱内腔的空气可以通过挤压塞头进行排出，通过第三限位杆与定位环之间的滑动穿插，从而便可对塞头的移动进行限位，使得塞头的直线运动更加稳定，通过第三弹簧对塞头的弹性支撑，从而便于保证塞头与固定环的稳定密封；本发明利用铁芯和线圈相配合的设置方式，当线圈通电后，通过电生磁原理，铁芯便产出磁性，对铁板进行吸引贴合，从而解除塞头对固定环的密封，便可使得气囊内部的气体重新进入至滑动筒的内腔，滑动筒内腔不再呈负压状态，从而便可对滑动筒的移动操作。附图说明图1为本发明实施例的整体结构示意图。图2为本发明实施例的正面结构示意图。图3为本发明实施例的正面内部结构示意图。图4为本发明实施例中穿插式支撑装置处内部结构示意图。图5为本发明实施例中吸附机构处内部结构示意图。图6为本发明实施例中穿插式排气组件处内部结构示意图。图7为本发明实施例中滑块处侧面结构示意图。图8为本发明实施例中转动挡板处侧面结构示意图。图9为本发明实施例中连接盘处侧面结构示意图。图10为本发明图9中A处放大示意图。图11为本发明实施例中转环处侧面结构示意图。图12为本发明实施例中挡环机构处内部结构示意图。图13为本发明实施例中挡环机构处侧面结构示意图。图14为本发明实施例中定位块处内部结构示意图。图中：1、模板本体；2、底座结构；21、定位座；22、卡接座；3、支撑架；4、主体支撑装置；41、连接盘；42、弹性定位机构；421、滑板；422、卡接柱；423、第一限位杆；424、第一弹簧；43、转环；44、挡环机构；441、轴座；442、弹性穿插杆；443、挡环杆；444、定位块；5、穿插式支撑装置；51、支撑臂；511、进气通道；52、吸附机构；521、限位组件；5211、固定筒；5212、转动挡板；52121、贯穿槽；5213、滑块；5214、第二限位杆；5215、第二弹簧；522、滑动组件；5221、滑动筒；5222、移动块；523、吸盘；524、穿插式排气组件；5241、螺纹管；5242、穿插柱；5243、排气件；52431、固定环；52432、塞头；52433、第三限位杆；52434、定位环；52435、定位支杆；52436、第三弹簧；52437、铁板；5244、铁芯；5245、线圈；53、气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-14所示的一种适用于建筑墙体模板的辅助支撑系统，包括模板本体1，模板本体1的一侧设置有底座结构2，底座结构2的顶部铰接有支撑架3，支撑架3的一端铰接有主体支撑装置4，主体支撑装置4上呈环形阵列穿插连接有多个穿插式支撑装置5，多个穿插式支撑装置5用于对模板本体1的定位；底座结构2包括定位座21和卡接座22，卡接座22安装于地面上，定位座21与卡接座22相互卡接，便于对支撑架3的支撑，通过支撑架3便于对主体支撑装置4的支撑。进一步的，穿插式支撑装置5包括支撑臂51、吸附机构52和气囊53，支撑臂51与主体支撑装置4滑动穿插连接，支撑臂51指向主体支撑装置4的轴心，多个吸附机构52安装于支撑臂51的一侧，吸附机构52用于对模板本体1的吸附定位，气囊53安装于支撑臂51的另一侧，吸附机构52与气囊53的位置相对应，支撑臂51的内部开设有多个进气通道511，进气通道511的一端与气囊53连通，进气通道511的另一端与螺纹管5241的内腔相互连通，通过将滑动组件522的内部排至气囊53的内部时，气囊53膨胀，便可提示工作人员吸附机构52实现对模板本体1柔性吸附。进一步的，吸附机构52包括限位组件521、滑动组件522、吸盘523和穿插式排气组件524，限位组件521与支撑臂51固定连接，滑动组件522与限位组件521的内腔滑动穿插连接，吸盘523固定连接于滑动组件522的一端，穿插式排气组件524安装于限位组件521的内部，穿插式排气组件524与滑动组件522活动套接，通过吸盘523便于对模板本体1的吸附。进一步的，限位组件521包括固定筒5211、转动挡板5212和弹性复位件，固定筒5211的一端与支撑臂51固定连接，转动挡板5212转动设置于固定筒5211的一侧，固定筒5211的另一端呈环形阵列开设有多个凹槽，弹性复位件安装于凹槽的内部，固定筒5211的内壁上呈环形阵列开设有多个移动槽，转动挡板5212上开设有多个贯穿槽52121，弹性复位件包括滑块5213、第二限位杆5214和第二弹簧5215，滑块5213滑动设置于凹槽的内部，滑块5213与转动挡板5212固定连接，第二限位杆5214固定安装于凹槽的内部，滑块5213与第二限位杆5214滑动穿插连接，第二弹簧5215活动套设于第二限位杆5214的外部，当需要对移动块5222进行安装时，转动转动挡板5212，使得转动挡板5212带动滑块5213在第二限位杆5214的限位下进行弧形运动，对第二弹簧5215进行挤压形变的同时，将贯穿槽52121转动至与移动槽位置相对的状态，从而便可实现对移动块5222的安装，防止对转动挡板5212施加外力时，转动挡板5212回转，从而便可使得转动挡板5212实体部分对移动块5222进行限位，防止移动块5222脱离移动槽的内腔。进一步的，滑动组件522包括滑动筒5221和移动块5222，滑动筒5221与固定筒5211滑动穿插连接，多个移动块5222呈环形阵列连接于滑动筒5221的外壁，移动块5222与移动槽的内腔滑动穿插连接，通过移动槽便于对移动块5222的移动进行限位，使得滑动筒5221的直线运动更加稳定。进一步的，穿插式排气组件524包括螺纹管5241、穿插柱5242、排气件5243，铁芯5244和线圈5245，螺纹管5241固定连接于固定筒5211的内壁，穿插柱5242的一端开设有螺纹槽，螺纹管5241与螺纹槽相互配合，排气件5243安装于穿插柱5242的内部，铁芯5244设置于排气件5243的一侧，铁芯5244与固定筒5211的内壁固定连接，线圈5245与铁芯5244缠绕连接，当线圈5245通电后，通过电生磁原理，铁芯5244便产出磁性，对铁板52437进行吸引贴合，从而解除塞头52432对固定环52431的密封，便可使得气囊53内部的气体重新进入至滑动筒5221的内腔，滑动筒5221内腔不再呈负压状态，从而便可实现对滑动筒5221的移动操作，穿插柱5242的头部固定套接有活塞环，便于与滑动筒5221的内壁进行贴合，当穿插柱5242向着滑动筒5221的方向进行运动时，便可实现活塞运动，将滑动筒5221内腔中的空气进行挤出，通过螺纹管5241便于对穿插柱5242的安装的同时，也便于对定位支杆52435的挤压定位。进一步的，排气件5243包括固定环52431、塞头52432、第三限位杆52433、定位环52434、定位支杆52435、第三弹簧52436和铁板52437，固定环52431固定套设于穿插柱5242的内壁，塞头52432封堵于固定环52431的一侧，第三限位杆52433的一端与塞头52432固定连接，第三限位杆52433与定位环52434滑动穿插连接，多个定位支杆52435的一端与定位环52434的外壁固定连接，第三弹簧52436活动套设于第三限位杆52433的外部，铁板52437固定连接于第三限位杆52433的另一端，通过塞头52432对固定环52431一侧内腔的封堵，从而便可实现对穿插柱5242内腔的单向封堵，从而使得穿插柱5242内腔的空气可以通过挤压塞头52432进行排出，通过第三限位杆52433与定位环52434之间的滑动穿插，从而便可对塞头52432的移动进行限位，使得塞头52432的直线运动更加稳定，通过第三弹簧52436对塞头52432的弹性支撑，从而便于保证塞头52432与固定环52431的稳定密封，螺纹槽的内壁上呈环形阵列开设有开槽，定位支杆52435卡接于开槽的内部，然后通过螺纹管5241进行压紧，从而便可实现对塞头52432的安装。进一步的，主体支撑装置4包括连接盘41、弹性定位机构42、转环43和挡环机构44，连接盘41的内部呈环形阵列开设有空腔，弹性定位机构42活动设置于空腔的内部，弹性定位机构42与支撑臂51滑动卡接，转环43转动设置于连接盘41的一侧，转环43的一侧呈环形阵列连接有多个连接块，连接块与连接盘41滑动穿插连接，连接块与弹性定位机构42连接，挡环机构44安装于连接盘41的顶部，挡环机构44用于对转环43的卡接，通过转环43便可同时带动各个滑板421进行运动，实现对支撑臂51的解锁。进一步的，弹性定位机构42包括滑板421、卡接柱422、第一限位杆423和第一弹簧424，滑板421滑动设置于空腔的内部，滑板421与第一限位杆423滑动穿插连接，支撑臂51上开设有多个卡槽，卡接柱422的一端与滑板421固定连接，卡接柱422与卡槽相互卡接，第一限位杆423固定安装于空腔的内部，第一弹簧424活动套设于第一限位杆423的外部，滑板421与连接块固定连接，通过滑板421便于带动卡接柱422进行圆弧运动，通过卡接柱422与卡槽之间的穿插，便于对支撑臂51的位置定位，通过第一限位杆423便于对滑板421的弧形运动进行限位，通过第一弹簧424便于对滑板421的弹性支撑。进一步的，挡环机构44包括轴座441、弹性穿插杆442、挡环杆443和定位块444，轴座441固定安装于连接盘41的顶部，弹性穿插杆442的两端分别与轴座441的两边侧滑动穿插连接，挡环杆443的顶部与弹性穿插杆442的中部转动穿插连接，定位块444安装于轴座441内壁的顶部，挡环杆443的顶部开设有与定位块444相配合的定位槽，从而当挡环杆443转动至竖直状态时，定位块444与定位槽相互配合，实现对竖直状态下的挡环杆443进行定位，也就使得挡环杆443与转环43之间的转动穿插更加稳定，转环43的顶部开设有两个穿插槽，挡环杆443与穿插槽转动穿插配合，便于对锁定状态和解锁状态的卡接柱422进行位置限定，弹性穿插杆442中部为直线型两臂为向上倾斜状态，便于在挡环杆443对定位块444挤压转动时，给弹性穿插杆442的形变以形变空间。本发明工作原理：在使用中，首先根据模板本体1需要支撑的范围大小，对支撑臂51相对连接盘41的相对位置进行调节，从而便可转动转环43，使得转环43带动连接块相对连接盘41进行弧形移动，使得连接块带动滑板421在空腔的内部进行滑动，使得限位组件521在第一限位杆423的限位下进行弧形滑动，从而使得卡接柱422脱离出一个卡槽的内腔，从而便可实现对支撑臂51的解锁，然后转动挡环杆443，将水平状态的挡环杆443转动至竖直状态，与转环43相对穿插定位，从而便可将转环43的位置进行预定位后，再向外拉动支撑臂51，将支撑臂51拉至合适位置后，对挡环机构44进行解锁后，放松对转环43施加的外力，通过第一弹簧424对滑板421的弹性支撑，从而便可推进卡接柱422卡接进支撑臂51卡槽的内腔，从而便可将调节长度后的支撑臂51进行定位，然后再转动挡环杆443，对转环43的位置进行定位，防止转环43的随意转动；然后将滑动组件522向外拉动一段距离后，将吸盘523吸附在模板本体1上，然后向着模板本体1的方向，对主体支撑装置4进行按压，使得吸盘523紧紧的吸附在模板本体1上的同时，穿插柱5242也向着吸盘523的方向进行运动，直至穿插柱5242配合至滑动筒5221的内部，使得穿插柱5242的实体部分占据滑动筒5221一部分空间，而滑动筒5221内腔本身含有的气体，便会通过排气件5243排出穿插柱5242后，通过进气通道511进入至气囊53的内腔，使得气囊53充气膨胀，此时滑动筒5221缩进固定筒5211的内部，当模板本体1有向内倾倒的趋势时，吸附在模板本体1上的吸盘523便跟随模板本体1一起做向内的倾倒运动，使得吸盘523拉动滑动筒5221向着远离固定筒5211的方向进行运动，由于穿插柱5242的内腔受排气件5243的单向封堵作用，且穿插柱5242头部连接的活塞环对滑动筒5221的内腔进行封堵，从而便可使得滑动筒5221进行远离运动时，没有空气进入，从而便可通过滑动筒5221的运动将其内腔抽至负压状态，来增大吸盘523对模板本体1的负压吸力，从而通过限位组件521与吸盘523之间的柔性伸缩运动，便可在极大程度上防止模板本体1的向内倾倒。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
