标题title
一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置
摘要abst
本发明涉及岩土基础工程的技术领域，具体的说是一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，包括移动基座、打散机构、延伸扩散机构和垂直导向机构，所述移动基座的内部固定连接有安装基架，所述安装基架的一侧通过螺栓固定连接有连接架，本发明的有益效果为：通过液压杆一的运作，能够缩短混凝土喷出时与浇筑点之间的距离，进而能够减少混凝土溅射到其他不需要浇筑的位置，通过斜切过料管与斜切管之间的配合，使得所喷射出的混凝土能够得到延伸，这样也就扩大了混凝土的浇筑范围，使得下一次的浇筑点距离增加，从而减少了浇筑点的设立，进而提高了浇筑效率，且通过特殊设计的斜切过料管，能够减少混凝土喷射到已经浇筑过的地点，保证施工质量。
权利要求书clms
1.一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，包括移动基座、打散机构、延伸扩散机构和垂直导向机构，所述移动基座的内部固定连接有安装基架，所述安装基架的一侧通过螺栓固定连接有连接架，所述连接架的内部滑动连接有安装板，所述安装板的一侧固定连接有固定座，安装板的内部固定连接有过渡外管，所述过渡外管的内部滑动连接有伸缩管，所述垂直导向机构设置于固定座的下方，所述打散机构设置于伸缩管的下方，所述延伸扩散机构位于打散机构的下方，其特征在于：所述安装板的底部固定连接有用于驱动伸缩管升降的液压杆一；垂直导向机构，其能够通过电动机三的动力使滚动槽轮转动，进而对振捣器的输出线实施辅助收放；导向管，其被设置为固定连接于滑动架的内部，其配合导向板能够对振捣器的输出线进行导向，确保振捣器垂直于浇筑混凝土表面；打散机构，其被装配为受电动机一驱动，对通过转动管的混凝土进行一次打散操作，将经过远程输送存在的结块混凝土进行一次搅拌；延伸扩散机构，其被装配为通过异形齿轮与齿轮圈的啮合，使得斜切过料管可沿斜切管的斜切面所垂直的轴心线进行转动，使混凝土能够进行延伸，其配合液压杆三能够进一步的扩大混凝土喷射范围。2.如权利要求1所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述过渡外管的内部固定连接有过渡内管，所述伸缩管滑动连接于过渡内管的外壁，所述伸缩管的外壁固定连接有固定板，所述固定板与液压杆一的伸缩端固定连接。3.如权利要求1所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述打散机构包括壳体一，所述壳体一固定连接于伸缩管的底部，所述壳体一的底部固定连接有固定管，所述壳体一的内部固定安装有电动机一，所述电动机一输出轴的一端固定连接有固定轴，所述固定轴的外壁固定连接有主动齿轮，所述伸缩管的底部转动连接有转动管，所述转动管转动连接于伸缩管与固定管之间且位于壳体一的内部，所述转动管的外壁固定连接有从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮相互啮合，所述转动管的内部设有若干叶片。4.如权利要求3所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述延伸扩散机构包括斜切管，所述斜切管固定连接于固定管的底部，所述斜切管的外壁固定连接有壳体二，所述壳体二的内部固定安装有电动机二，所述电动机二输出轴的一端固定连接有异形齿轮，所述异形齿轮转动连接于壳体二的内部，所述斜切管的内部转动连接有斜切过料管，所述斜切过料管的一端设有齿轮圈，所述异形齿轮与齿轮圈相互啮合，所述斜切过料管的内部滑动连接有滑动管，所述滑动管的底部固定连接有出料管，所述斜切过料管的外壁固定安装有液压杆三，所述液压杆三的伸缩端与滑动管固定连接。5.如权利要求1所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述垂直导向机构包括滑动架，所述滑动架滑动连接于固定座的内部，所述滑动架的内部固定连接有导向管，所述滑动架的一侧固定连接有固定架，所述固定架的一侧固定安装有电动机三，所述电动机三输出轴的一端固定连接有滚动槽轮，所述移动基座的内部固定安装有振捣器，所述振捣器的输出线与滚动槽轮所开设的槽相接触，且位于导向管的内部。6.如权利要求5所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述滑动架的底部固定连接有两个导向板，所述振捣器的振捣头位于导向板的内部。7.如权利要求6所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述固定架的一侧铰接有盖板，所述盖板的一侧固定连接有拨板。8.如权利要求5所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述移动基座的两侧均设有车轮，所述移动基座的内部设有隔板，所述隔板将移动基座分成两个区域，所述振捣器位于其中一个区域。9.如权利要求1所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述过渡外管的外壁固定连接有液压安装座，所述液压杆一固定连接于液压安装座的内部。10.如权利要求1所述用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，其特征在于：所述连接架的一侧固定连接有液压杆二，所述液压杆二的伸缩端与安装板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土基础工程的技术领域，更具体地涉及一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置。背景技术桩基础是通过承台把若干根桩的顶部联结成整体，共同承受动静荷载的一种深基础，桩基础通常包括桩、承台等。多数情况下桩基础是由多根桩组成的群桩基础，群桩基础中所有桩的顶部由承台等连成一个整体。目前，当浇筑混凝土高度超过2米时，一般采用混凝土罐车将混凝土罐车内搅拌好的混凝土输送至桩基础结构中进行浇筑。目前，在较高的桩基础工程施工时，采用混凝土罐车内的输送设备对混凝土进行输送，再采用溜管或者串管来进行对接，但仍然会出现混凝土喷出时与浇筑点距离较长，从而导致混凝土容易溅射到非浇筑点的情况。例如：中国专利CN202020046726.X公开了一种混凝土浇筑装置，通过设置挡料架与支撑杆，使得在工作过程中可以有效地使混凝土在进入模具前得到有效的搅拌，有利于增加浇筑效果，使得工作效率更高，在混凝土喷吐速度过快时挡料架的设置使得在工作过程中有效减缓混凝土在出料管外部时的速度，有利于保护工人安全，使得作业更加安全。上述技术以及部分类似的现有技术，可能仍然存在以下不足。一、目前在对墙、柱桩基础结构进行浇筑时，混凝土浇筑高度大于2米时，需要采用溜管、串管等来输送混凝土，以防止混凝土的离析分层，期间需要人工把持混凝土出料管口进行移动浇筑，且需要分层分段的连续进行，人工把持溜管不停地移动较为费力，且溜管距离浇筑层面还是存在一定的距离，虽然防止了混凝土的离析分层，但是部分混凝土会在喷出溜管时，溅射在其他地点，从而会影响到后续的施工方案；二、混凝土分层浇筑时的分层厚度一般为振捣器的有效作用的1.25倍，以确保振捣器的有效工作，而桩基础结构一般由多个钢结构纵横交错所组成，那么振捣器在插入时必不可少会与钢结构相接触从而发生干涉，在此过程中，还需要保持振捣器垂直与混凝土表面进行振捣，因此，会影响到施工人员的施工效率，进一步地降低桩基础施工的进度；鉴于这样的情况，本发明提供一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，目的在于缩短出料管与浇筑位置的距离，以减少混凝土溅射到其他不需要浇筑的位置，此外，保持振捣器始终垂直与浇筑混凝土的表面，减少了人工操作时的误差，增加振捣效果的同时，降低人工的劳动强度。发明内容针对上述问题，本申请提供了一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置 ，解决了上述背景技术中提到的，部分混凝土会在喷出溜管时，溅射在其他地点，从而会影响到后续的施工方案；振捣器在插入时必不可少会与钢结构相接触从而发生干涉，在此过程中，还需要保持振捣器垂直与混凝土表面进行振捣，因此，会影响到施工人员的施工效率，进一步地降低桩基础施工进度的问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，包括移动基座、打散机构、延伸扩散机构和垂直导向机构，所述移动基座的内部固定连接有安装基架，所述安装基架的一侧通过螺栓固定连接有连接架，所述连接架的内部滑动连接有安装板，所述安装板的一侧固定连接有固定座，安装板的内部固定连接有过渡外管，所述过渡外管的内部滑动连接有伸缩管，所述垂直导向机构设置于固定座的下方，所述打散机构设置于伸缩管的下方，所述延伸扩散机构位于打散机构的下方，所述安装板的底部固定连接有用于驱动伸缩管升降的液压杆一；垂直导向机构，其能够通过电动机三的动力使滚动槽轮转动，进而对振捣器的输出线实施辅助收放；导向管，其被设置为固定连接于滑动架的内部，其配合导向板能够对振捣器的输出线进行导向，确保振捣器垂直于浇筑混凝土表面；打散机构，其被装配为受电动机一驱动，对通过转动管的混凝土进行一次打散操作，将经过远程输送存在的结块混凝土进行一次搅拌；延伸扩散机构，其被装配为通过异形齿轮与齿轮圈的啮合，使得斜切过料管可沿斜切管的斜切面所垂直的轴心线进行转动，使混凝土能够进行延伸，其配合液压杆三能够进一步的扩大混凝土喷射范围。优选地，所述过渡外管的内部固定连接有过渡内管，所述伸缩管滑动连接于过渡内管的外壁，所述伸缩管的外壁固定连接有固定板，所述固定板与液压杆一的伸缩端固定连接。优选地，所述打散机构包括壳体一，所述壳体一固定连接于伸缩管的底部，所述壳体一的底部固定连接有固定管，所述壳体一的内部固定安装有电动机一，所述电动机一输出轴的一端固定连接有固定轴，所述固定轴的外壁固定连接有主动齿轮，所述伸缩管的底部转动连接有转动管，所述转动管转动连接于伸缩管与固定管之间且位于壳体一的内部，所述转动管的外壁固定连接有从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮相互啮合，所述转动管的内部设有若干叶片。优选地，所述延伸扩散机构包括斜切管，所述斜切管固定连接于固定管的底部，所述斜切管的外壁固定连接有壳体二，所述壳体二的内部固定安装有电动机二，所述电动机二输出轴的一端固定连接有异形齿轮，所述异形齿轮转动连接于壳体二的内部，所述斜切管的内部转动连接有斜切过料管，所述斜切过料管的一端设有齿轮圈，所述异形齿轮与齿轮圈相互啮合，所述斜切过料管的内部滑动连接有滑动管，所述滑动管的底部固定连接有出料管，所述斜切过料管的外壁固定安装有液压杆三，所述液压杆三的伸缩端与滑动管固定连接。优选地，所述垂直导向机构包括滑动架，所述滑动架滑动连接于固定座的内部，所述滑动架的内部固定连接有导向管，所述滑动架的一侧固定连接有固定架，所述固定架的一侧固定安装有电动机三，所述电动机三输出轴的一端固定连接有滚动槽轮，所述移动基座的内部固定安装有振捣器，所述振捣器的输出线与滚动槽轮所开设的槽相接触，且位于导向管的内部。优选地，所述滑动架的底部固定连接有两个导向板，所述振捣器的振捣头位于导向板的内部。优选地，所述固定架的一侧铰接有盖板，所述盖板的一侧固定连接有拨板。优选地，所述移动基座的两侧均设有车轮，所述移动基座的内部设有隔板，所述隔板将移动基座分成两个区域，所述振捣器位于其中一个区域。优选地，所述过渡外管的外壁固定连接有液压安装座，所述液压杆一固定连接于液压安装座的内部。优选地，所述连接架的一侧固定连接有液压杆二，所述液压杆二的伸缩端与安装板固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明的用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，通过液压杆一的运动，能够使伸缩管在过渡外管的内部进行滑动下降，目的在于使出料管接近浇筑位置，缩短混凝土喷出时与浇筑点之间的距离，进而能够减少混凝土溅射到其他不需要浇筑的位置，通过斜切过料管与斜切管之间的配合，使得所喷射出的混凝土能够得到延伸，这样也就扩大了混凝土的浇筑范围，使得下一次的浇筑点距离增加，从而减少了浇筑点的设立，进而提高了浇筑效率，且通过特殊设计的斜切过料管，能够有效减少混凝土喷射或者溅射至已经浇筑过的地点。本发明通过垂直导向机构，能够保持振捣器始终垂直与浇筑混凝土的表面，从而减少了人工操作时的误差，增加振捣效果，此外，通过电动机三驱动滚动槽轮转动，从而辅助振捣器的输出线进行收放，降低了人工的劳动强度，且滑动架可在固定座的内部进行滑动，用以调节振捣位置，增加了该用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置在使用时的灵活性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的整体其他角度的结构示意图；图3为本发明提供的整体结构主视剖视图；图4为本发明提供的图3中的A处放大图；图5为本发明提供的图3中的B处放大图；图6为本发明提供的垂直导向机构示意图；图7为本发明提供的垂直导向机构其他角度的示意图；图8为本发明提供的打散机构部位的结构示意图；图9为本发明提供的伸缩管部位的剖视图；图10为本发明提供的连接架部位的剖视图；图11为本发明提供的伸缩管、打散机构、延伸扩散机构的位置关系示意图；图12为本发明提供的延伸扩散机构部位的结构示意图；图13为本发明提供的延伸扩散机构部位的剖视图；图14为本发明提供的异形齿轮与齿轮圈相啮合的示意图；图15为本发明提供的过渡外管部位的结构示意图。图中：1、移动基座；2、安装基架；3、连接架；4、安装板；5、固定座；6、过渡外管；7、伸缩管；8、打散机构；801、壳体一；802、转动管；803、叶片；804、电动机一；805、固定轴；806、主动齿轮；807、从动齿轮；9、固定管；10、延伸扩散机构；101、斜切管；102、壳体二；103、电动机二；104、异形齿轮；105、斜切过料管；106、滑动管；107、出料管；108、液压杆三；109、齿轮圈；11、振捣器；12、溜管；13、液压杆一；14、垂直导向机构；141、滑动架；142、电动机三；143、导向管；144、导向板；145、滚动槽轮；146、固定架；147、盖板；15、液压安装座；16、过渡内管；17、固定板；18、液压杆二。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。实施例1如图1-图15所示，本发明实施例提供一种用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置，包括移动基座1、打散机构8、延伸扩散机构10和垂直导向机构14，移动基座1的内部固定连接有安装基架2，安装基架2的一侧通过螺栓固定连接有连接架3，连接架3的内部滑动连接有安装板4，安装板4的一侧固定连接有固定座5，安装板4的内部固定连接有过渡外管6，过渡外管6的内部滑动连接有伸缩管7，垂直导向机构14设置于固定座5的下方，打散机构8设置于伸缩管7的下方，延伸扩散机构10位于打散机构8的下方，安装板4的底部固定连接有用于驱动伸缩管7升降的液压杆一13，过渡外管6的外壁固定连接有液压安装座15，液压杆一13固定连接于液压安装座15的内部，连接架3的一侧固定连接有液压杆二18，液压杆二18的伸缩端与安装板4固定连接；垂直导向机构14，其能够通过电动机三142的动力使滚动槽轮145转动，进而对振捣器11的输出线实施辅助收放；导向管143，其被设置为固定连接于滑动架141的内部，其配合导向板144能够对振捣器11的输出线进行导向，确保振捣器11垂直于浇筑混凝土表面；打散机构8，其被装配为受电动机一804驱动，对通过转动管802的混凝土进行一次打散操作，将经过远程输送存在的结块混凝土进行一次搅拌；延伸扩散机构10，其被装配为通过异形齿轮104与齿轮圈109的啮合，使得斜切过料管105可沿斜切管101的斜切面所垂直的轴心线进行转动，使混凝土能够进行延伸，其配合液压杆三108能够进一步的扩大混凝土喷射范围，通过这种特殊设计的斜切过料管105，能够减少混凝土喷射到已经浇筑过的地点。过渡外管6的内部固定连接有过渡内管16，伸缩管7滑动连接于过渡内管16的外壁，伸缩管7的外壁固定连接有固定板17，固定板17与液压杆一13的伸缩端固定连接，通过液压杆一13的运动，推动固定板17向下运动，从而使得伸缩管7在过渡外管6的内部进行滑动下降，目的在于使出料管107接近浇筑位置，进而能够减少混凝土溅射到其他不需要浇筑的位置。打散机构8包括壳体一801，壳体一801固定连接于伸缩管7的底部，壳体一801的底部固定连接有固定管9，壳体一801的内部固定安装有电动机一804，电动机一804输出轴的一端固定连接有固定轴805，固定轴805的外壁固定连接有主动齿轮806，伸缩管7的底部转动连接有转动管802，转动管802转动连接于伸缩管7与固定管9之间且位于壳体一801的内部，转动管802的外壁固定连接有从动齿轮807，主动齿轮806与从动齿轮807相互啮合，转动管802的内部设有若干叶片803，在混凝土经过转动管802时，可通过电动机一804带动固定轴805转动，使得主动齿轮806与从动齿轮807相啮合，进而带动转动管802转动，使得叶片803能够对经过的混凝土进行搅拌打散，从而将一些由于远程输送而导致结块的混凝土进行打散，有利于提升后续振捣的效率。延伸扩散机构10包括斜切管101，斜切管101固定连接于固定管9的底部，斜切管101的外壁固定连接有壳体二102，壳体二102的内部固定安装有电动机二103，电动机二103输出轴的一端固定连接有异形齿轮104，异形齿轮104转动连接于壳体二102的内部，斜切管101的内部转动连接有斜切过料管105，斜切过料管105的一端设有齿轮圈109，异形齿轮104与齿轮圈109相互啮合，斜切过料管105的内部滑动连接有滑动管106，滑动管106的底部固定连接有出料管107，斜切过料管105的外壁固定安装有液压杆三108，液压杆三108的伸缩端与滑动管106固定连接，在出料管107一边浇筑一边向上运行过程中，可以通过电动机二103驱动异形齿轮104转动，利用异形齿轮104与齿轮圈109的啮合，使得斜切过料管105能够沿着斜切管101的切面所垂直的轴心线进行旋转，进而使得所喷射出的混凝土能够得到延伸，这样也就扩大了混凝土的浇筑范围，使得下一次的浇筑点距离增加，从而减少了浇筑点的设立，进而提高了浇筑效率，其中，通过液压杆三108的运作，可以推动滑动管106，以带动出料管107伸出，进一步的延伸了浇筑混凝土的距离。垂直导向机构14包括滑动架141，滑动架141滑动连接于固定座5的内部，滑动架141的内部固定连接有导向管143，滑动架141的一侧固定连接有固定架146，固定架146的一侧固定安装有电动机三142，电动机三142输出轴的一端固定连接有滚动槽轮145，移动基座1的内部固定安装有振捣器11，振捣器11的输出线与滚动槽轮145所开设的槽相接触，且位于导向管143的内部，滑动架141的底部固定连接有两个导向板144，振捣器11的振捣头位于导向板144的内部，固定架146的一侧铰接有盖板147，盖板147的一侧固定连接有拨板，人工穿戴绝缘手套把持振捣器11的输出线，通过电动机三142驱动滚动槽轮145转动，辅助振捣器11输出线进行收放，其中，输出线位于导向管143的内部进行导向，且振捣头位于两个导向板144的内部进行导向，使得振捣器11能够始终垂直与浇筑混凝土的表面，从而减少了人工操作时的误差，且增加了振捣效果，同时也降低人工的劳动强度，此外，滑动架141可在固定座5的内部进行滑动，用以调节振捣位置。移动基座1的两侧均设有车轮，移动基座1的内部设有隔板，隔板将移动基座1分成两个区域，振捣器11位于其中一个区域，移动基座1的内部由隔板分成两个区域，一个区域为振捣器11电机的所在位置，另一个区域可放置一些其他用品，也可设计为存放柜，用以存放施工用具，增加该用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置的实用性。具体工作方式：使用时，需要先将该用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置进行组装，通过螺栓将连接架3固定在安装基架2上即可完成组装，连接架3可根据实际施工时所需浇筑桩基础的位置在安装基架2上进行固定，以满足不同深度的桩基础结构；将溜管12与过渡外管6进行连接，便于后续混凝土喷射到过渡外管6的内部；通过液压杆一13的运动，推动固定板17向下运动，从而使得伸缩管7在过渡外管6的内部进行滑动下降，目的在于带动打散机构8与固定管9以及延伸扩散机构10下降，使得出料管107接近浇筑位置，进而能够减少混凝土溅射到其他不需要浇筑的位置；此外，通过液压杆二18的运作，可以推动安装板4在连接架3的内部进行滑动，从而可以调节出料管107的位置；开始浇筑：混凝土通过溜管12喷射到过渡外管6的内部，之后由过渡内管16进入到伸缩管7中，再依次经过转动管802、固定管9、斜切管101、斜切过料管105以及滑动管106，最后由出料管107喷出，浇筑在桩基础结构内，其中，在不断的浇筑过程中，通过液压杆一13的运动，推动固定板17向上运动，从而使得伸缩管7在过渡外管6的内部进行滑动上升，目的在于带动打散机构8与固定管9以及延伸扩散机构10上升，使得出料管107上升，进而能够减少混凝土覆盖出料管107；在混凝土经过转动管802时，可通过电动机一804带动固定轴805转动，使得主动齿轮806与从动齿轮807相啮合，进而带动转动管802转动，使得叶片803能够对经过的混凝土进行搅拌打散，从而将一些由于远程输送而导致结块的混凝土进行打散，有利于提升后续振捣的效率；在出料管107一边浇筑一边向上运行过程中，可以通过电动机二103驱动异形齿轮104转动，利用异形齿轮104与齿轮圈109的啮合，使得斜切过料管105能够沿着斜切管101的切面所垂直的轴心线进行旋转，进而使得所喷射出的混凝土能够得到延伸，这样也就扩大了混凝土的浇筑范围，使得下一次的浇筑点距离增加，从而减少了浇筑点的设立，进而提高了浇筑效率，其中，通过液压杆三108的运作，可以推动滑动管106，以带动出料管107伸出，进一步的延伸了浇筑混凝土的距离；在浇筑完成后，向下一处浇筑点进行移动，即可使用振捣器11对浇筑的混凝土进行振捣，具体是通过人工穿戴绝缘手套把持振捣器11的输出线，通过电动机三142驱动滚动槽轮145转动，辅助振捣器11输出线进行收放，其中，输出线位于导向管143的内部进行导向，且振捣头位于两个导向板144的内部进行导向，使得振捣器11能够垂直与浇筑混凝土的表面，此外，滑动架141可在固定座5的内部进行滑动，用以调节振捣位置，以减少振捣头与钢结构发生干涉；移动基座1的内部由隔板分成两个区域，一个区域为振捣器11电机的所在位置，另一个区域可放置一些其他用品，也可设计为存放柜，用以存放施工用具，增加该用于桩基础工程施工的混凝土浇筑装置的实用性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
