标题title
楼盖免撑的居住建筑结构及其施工方法
摘要abst
本发明为一种楼盖免撑的居住建筑结构及其施工方法，所述楼盖免撑的居住建筑结构包括现浇墙柱单元、预制叠合主梁、预制叠合次梁、带肋免撑叠合楼板、普通叠合板以及预制盆型楼板；其施工方法为先根据现浇墙柱单元的位置进行模板拼接并布设若干梁下支撑件；然后吊装预制叠合主梁；再进行吊装预制叠合次梁的作业；进一步对现浇墙柱单元的模板进行浇筑，然后移除梁下支撑件；最后进行带肋免撑叠合楼板、预制盆型楼板、普通叠合板的铺设，最后在布设有机电管线后进行混凝土浇筑。较之前技术而言，它针对居住型建筑结构，提出了一种实现楼盖免支撑的居住建筑结构，它能够实现低成本和高效率，最大程度满足特定构型房屋的建造。
权利要求书clms
1.楼盖免撑的居住建筑结构，其特征在于：包括现浇墙柱单元、预制叠合主梁、预制叠合次梁、带肋免撑叠合楼板、普通叠合板以及预制盆型楼板；预制叠合主梁的两端设有外伸钢筋和抗剪键槽；带肋免撑叠合楼板为钢筋混凝土板，带肋免撑叠合楼板的前后侧设有向外延伸的第一钢筋部，带肋免撑叠合楼板的表面设有若干道与第一钢筋部延伸方向一致的第一桁架钢筋，部分第一桁架钢筋表面浇筑有混凝土形成的加强肋；普通叠合板为钢筋混凝土板，普通叠合板的前后侧设有向外延伸的第二钢筋部，普通叠合板的表面设有若干道与第二钢筋部延伸方向一致的第二桁架钢筋；预制盆型楼板为钢筋混凝土板，预制盆型楼板的前后侧设有向外延伸的第三钢筋部，预制盆型楼板的中部设有下凹区且下凹区内预埋有管路；现浇墙柱单元，设有多组且依前后向依序排列，现浇墙柱单元通过模板拼接并通过后期浇筑成型，在现浇墙柱单元上由左至右设有多根外伸墙肢；任意两个相邻的现浇墙柱单元之间设有多个可移除的梁下支撑件，预制叠合主梁架设于相邻的现浇墙柱单元之间，预制叠合主梁两端的外伸钢筋延伸至现浇墙柱单元的外伸墙肢中且预制叠合主梁的底部通过梁下支撑件承托；使得现浇墙柱单元浇筑成型的同时现浇墙柱单元和预制叠合主梁连接成一体；多根预制叠合主梁中，根据相邻两根预制叠合主梁之间的跨度，分为了长跨区和短跨区，位于长跨区左右两侧的预制叠合主梁，其侧壁面还预埋设有承托槽；所述预制叠合次梁架设于承托槽且预制叠合次梁和承托槽之间填充有填充物；带肋免撑叠合楼板铺设于长跨区，且带肋免撑叠合楼板的两侧分别支承在现浇墙柱单元上设有的第一承托件以及预制叠合次梁上；预制盆型楼板支承在短跨区预制叠合主梁上设有的第二承托件上，且预制盆型楼板的两侧第三钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；短跨区未铺设预制盆型楼板的区域，采用普通叠合板铺设；普通叠合板两侧的第二钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；在带肋免撑叠合楼板、普通叠合板、预制盆型楼板共同铺设完成并构成的表面上布设有机电管线并铺设有混凝土现浇层。2.根据权利要求1所述的楼盖免撑的居住建筑结构，其特征在于：预制叠合主梁内埋设有顶部延伸出预制叠合主梁的主梁箍筋；预制叠合次梁内埋设有顶部延伸出预制叠合次梁的次梁箍筋；预制盆型楼板的左右侧埋设有顶部延伸出预制盆型楼板的楼板箍筋。3.根据权利要求1所述的楼盖免撑的居住建筑结构，其特征在于：所述预制叠合次梁两端下部的前后侧开设有与承托槽配合的限位缺口。4.根据权利要求1所述的楼盖免撑的居住建筑结构，其特征在于：第一承托件为若干通过螺栓安装于现浇墙柱单元的第一牛腿工装以及安置于第一牛腿工装上的横梁。5.根据权利要求1所述的楼盖免撑的居住建筑结构，其特征在于：第二承托件为若干通过螺栓安装于预制叠合主梁的第二牛腿工装。6.一种楼盖免撑的居住建筑结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1，根据现浇墙柱单元的位置进行模板拼接，现浇墙柱单元由前至后依序排列，且现浇墙柱单元中由左至右设有多根外伸墙肢；同时在任意相邻的现浇墙柱单元的模板之间布设若干梁下支撑件；步骤2，吊装预制叠合主梁，预制叠合主梁呈前后向布设且预制叠合主梁两端的外伸钢筋延伸至现浇墙柱单元的外伸墙肢中；其中，位于长跨区两侧的外伸钢筋侧壁设有承托槽，且预制叠合主梁的底部通过梁下支撑件承托；步骤3，吊装预制叠合次梁，将其两端架设在长跨区左右两侧预制叠合主梁的承托槽上；步骤4，对现浇墙柱单元的模板进行混凝土浇筑，使现浇墙柱单元和预制叠合主梁连接形成一体；步骤5，移除梁下支撑件承托；步骤6，在预制叠合主梁和预制叠合次梁的连接处喷涂封闭胶；步骤7，在预制叠合主梁和预制叠合次梁之间的间隙处灌注高强无收缩灌浆料；步骤8，在长跨区的现浇墙柱单元上连接用于承托带肋免撑叠合楼板的第一承托件，同时在短跨区的预制叠合主梁侧壁连接用于承托预制盆型楼板的第二承托件；步骤9，在长跨区铺设带肋免撑叠合楼板，其中带肋免撑叠合楼板两侧的第一钢筋部分别支承在现浇墙柱单元上设有第一承托件以及预制叠合次梁上；步骤10，在短跨区的预制叠合主梁侧壁安装第二承托件，预制盆型楼板支承在第二承托件上；其中预制盆型楼板的两侧第三钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；步骤11，对短跨区剩余区域进行普通叠合板的铺设，普通叠合板的两侧第二钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；步骤12，在带肋免撑叠合楼板、普通叠合板、预制盆型楼板共同铺设形成的表面上布设有机电管线；步骤13，在步骤12的基础上进行混凝土浇筑，形成混凝土现浇层，并拆除第一承托件和第二承托件。7.根据权利要求6所述的一种楼盖免撑的居住建筑结构的施工方法，其特征在于：步骤8中的第一承托件为若干通过螺栓安装于现浇墙柱单元的第一牛腿工装以及安置于第一牛腿工装上的横梁。8.根据权利要求6所述的一种楼盖免撑的居住建筑结构的施工方法，其特征在于：步骤8中的第二承托件为若干通过螺栓安装于预制叠合主梁的第二牛腿工装。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制装配式建筑领域，特别是一种楼盖免撑的居住建筑结构及其施工方法。背景技术现有居住类建筑的装配式楼盖大多需要在预制构件的底部设置满堂支撑，使得现场的施工措施有增无减，建造费用明显高于现浇楼盖，给装配式建筑的推广造成了障碍。目前的居住类建筑强调结构构件在室内侧不凸梁、不凸柱，因此主体结构的梁宽往往要求与剪力墙厚度相同，这就使得梁墙相交的位置钢筋非常密集。由于预制构件生产时，连接钢筋的生产和安装均会引入定位偏差，叠加上高度密集的节点钢筋分布，造成与剪力墙相连的预制梁安装极为不便，因此在实践中很少使用；只使用预制板类构件，由于缺少支承条件，无法实现装配式楼盖的免撑。发明内容本发明的目的在于：提供一种楼盖免撑的居住建筑结构及其施工方法，它针对居住型建筑结构，提出了一种实现楼盖免支撑的居住建筑结构，相对现有技术，能够实现低成本和高效率，最大程度满足特定构型房屋的建造。本发明通过如下技术方案实现：楼盖免撑的居住建筑结构，包括现浇墙柱单元、预制叠合主梁、预制叠合次梁、带肋免撑叠合楼板、普通叠合板以及预制盆型楼板；预制叠合主梁的两端设有外伸钢筋和抗剪键槽；带肋免撑叠合楼板为钢筋混凝土板，带肋免撑叠合楼板的前后侧设有向外延伸的第一钢筋部，带肋免撑叠合楼板的表面设有若干道与第一钢筋部延伸方向一致的第一桁架钢筋，部分第一桁架钢筋表面浇筑有混凝土形成的加强肋；普通叠合板为钢筋混凝土板，普通叠合板的前后侧设有向外延伸的第二钢筋部，普通叠合板的表面设有若干道与第二钢筋部延伸方向一致的第二桁架钢筋；预制盆型楼板为钢筋混凝土板，预制盆型楼板的前后侧设有向外延伸的第三钢筋部，预制盆型楼板的中部设有下凹区且下凹区内预埋有管路；现浇墙柱单元，设有多组且依前后向依序排列，现浇墙柱单元通过模板拼接并通过后期浇筑成型，在现浇墙柱单元上由左至右设有多根外伸墙肢；任意两个相邻的现浇墙柱单元之间设有多个可移除的梁下支撑件，预制叠合主梁架设于相邻的现浇墙柱单元之间，预制叠合主梁两端的外伸钢筋延伸至现浇墙柱单元的外伸墙肢中且预制叠合主梁的底部通过梁下支撑件承托；使得现浇墙柱单元浇筑成型的同时现浇墙柱单元和预制叠合主梁连接成一体；多根预制叠合主梁中，根据相邻两根预制叠合主梁之间的跨度，分为了长跨区和短跨区，位于长跨区左右两侧的预制叠合主梁，其侧壁面还预埋设有承托槽；所述预制叠合次梁架设于承托槽且预制叠合次梁和承托槽之间填充有填充物；带肋免撑叠合楼板铺设于长跨区，且带肋免撑叠合楼板的两侧分别支承在现浇墙柱单元上设有的第一承托件以及预制叠合次梁上；预制盆型楼板支承在短跨区预制叠合主梁上设有的第二承托件上，且预制盆型楼板的两侧第三钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；短跨区未铺设预制盆型楼板的区域，采用普通叠合板铺设；普通叠合板两侧的第二钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；在带肋免撑叠合楼板、普通叠合板、预制盆型楼板共同铺设完成并构成的表面上布设有机电管线并铺设有混凝土现浇层。一种楼盖免撑的居住建筑结构的施工方法，包括如下步骤：步骤1，根据现浇墙柱单元的位置进行模板拼接，以保证现浇墙柱单元由前至后依序排列，且现浇墙柱单元中由左至右设有多根外伸墙肢；同时在任意相邻的现浇墙柱单元的模板之间布设若干梁下支撑件；步骤2，吊装预制叠合主梁，预制叠合主梁呈前后向布设且预制叠合主梁两端的外伸钢筋延伸至现浇墙柱单元的外伸墙肢中；其中，位于长跨区两侧的外伸钢筋侧壁设有承托槽，且预制叠合主梁的底部通过梁下支撑件承托；步骤3，吊装预制叠合次梁，将其两端架设在长跨区左右两侧预制叠合主梁的承托槽上；步骤4，对现浇墙柱单元的模板进行浇筑，使现浇墙柱单元和预制叠合主梁连接形成一体；步骤5，移除梁下支撑件承托；步骤6，在预制叠合主梁和预制叠合次梁的连接处喷涂封闭胶；步骤7，在预制叠合主梁和预制叠合次梁之间的间隙处灌注高强无收缩灌浆料；步骤8，在长跨区的现浇墙柱单元上连接用于承托带肋免撑叠合楼板的第一承托件，同时在短跨区的预制叠合主梁侧壁连接用于承托预制盆型楼板的第二承托件；步骤9，在长跨区铺设带肋免撑叠合楼板，其中带肋免撑叠合楼板两侧的第一钢筋部分别支承在现浇墙柱单元上设有第一承托件以及预制叠合次梁上；步骤10，在短跨区的预制叠合主梁侧壁安装第二承托件，预制盆型楼板支承在第二承托件上；其中预制盆型楼板的两侧第三钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；步骤11，对短跨区剩余区域进行普通叠合板的铺设，普通叠合板的两侧第二钢筋部分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁上；步骤12，在带肋免撑叠合楼板、普通叠合板、预制盆型楼板共同铺设形成的表面上布设有机电管线；步骤13，在步骤12的基础上进行混凝土浇筑，形成混凝土现浇层，并拆除第一承托件和第二承托件。较之前技术而言，本发明的有益效果为：1.本发明可以实现了居住类建筑楼板的免撑免模；与现有建筑构型以及施工方式相比，取消了现场模架的支撑，实现了绿色建造，建造过程中材料用量明显减少；2.采用了预制梁先装法的方式，在现浇墙柱单元浇筑混凝土前，对预制叠合主梁进行提前定位；由于在现浇墙柱单元混凝土尚未浇筑，方便对现浇墙柱单元中钢筋定位进行调整，避免了由于预制梁外伸钢筋与现浇墙柱中的钢筋发生位置干涉而带来的安装困难；3.采用了预制梁先装法的方式，其在进行竖向构件浇筑时，仅需进行一次混凝土浇筑；而传统建筑构型以及施工方式需要对竖向构件浇筑进行两次浇筑；故本发明能有效避免梁柱节点区域因振捣不利引起的混凝土强度不足的问题，还能提高了居住类建筑的建造效率；4.主次梁连接节点可以在确保安全的前提下快速安装，施工完成后的室内效果与常规现浇结构完全一致，不会影响室内装修效果；5.本发明通过带肋免撑叠合楼板、普通叠合板和预制盆型楼板的组合应用，可以实现居住类建筑对于厨卫区域的功能性要求，提供了系统性的解决方案。附图说明图1为本发明安装成型后的结构示意图；图2为预制叠合主梁的结构示意图；图3为预制叠合次梁的结构示意图；图4为带肋免撑叠合楼板的结构示意图；图5为普通叠合板的结构示意图；图6为预制盆型楼板的结构示意图；图7为步骤1现浇墙柱单元模板安装以及梁下支撑件布设的示意图；图8为步骤2预制叠合主梁布设的示意图；图9为步骤3预制叠合次梁安装的示意图；图10为步骤4完成现浇墙柱单元模板内浇筑的示意图；图11为步骤5移除梁下支撑件的示意图；图12为步骤6在预制叠合主梁和预制叠合次梁的连接处喷涂封闭胶的示意图；图13为步骤7在预制叠合主梁和预制叠合次梁之间的间隙处灌注高强无收缩灌浆料的示意图；图14为步骤8安装第一承托件和第二承托件后的示意图；图15为步骤9铺设带肋免撑叠合楼板的示意图；图16为步骤10铺设预制盆型楼板的示意图；图17为步骤11完成普通叠合板铺设的示意图；图18为步骤12完成机电管线铺设的示意图；图19为步骤13完成混凝土现浇层浇筑的示意图。标号说明：1-现浇墙柱单元、11-外伸墙肢；2-预制叠合主梁、21-外伸钢筋、22-抗剪键槽、23-承托槽、24-主梁箍筋；25-现浇挑檐；3-预制叠合次梁、31-限位缺口、32-次梁箍筋；4-带肋免撑叠合楼板、41-第一钢筋部、42-第一桁架钢筋、43-加强肋；5-普通叠合板、51-第二钢筋部、52-第二桁架钢筋；6-预制盆型楼板、61-第三钢筋部、62-下凹区、63-管路、64-楼板箍筋；7-机电管线；8-混凝土现浇层；91-梁下支撑件、92-封闭胶、93-高强无收缩灌浆料、94-第一承托件、941-第一牛腿工装、942横梁、95-第二承托件。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图说明对本发明做详细说明：如图1-6所示：楼盖免撑的居住建筑结构，包括现浇墙柱单元1、预制叠合主梁2、预制叠合次梁3、带肋免撑叠合楼板4、普通叠合板5以及预制盆型楼板6；预制叠合主梁2的两端设有外伸钢筋21和抗剪键槽22；带肋免撑叠合楼板4为钢筋混凝土板，带肋免撑叠合楼板4的前后侧设有向外延伸的第一钢筋部41，带肋免撑叠合楼板4的表面设有若干道与第一钢筋部41延伸方向一致的第一桁架钢筋42，部分第一桁架钢筋42表面浇筑有混凝土形成的加强肋43；普通叠合板5为钢筋混凝土板，普通叠合板5的前后侧设有向外延伸的第二钢筋部51，普通叠合板5的表面设有若干道与第二钢筋部51延伸方向一致的第二桁架钢筋52；预制盆型楼板6为钢筋混凝土板，预制盆型楼板6的前后侧设有向外延伸的第三钢筋部61，预制盆型楼板6的中部设有下凹区62且下凹区62内预埋有管路63；现浇墙柱单元1，设有多组且依前后向依序排列，现浇墙柱单元1通过模板拼接并通过后期浇筑成型，在现浇墙柱单元1上由左至右设有多根外伸墙肢11；任意两个相邻的现浇墙柱单元1之间设有多个可移除的梁下支撑件91，预制叠合主梁2架设于相邻的现浇墙柱单元1之间，预制叠合主梁2两端的外伸钢筋21延伸至现浇墙柱单元1的外伸墙肢11中且预制叠合主梁2的底部通过梁下支撑件91承托；使得现浇墙柱单元1浇筑成型的同时现浇墙柱单元1和预制叠合主梁2连接成一体；多根预制叠合主梁2中，根据相邻两根预制叠合主梁2之间的跨度，分为了长跨区和短跨区，位于长跨区左右两侧的预制叠合主梁2，其侧壁面还预埋设有承托槽23；所述预制叠合次梁3架设于承托槽23且预制叠合次梁3和承托槽23之间填充有填充物；带肋免撑叠合楼板4铺设于长跨区，且带肋免撑叠合楼板4的两侧分别支承在现浇墙柱单元1上设有的第一承托件以及预制叠合次梁3上；预制盆型楼板6支承在短跨区预制叠合主梁2上设有的第二承托件95上，且预制盆型楼板6的两侧第三钢筋部61分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁2上；短跨区未铺设预制盆型楼板6的区域，采用普通叠合板5铺设；普通叠合板5两侧的第二钢筋部51分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁2上；在带肋免撑叠合楼板4、普通叠合板5、预制盆型楼板6共同铺设完成并构成的表面上布设有机电管线7并铺设有混凝土现浇层8。其中，预制叠合主梁2内埋设有顶部延伸出预制叠合主梁2的主梁箍筋24；预制叠合次梁3内埋设有顶部延伸出预制叠合次梁3的次梁箍筋32；预制盆型楼板6的左右侧埋设有顶部延伸出预制盆型楼板6的楼板箍筋64。这里的各个箍筋主要是为了与各个楼板上设有的钢筋部配合，提高二者浇筑后的连接强度。所述预制叠合次梁3两端下部的前后侧开设有与承托槽23配合的限位缺口31。第一承托件为若干通过螺栓安装于现浇墙柱单元1的第一牛腿工装941以及安置于第一牛腿工装941上的横梁942。第二承托件95为若干通过螺栓安装于预制叠合主梁2的第二牛腿工装。本发明所述建筑结构的使用方法如下：一种楼盖免撑的居住建筑结构的施工方法，包括如下步骤：步骤1，根据现浇墙柱单元1的位置进行模板拼接，现浇墙柱单元1由前至后依序排列，且现浇墙柱单元1中由左至右设有多根外伸墙肢11；同时在任意相邻的现浇墙柱单元1的模板之间布设若干梁下支撑件91；这里的梁下支撑件91的高度可调，方便调节预制叠合主梁2的高度。步骤2，吊装预制叠合主梁2，预制叠合主梁2呈前后向布设且预制叠合主梁2两端的外伸钢筋21延伸至现浇墙柱单元1的外伸墙肢11中；其中，位于长跨区两侧的外伸钢筋21侧壁设有承托槽23，且预制叠合主梁2的底部通过梁下支撑件91承托；步骤3，吊装预制叠合次梁3，将其两端架设在长跨区左右两侧预制叠合主梁2的承托槽23上；步骤4，对现浇墙柱单元1的模板进行混凝土浇筑，使现浇墙柱单元1和预制叠合主梁2连接形成一体；这里使现浇混凝土初步凝固，就可以保证现浇墙柱单元1和预制叠合主梁2，这个时候就可以考虑移除梁下支撑件91承托并进行楼板的铺设。步骤5，移除梁下支撑件91承托；步骤6，在预制叠合主梁2和预制叠合次梁3的连接处喷涂封闭胶92；这里喷涂封闭胶92就是使预制叠合主梁2和预制叠合次梁3之间的间隙形成一个相对密封的空间，在后期进行灌浆的时候，浆料不会渗出。步骤7，在预制叠合主梁2和预制叠合次梁3之间的间隙处灌注高强无收缩灌浆料93；通过灌注高强无收缩灌浆料，能够提高预制叠合主梁2和预制叠合次梁3之间的连接强度。步骤8，在长跨区的现浇墙柱单元1上连接用于承托带肋免撑叠合楼板4的第一承托件94，同时在短跨区的预制叠合主梁2侧壁连接用于承托预制盆型楼板6的第二承托件95；这里主要是为了辅助承托楼板。步骤9，在长跨区铺设带肋免撑叠合楼板4，其中带肋免撑叠合楼板两侧的第一钢筋部41分别支承在现浇墙柱单元1上设有第一承托件以及预制叠合次梁3上；；步骤10，在短跨区的预制叠合主梁2侧壁安装第二承托件95，预制盆型楼板6支承在第二承托件95上；其中预制盆型楼板6的两侧第三钢筋部61分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁2上；；步骤11，对短跨区剩余区域进行普通叠合板5的铺设，普通叠合板5的两侧第二钢筋部51分别架设于短跨区两侧的预制叠合主梁2上；步骤12，在带肋免撑叠合楼板4、普通叠合板5、预制盆型楼板6共同铺设形成的表面上布设有机电管线7；步骤13，在步骤12的基础上进行混凝土浇筑，形成混凝土现浇层8，并拆除第一承托件94和第二承托件95。步骤8中的第一承托件为若干通过螺栓安装于现浇墙柱单元1的第一牛腿工装941以及安置于第一牛腿工装941上的横梁942。带肋免撑叠合楼板承在第一承托件的横梁942上；这里的横梁可以是钢管也可以是木方。实际施工的时候，会考虑在现浇墙柱单元1上预留螺孔便于第一牛腿工装的安装。步骤8中的第二承托件95为若干通过螺栓安装于预制叠合主梁2的第二牛腿工装。实际使用的时候，也会考虑在预制叠合主梁2上预留螺孔便于第二牛腿工装的安装。另外，预制叠合主梁2的侧面还可以设置现浇挑檐的钢筋，用于后期浇筑现浇挑檐。最后应说明的是:以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
