标题title
一种低碳节能装配式门窗结构
摘要abst
本发明提供一种低碳节能装配式门窗结构，涉及装配式门窗领域。包括安装架体，安装架体内壁的后侧固定连接有外层玻璃，安装架体内壁的前侧固定连接有内层玻璃，安装架体内部位于外层玻璃的前方设置有多个折叠太阳能板，多个折叠太阳能板的相对一面均共同固定连接有连接带，安装架体内部位于内层玻璃的后方设置有遮阳帘。本发明通过设置可以进行折叠的折叠太阳能板，使得门窗主体在需要进行遮阳的时候，能够将折叠太阳能板放下，使得折叠太阳能板能够吸收太阳的能量，对太阳能进行利用，因此增加了门窗的节能效果，同时在外部设置有可以进行高度调节的刮板，可以对外层玻璃的表面进行清洁，保持外层玻璃的洁净。
权利要求书clms
1.一种低碳节能装配式门窗结构，包括安装架体，其特征在于：所述安装架体内壁的后侧固定连接有外层玻璃，所述安装架体内壁的前侧固定连接有内层玻璃，所述安装架体内部位于外层玻璃的前方设置有多个折叠太阳能板，多个所述折叠太阳能板的相对一面均共同固定连接有连接带，所述安装架体内部位于内层玻璃的后方设置有遮阳帘，所述安装架体内部位于外层玻璃的后方设置有刮板，所述安装架体的顶面开设有第二空腔，所述第二空腔的内壁固定连接有蓄电池。2.根据权利要求1所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体内壁的左右两侧均开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第一丝杆，两个所述第一丝杆的杆壁均套接有移动块，下方的两个所述移动块的内壁均与第一丝杆的杆壁螺纹连接，上方的两个所述移动块的内壁均于第一丝杆杆壁的上侧固定连接，多个所述折叠太阳能板的左右两面均固定连接有安装轴，多个所述移动块的相对一面均开设有第二空腔，多个所述安装轴的相反一端分别贯穿移动块的相对一面至第二空腔的内部，多个所述安装轴的杆壁和第二空腔内壁的上侧均共同固定连接有第一涡卷弹簧。3.根据权利要求2所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体内壁的上侧开设有第二凹槽，所述第二凹槽内壁的左右两侧共同转动连接有收卷杆，所述遮阳帘的上端与收卷杆的杆壁固定连接，所述安装架体内壁左右两侧位于第一凹槽的前方均开设有第三凹槽，两个所述第三凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第二丝杆，两个所述第二丝杆的杆壁共同螺纹连接有移动杆，所述移动杆的后面与遮阳帘的下端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体的左右两面均开设有第三空腔，所述收卷杆的左右两端分别贯穿第二凹槽内壁的左右两侧至第三空腔的内部，所述收卷杆的左右两端均与第三空腔内壁的上侧均共同固定连接有第二涡卷弹簧。5.根据权利要求4所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体的底面开设有第四空腔，两个所述第一丝杆的下端和第二丝杆的下端分别贯穿第一凹槽内壁的下侧和第三凹槽内壁的下侧至第四空腔的内部，两个所述第一丝杆杆壁的下侧和第二丝杆杆壁的下侧均固定连接有第一链轮，多个所述第一链轮的表面共同通过第一链条转动连接。6.根据权利要求5所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体底面的左侧开设有第五空腔，左侧的所述第一丝杆的下端贯穿第四空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，左侧的所述第一丝杆杆壁的下侧固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮的右面啮合连接有驱动齿轮，所述第五空腔内壁上下两侧的右侧共同转动连接有驱动杆，所述驱动杆的杆壁与驱动齿轮的内壁相互套接，所述安装架体底面位于第五空腔的上侧开设有第六空腔，所述第六空腔的内壁固定连接有第一驱动马达，所述第一驱动马达的输出端贯穿第六空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，所述第一驱动马达的输出端与驱动杆的上端固定连接。7.根据权利要求6所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述驱动杆杆壁的左右两侧均开设有限位滑槽，所述驱动齿轮内壁的左右两侧均固定连接有与限位滑槽相匹配的限位滑块，两个所述限位滑块的表面均与相对应的限位滑槽的内壁滑动连接，所述驱动杆杆壁的上侧固定连接有限位块。8.根据权利要求7所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述驱动齿轮的底面固定连接有连接环，所述连接环的四周固定连接有连接轴承，所述连接轴承底面的左右两侧均固定连接有螺纹杆，所述安装架体底面位于第五空腔的下侧开设有第七空腔，所述第七空腔内壁下侧的左右两侧均转动连接有内螺纹调节套杆，两个所述内螺纹调节套杆的上端均贯穿第七空腔内壁的上侧至第五空腔的内部，两个所述内螺纹调节套杆的内壁均与螺纹杆杆壁的下侧螺纹连接，两个所述内螺纹调节套杆杆壁的下侧均固定连接有调节蜗轮，两个所述调节蜗轮的相对一面共同啮合连接有调节蜗杆，所述调节蜗杆的后端与第七空腔内壁的后侧转动连接，所述调节蜗杆的前端贯穿第七空腔内壁的前侧至安装架体的前面，所述调节蜗杆的前端固定连接有调节转钮。9.根据权利要求8所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：左侧的所述第一丝杆杆壁位于驱动齿轮的下侧固定连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮的前面啮合连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮的前面固定连接有传动杆，所述传动杆的后端与第五空腔内壁的前侧转动连接，所述传动杆的前端贯穿第五空腔内壁的前侧至安装架体的前面，所述传动杆的前端固定连接有驱动转钮。10.根据权利要求1所述的一种低碳节能装配式门窗结构，其特征在于：所述安装架体内壁左右两侧位于外层玻璃的后方均开设有第四凹槽，两个所述第四凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第三丝杆，两个所述第三丝杆的杆壁均螺纹连接有驱动块，两个所述驱动块的相对一面分别与刮板的左右两面固定连接，所述安装架体后面的下侧开设有第八空腔，两个所述第三丝杆的下端均贯穿安装架体内壁的下侧至第八空腔的内部，两个所述第三丝杆杆壁的下侧均固定连接有第二链轮，两个所述第二链轮的表面共同通过第二链条转动连接，所述第八空腔内壁下侧的左方固定连接有第二驱动马达，所述第二驱动马达的输出端与左侧的第三丝杆的下端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式门窗领域，具体为一种低碳节能装配式门窗结构。背景技术由预制部品部件在工地装配而成的建筑，称为装配式建筑，按预制构件的形式和施工方法分为砌块建筑、板材建筑、盒式建筑、骨架板材建筑及升板升层建筑等五种类型，随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造，只要把预制好的房屋构件，运到工地装配起来就成了，早期的装配式建筑外形比较呆板，千篇一律，后来人们在设计上做了改进，增加了灵活性和多样性，使装配式建筑不仅能够成批建造，而且样式丰富，有一种活动住宅，是比较先进的装配式建筑，每个住宅单元就像是一辆大型的拖车，只要用特殊的汽车把它拉到现场，再由起重机吊装到地板垫块上和预埋好的水道、电源、电话系统相接，就能使用，活动住宅内部有暖气、浴室、厨房、餐厅、卧室等设施，活动住宅既能独成一个单元，也能互相连接起来。节能门窗是为了增大采光通风面积或表现现代建筑的性格特征的一种门窗，节能门窗会提高材料的光学性能、热工性能和密封性，改善门窗的构造来达到预计效果，为了增大采光通风面积或表现现代建筑的性格特征，建筑物的门窗面积越来越大更有全玻璃的幕墙建筑，以至门窗的热损失占建筑的总热损失的40%以上，门窗节能是建筑节能的关键，门窗既是能源得失的敏感部位，又关系到采光、通风、隔声、立面造型，这就对门窗的节能提出了更高的要求，其节能处理主要是改善材料的保温隔热性能和提高门窗的密闭性能。现有的节能门窗在使用的时候，大多采用的遮阳方式为窗帘进行遮阳的方式，在光线较强的时候，大多需要进行遮阳，同时在阳光较为充足的时候，大多不方便对阳光的能量进行利用，从而导致太阳能的浪费，同时在使用的时候，大多不方便对玻璃外部进行清洁，为使用者在对门窗进行清洁带来不便。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种低碳节能装配式门窗结构，解决了现有的节能门窗在使用的时候，大多采用的遮阳方式为窗帘进行遮阳的方式，在光线较强的时候，大多需要进行遮阳，同时在阳光较为充足的时候，大多不方便对阳光的能量进行利用，从而导致太阳能的浪费，同时在使用的时候，大多不方便对玻璃外部进行清洁，为使用者在对门窗进行清洁带来不便的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种低碳节能装配式门窗结构，包括安装架体，所述安装架体内壁的后侧固定连接有外层玻璃，所述安装架体内壁的前侧固定连接有内层玻璃，所述安装架体内部位于外层玻璃的前方设置有多个折叠太阳能板，多个所述折叠太阳能板的相对一面均共同固定连接有连接带，所述安装架体内部位于内层玻璃的后方设置有遮阳帘，所述安装架体内部位于外层玻璃的后方设置有刮板，所述安装架体的顶面开设有第二空腔，所述第二空腔的内壁固定连接有蓄电池。优选的，所述安装架体内壁的左右两侧均开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第一丝杆，两个所述第一丝杆的杆壁均套接有移动块，下方的两个所述移动块的内壁均与第一丝杆的杆壁螺纹连接，上方的两个所述移动块的内壁均于第一丝杆杆壁的上侧固定连接，多个所述折叠太阳能板的左右两面均固定连接有安装轴，多个所述移动块的相对一面均开设有第二空腔，多个所述安装轴的相反一端分别贯穿移动块的相对一面至第二空腔的内部，多个所述安装轴的杆壁和第二空腔内壁的上侧均共同固定连接有第一涡卷弹簧。进一步，所述安装架体内壁的上侧开设有第二凹槽，所述第二凹槽内壁的左右两侧共同转动连接有收卷杆，所述遮阳帘的上端与收卷杆的杆壁固定连接，所述安装架体内壁左右两侧位于第一凹槽的前方均开设有第三凹槽，两个所述第三凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第二丝杆，两个所述第二丝杆的杆壁共同螺纹连接有移动杆，所述移动杆的后面与遮阳帘的下端固定连接。更进一步，所述安装架体的左右两面均开设有第三空腔，所述收卷杆的左右两端分别贯穿第二凹槽内壁的左右两侧至第三空腔的内部，所述收卷杆的左右两端均与第三空腔内壁的上侧均共同固定连接有第二涡卷弹簧。更加进一步，所述安装架体的底面开设有第四空腔，两个所述第一丝杆的下端和第二丝杆的下端分别贯穿第一凹槽内壁的下侧和第三凹槽内壁的下侧至第四空腔的内部，两个所述第一丝杆杆壁的下侧和第二丝杆杆壁的下侧均固定连接有第一链轮，多个所述第一链轮的表面共同通过第一链条转动连接。更加进一步，所述安装架体底面的左侧开设有第五空腔，左侧的所述第一丝杆的下端贯穿第四空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，左侧的所述第一丝杆杆壁的下侧固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮的右面啮合连接有驱动齿轮，所述第五空腔内壁上下两侧的右侧共同转动连接有驱动杆，所述驱动杆的杆壁与驱动齿轮的内壁相互套接，所述安装架体底面位于第五空腔的上侧开设有第六空腔，所述第六空腔的内壁固定连接有第一驱动马达，所述第一驱动马达的输出端贯穿第六空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，所述第一驱动马达的输出端与驱动杆的上端固定连接。更加进一步，所述驱动杆杆壁的左右两侧均开设有限位滑槽，所述驱动齿轮内壁的左右两侧均固定连接有与限位滑槽相匹配的限位滑块，两个所述限位滑块的表面均与相对应的限位滑槽的内壁滑动连接，所述驱动杆杆壁的上侧固定连接有限位块。更加进一步，所述驱动齿轮的底面固定连接有连接环，所述连接环的四周固定连接有连接轴承，所述连接轴承底面的左右两侧均固定连接有螺纹杆，所述安装架体底面位于第五空腔的下侧开设有第七空腔，所述第七空腔内壁下侧的左右两侧均转动连接有内螺纹调节套杆，两个所述内螺纹调节套杆的上端均贯穿第七空腔内壁的上侧至第五空腔的内部，两个所述内螺纹调节套杆的内壁均与螺纹杆杆壁的下侧螺纹连接，两个所述内螺纹调节套杆杆壁的下侧均固定连接有调节蜗轮，两个所述调节蜗轮的相对一面共同啮合连接有调节蜗杆，所述调节蜗杆的后端与第七空腔内壁的后侧转动连接，所述调节蜗杆的前端贯穿第七空腔内壁的前侧至安装架体的前面，所述调节蜗杆的前端固定连接有调节转钮。更加进一步，左侧的所述第一丝杆杆壁位于驱动齿轮的下侧固定连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮的前面啮合连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮的前面固定连接有传动杆，所述传动杆的后端与第五空腔内壁的前侧转动连接，所述传动杆的前端贯穿第五空腔内壁的前侧至安装架体的前面，所述传动杆的前端固定连接有驱动转钮。更加进一步，所述安装架体内壁左右两侧位于外层玻璃的后方均开设有第四凹槽，两个所述第四凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第三丝杆，两个所述第三丝杆的杆壁均螺纹连接有驱动块，两个所述驱动块的相对一面分别与刮板的左右两面固定连接，所述安装架体后面的下侧开设有第八空腔，两个所述第三丝杆的下端均贯穿安装架体内壁的下侧至第八空腔的内部，两个所述第三丝杆杆壁的下侧均固定连接有第二链轮，两个所述第二链轮的表面共同通过第二链条转动连接，所述第八空腔内壁下侧的左方固定连接有第二驱动马达，所述第二驱动马达的输出端与左侧的第三丝杆的下端固定连接。有益效果本发明提供了一种低碳节能装配式门窗结构。具备以下有益效果：1、本发明通过设置可以进行折叠的折叠太阳能板，使得门窗主体在需要进行遮阳的时候，能够将折叠太阳能板放下，使得折叠太阳能板能够吸收太阳的能量，对太阳能进行利用，因此增加了门窗的节能效果，同时在外部设置有可以进行高度调节的刮板，可以对外层玻璃的表面进行清洁，保持外层玻璃的洁净。2、本发明通过设置多个移动块与第一丝杆的杆壁进行套接，并且下方的移动块与第一丝杆的杆壁进行螺纹连接，上方的移动块与第一丝杆杆壁的上侧进行固定的方式，使得下方的移动块在进行移动的时候，能够带动中间的移动块产生移动，使得所有的移动块之间能够产生合适折叠太阳能板进行翻转的距离，方便将折叠太阳能板从水平翻转至竖向，使得所有的折叠太阳能板能够打开，折叠太阳能板能够进行太阳能发电。3、本发明通过设置在收卷杆的作用下，方便对遮阳帘的上端进行收卷，从而使得遮阳帘在不需要使用的时候，对遮阳帘进行收纳，并且在第二丝杆和移动杆的作用下，便于带动遮阳帘的下端进行移动，对遮阳帘的使用进行调整。4、本发明通过调节蜗杆带动内螺纹调节套杆上的调节蜗轮进行转动，使得两个内螺纹调节套杆在进行转动后，能够带动螺纹杆进行移动，从而使得螺纹杆能够通过连接轴承带动驱动齿轮在驱动杆上进行移动，并且在连接环和连接轴承的作用下，使得驱动齿轮在跟随驱动杆进行转动的时候，保持螺纹杆的稳定。附图说明图1为本发明整体前侧立体结构示意图；图2为本发明整体后侧立体结构示意图；图3为本发明整体左侧剖面截面结构示意图；图4为本发明图3的A部放大结构示意图；图5为本发明折叠太阳能板立体结构示意图；图6为本发明整体前侧剖面截面结构示意图；图7为本发明图6的B部放大结构示意图；图8为本发明图6的C部放大结构示意图；图9为本发明图安装架体前侧剖面截面结构示意图；图10为本发明图安装架体左侧剖面截面结构示意图；其中，1、安装架体；2、外层玻璃；3、内层玻璃；4、折叠太阳能板；5、遮阳帘；6、刮板；7、连接带；8、第一丝杆；9、移动块；10、安装轴；11、第一涡卷弹簧；12、收卷杆；13、第二丝杆；14、移动杆；15、第二涡卷弹簧；16、第一链轮；17、传动齿轮；18、驱动齿轮；19、驱动杆；20、第一驱动马达；21、限位滑槽；22、限位滑块；23、限位块；24、连接环；25、连接轴承；26、螺纹杆；27、内螺纹调节套杆；28、调节蜗轮；29、调节蜗杆；30、调节转钮；31、传动锥齿轮；32、驱动锥齿轮；33、驱动转钮；34、第三丝杆；35、驱动块；36、第二链轮；37、第二驱动马达；38、蓄电池；39、传动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-10所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，包括安装架体1，安装架体1内壁的后侧固定连接有外层玻璃2，安装架体1内壁的前侧固定连接有内层玻璃3，安装架体1内部位于外层玻璃2的前方设置有多个折叠太阳能板4，多个折叠太阳能板4的相对一面均共同固定连接有连接带7，安装架体1内部位于内层玻璃3的后方设置有遮阳帘5，安装架体1内部位于外层玻璃2的后方设置有刮板6，安装架体1的顶面开设有第二空腔，第二空腔的内壁固定连接有蓄电池38，本发明通过设置可以进行折叠的折叠太阳能板4，使得门窗主体在需要进行遮阳的时候，能够将折叠太阳能板4放下，使得折叠太阳能板4能够吸收太阳的能量，对太阳能进行利用，因此增加了门窗的节能效果，同时在外部设置有可以进行高度调节的刮板6，可以对外层玻璃2的表面进行清洁，保持外层玻璃2的洁净。实施例二：如图3、图4、图6、图7和图8所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，根据具体实施例一中的内容进行进一步扩充：其中，安装架体1内壁的左右两侧均开设有第一凹槽，两个第一凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第一丝杆8，两个第一丝杆8的杆壁均套接有移动块9，下方的两个移动块9的内壁均与第一丝杆8的杆壁螺纹连接，上方的两个移动块9的内壁均与第一丝杆8杆壁的上侧固定连接，多个折叠太阳能板4的左右两面均固定连接有安装轴10，多个移动块9的相对一面均开设有第二空腔，多个安装轴10的相反一端分别贯穿移动块9的相对一面至第二空腔的内部，多个安装轴10的杆壁和第二空腔内壁的上侧均共同固定连接有第一涡卷弹簧11，通过设置多个移动块9与第一丝杆8的杆壁进行套接，并且下方的移动块9与第一丝杆8的杆壁进行螺纹连接，上方的移动块9与第一丝杆8杆壁的上侧进行固定的方式，使得下方的移动块9在进行移动的时候，能够带动中间的移动块9产生移动，使得所有的移动块9之间能够产生合适折叠太阳能板4进行翻转的距离，方便将折叠太阳能板4从水平翻转至竖向，使得所有的折叠太阳能板4能够打开，折叠太阳能板4能够进行太阳能发电。实施例三：如图3、图4和图9所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，根据具体实施例二中的内容进行进一步扩充：其中，安装架体1内壁的上侧开设有第二凹槽，第二凹槽内壁的左右两侧共同转动连接有收卷杆12，遮阳帘5的上端与收卷杆12的杆壁固定连接，安装架体1内壁左右两侧位于第一凹槽的前方均开设有第三凹槽，两个第三凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第二丝杆13，两个第二丝杆13的杆壁共同螺纹连接有移动杆14，移动杆14的后面与遮阳帘5的下端固定连接，通过设置在收卷杆12的作用下，方便对遮阳帘5的上端进行收卷，从而使得遮阳帘5在不需要使用的时候，对遮阳帘5进行收纳，并且在第二丝杆13和移动杆14的作用下，便于带动遮阳帘5的下端进行移动，对遮阳帘5的使用进行调整，安装架体1的左右两面均开设有第三空腔，收卷杆12的左右两端分别贯穿第二凹槽内壁的左右两侧至第三空腔的内部，收卷杆12的左右两端均与第三空腔内壁的上侧均共同固定连接有第二涡卷弹簧15，在第二涡卷弹簧15的作用下，便于在收卷杆12需要收卷遮阳帘5的时候，能够带动收卷杆12进行回转，从而对遮阳帘5进行收卷。实施例四：如图3、图4、图6、图7、图8和图9所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，根据具体实施例三中的内容进行进一步扩充：其中，安装架体1的底面开设有第四空腔，两个第一丝杆8的下端和第二丝杆13的下端分别贯穿第一凹槽内壁的下侧和第三凹槽内壁的下侧至第四空腔的内部，两个第一丝杆8杆壁的下侧和第二丝杆13杆壁的下侧均固定连接有第一链轮16，多个第一链轮16的表面共同通过第一链条转动连接，在第一链轮16的作用下，使得第一丝杆8和第二丝杆13进行同时转动，从而对折叠太阳能板4和遮阳帘5的使用保持同步调节，安装架体1底面的左侧开设有第五空腔，左侧的第一丝杆8的下端贯穿第四空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，左侧的第一丝杆8杆壁的下侧固定连接有传动齿轮17，传动齿轮17的右面啮合连接有驱动齿轮18，第五空腔内壁上下两侧的右侧共同转动连接有驱动杆19，驱动杆19的杆壁与驱动齿轮18的内壁相互套接，安装架体1底面位于第五空腔的上侧开设有第六空腔，第六空腔的内壁固定连接有第一驱动马达20，第一驱动马达20的输出端贯穿第六空腔内壁的下侧至第五空腔的内部，第一驱动马达20的输出端与驱动杆19的上端固定连接，在传动齿轮17和驱动齿轮18的作用下，使得驱动齿轮18在通过第一驱动马达20带动驱动杆19进行转动的时候，驱动齿轮18能够带动传动齿轮17进行转动，从而对第一丝杆8的转动进行驱动。实施例五：如图6和图8所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，根据具体实施例四中的内容进行进一步扩充：其中，驱动杆19杆壁的左右两侧均开设有限位滑槽21，驱动齿轮18内壁的左右两侧均固定连接有与限位滑槽21相匹配的限位滑块22，两个限位滑块22的表面均与相对应的限位滑槽21的内壁滑动连接，驱动杆19杆壁的上侧固定连接有限位块23，在限位滑槽21和限位滑块22的作用下，方便调节驱动齿轮18的高度，从而方便控制驱动齿轮18与传动齿轮17是否进行啮合，采用电动和手动的两种调节方式带动第一丝杆8进行转动，驱动齿轮18的底面固定连接有连接环24，连接环24的四周固定连接有连接轴承25，连接轴承25底面的左右两侧均固定连接有螺纹杆26，安装架体1底面位于第五空腔的下侧开设有第七空腔，第七空腔内壁下侧的左右两侧均转动连接有内螺纹调节套杆27，两个内螺纹调节套杆27的上端均贯穿第七空腔内壁的上侧至第五空腔的内部，两个内螺纹调节套杆27的内壁均与螺纹杆26杆壁的下侧螺纹连接，两个内螺纹调节套杆27杆壁的下侧均固定连接有调节蜗轮28，两个调节蜗轮28的相对一面共同啮合连接有调节蜗杆29，调节蜗杆29的后端与第七空腔内壁的后侧转动连接，调节蜗杆29的前端贯穿第七空腔内壁的前侧至安装架体1的前面，调节蜗杆29的前端固定连接有调节转钮30，通过调节蜗杆29带动内螺纹调节套杆27上的调节蜗轮28进行转动，使得两个内螺纹调节套杆27在进行转动后，能够带动螺纹杆26进行移动，从而使得螺纹杆26能够通过连接轴承25带动驱动齿轮18在驱动杆19上进行移动，并且在连接环24和连接轴承25的作用下，使得驱动齿轮18在跟随驱动杆19进行转动的时候，保持螺纹杆26的稳定。实施例六：如图2、图6、图8和图10所示，本发明实施例提供一种低碳节能装配式门窗结构，根据具体实施例五中的内容进行进一步扩充：其中，左侧的第一丝杆8杆壁位于驱动齿轮18的下侧固定连接有传动锥齿轮31，传动锥齿轮31的前面啮合连接有驱动锥齿轮32，驱动锥齿轮32的前面固定连接有传动杆39，传动杆39的后端与第五空腔内壁的前侧转动连接，传动杆39的前端贯穿第五空腔内壁的前侧至安装架体1的前面，传动杆39的前端固定连接有驱动转钮33，在驱动转钮33的作用下，通过传动杆39带动驱动锥齿轮32进行转动，从而驱动传动锥齿轮31进行转动，使得传动锥齿轮31能够带动左侧的第一丝杆8进行转动，方便使用者采用手动的方式对第一丝杆8进行驱动，安装架体1内壁左右两侧位于外层玻璃2的后方均开设有第四凹槽，两个第四凹槽内壁的上下两侧均共同转动连接有第三丝杆34，两个第三丝杆34的杆壁均螺纹连接有驱动块35，两个驱动块35的相对一面分别与刮板6的左右两面固定连接，安装架体1后面的下侧开设有第八空腔，两个第三丝杆34的下端均贯穿安装架体1内壁的下侧至第八空腔的内部，两个第三丝杆34杆壁的下侧均固定连接有第二链轮36，两个第二链轮36的表面共同通过第二链条转动连接，第八空腔内壁下侧的左方固定连接有第二驱动马达37，第二驱动马达37的输出端与左侧的第三丝杆34的下端固定连接，在第二驱动马达37的作用下，驱动其中一个第三丝杆34进行移动，并且在第二链条的作用下带动两个第三丝杆34上的第二链轮36进行同时转动，从而带动驱动块35上的刮板6进行移动，对外层玻璃2的表面进行清洁。工作原理：将装置整体安装在使用的位置，在需要对装置进行遮阳的时候，可采用手动的方式对折叠太阳能板4和遮阳帘5进行调节，传动调节转钮30，使得调节转钮30通过调节蜗杆29带动左右两侧内螺纹调节套杆27上的调节蜗轮28同时进行转动，两个内螺纹调节套杆27的内部螺纹相反，并且两个螺纹杆26的表面螺纹相反，在内螺纹调节套杆27的转动下，带动两个螺纹杆26上的连接轴承25向下移动，此时的两个螺纹杆26带动连接环24上的调节蜗轮28在驱动杆19上进行移动，并且驱动齿轮18中的限位滑块22在驱动杆19上的限位滑槽21中进行滑动，将驱动齿轮18移动至传动齿轮17的下方，使得驱动齿轮18不能与传动齿轮17进行啮合连接；通过驱动转钮33带动驱动锥齿轮32进行转动，使得驱动锥齿轮32能够带动左侧第一丝杆8上的传动锥齿轮31进行转动，使得左侧的第一丝杆8进行转动，在第一链条的作用下，使得所有的第一丝杆8和第二丝杆13上的第一链轮16进行转动，从而使得所有的第一丝杆8和第二丝杆13进行转动；在第一丝杆8的转动作用下，使得第一丝杆8带动下方的两个移动块9进行移动，此时的移动块9带动下方的折叠太阳能板4进行移动，在折叠太阳能板4进行移动的时候，所有折叠太阳能板4之间通过连接带7进行连接，并且所有的折叠太阳能板4通过安装轴10与移动块9之间进行连接，此时的折叠太阳能板4产生转动，并且所有安装轴10上的第一涡卷弹簧11被拉伸，使得所有的折叠太阳能板4展开，所有的折叠太阳能板4能够进行太阳能发电，并且将电量存储在蓄电池38中；在第二丝杆13的转动下，使得移动杆14进行移动，并且带动遮阳帘5的下端进行移动，此时的收卷杆12进行转动，第二涡卷弹簧15被拉伸，遮阳帘5对外层玻璃2和内层玻璃3之间产生遮挡，增加装置的挡光效果；在不需要遮阳的时候，同时在蓄电池38中有电的情况下，转动调节转钮30带动调节蜗杆29进行转动，使得调节蜗杆29能够带动内螺纹调节套杆27上的调节蜗轮28进行转动，使得内螺纹调节套杆27在进行转动的时候，带动螺纹杆26进行移动，从而使得螺纹杆26带动驱动齿轮18向上移动至与传动齿轮17之间进行啮合，并且在限位块23的作用下，对驱动齿轮18的移动进行限位，启动第一驱动马达20，使得第一驱动马达20能够带动驱动杆19进行转动，并且在限位滑槽21和限位滑块22的限位作用下，使得驱动杆19能带动驱动齿轮18进行转动，通过驱动齿轮18带动左侧第一丝杆8上的传动齿轮17进行转动，使得左侧的第一丝杆8进行转动，从而通过第一链条带动所有的第一丝杆8和第二丝杆13上的第一链轮16进行转动，使得所有的第一丝杆8和第二丝杆13进行转动，对折叠太阳能板4和遮阳帘5进行收卷，同时在第一涡卷弹簧11的回弹作用下，使得所有的折叠太阳能板4能够翻转至横向，并且在第二涡卷弹簧15的回弹作用下，带动收卷杆12进行转动，使得收卷杆12能够对遮阳帘5进行收卷；在需要对外层玻璃2的表面进行清洁的时候，启动第二驱动马达37带动第三丝杆34进行转动，在第二链条的作用下，使得两个第三丝杆34进行同时转动，从而使得第三丝杆34进行移动，并且带动刮板6进行移动，刮板6对外层玻璃2的表面进行清洁。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
