标题title
一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法
摘要abst
本发明公开了一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，包括以下步骤：一、加高既有交通桥两侧桥台后形成新桥台；二、搭设新交通桥型钢承重平台；三、施工新交通桥；四、拆除型钢承重平台和双T梁模板；五、搭设既有交通桥拆除吊篮；六、拆除既有交通桥；七、拆除既有交通桥拆除吊篮。本发明通过充分利用既有交通桥，通过搭设型钢承重平台进行新交通桥施工，最后借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮拆除既有交通桥，能有效缩短工程工期，减少了不必要的施工工序，有效地提高了工程施工效率和质量。
权利要求书clms
1.一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、加高既有交通桥两侧桥台后形成新桥台；其中，既有交通桥包括由下至上依次布设的拱肋、水平梁和桥面层；步骤二、搭设新交通桥型钢承重平台：利用既有交通桥作为施工平台，首先在两个新桥台的顶部之间搭设多个工字钢支撑纵梁，并在多个工字钢支撑纵梁的顶部设置多个上部连接横梁，然后采用多个竖向拉杆在多个上部连接横梁的下方吊设多个底部支撑横梁，形成型钢承重平台；其中，所述底部支撑横梁的底部高于既有交通桥的桥面布设；步骤三、施工新交通桥：在所述型钢承重平台的底部支撑横梁上搭设双T梁模板并绑扎双T梁钢筋笼，在双T梁模板内浇筑混凝土后形成新交通桥；其中，所述新交通桥的两端分别搭设在两个新桥台上，所述新交通桥的顶部预留有进入新交通桥的两个T梁之间的人孔；步骤四、拆除型钢承重平台和双T梁模板：当新交通桥的混凝土强度达到设计强度后，利用既有交通桥作为施工平台，拆除钢承重平台和双T梁模板；步骤五、搭设既有交通桥拆除吊篮：借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮，所述既有交通桥拆除吊篮包括多个围设新交通桥与拱肋的矩形吊架，多个矩形吊架的内侧底部铺设有与拱肋形状相匹配的底托；步骤六、拆除既有交通桥，具体过程如下：步骤601、凿除既有交通桥的桥面层；步骤602、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥的水平梁拆除；步骤603、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥的拱肋拆除；步骤七、拆除既有交通桥拆除吊篮。2.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤一中，加高既有交通桥两侧的桥台时，首先拆除原桥台预制面板，使原桥台的站筋向上延伸至新桥台设计位置，并绑扎新桥台钢筋，然后搭设模板浇筑混凝土形成新桥台。3.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，所述工字钢支撑纵梁由一个主纵梁和两个副纵梁连接而成，两个所述副纵梁分别焊接在主纵梁的两端，所述副纵梁腹板与主纵梁腹板的连接处的两侧分别焊接有一个加劲板；进行工字钢支撑纵梁的搭设时，首先利用既有交通桥进行工字钢支撑纵梁中主纵梁和副纵梁的焊接，然后将焊接好的工字钢支撑纵梁吊设安装至两个新桥台之间。4.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，进行工字钢支撑纵梁的搭设之前，首先在两个新桥台的顶部分别设置多个横向支撑槽钢，所述工字钢支撑纵梁的两端分别搭设在两个新桥台顶部的横向支撑槽钢上；所述工字钢支撑纵梁与横向支撑槽钢之间焊接。5.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，多个所述竖向拉杆沿横桥向呈三排布设，所述型钢承重平台的两侧和中部分别设置有一排竖向拉杆，所述竖向拉杆的上端与上部连接横梁之间以及和竖向拉杆的下端与底部支撑横梁之间均通过螺栓连接。6.按照权利要求5所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤四中，进行型钢承重平台和双T梁模板的拆除时，按照型钢承重平台中部的一排竖向拉杆、双T梁模板、底部支撑横梁、型钢承重平台两侧的两排竖向拉杆、上部连接横梁和工字钢支撑纵梁的的顺序依次进行拆除。7.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤三中，进行新交通桥混凝土的浇筑时，采用叠合梁分层浇筑方法，先浇筑新交通桥的T梁下部0.9m，当T梁下部混凝土强度达到80％以上后。8.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤601中，凿除既有交通桥的桥面层时，采用人工风镐按照由上至下且由两侧至中间的顺序对桥面层的桥面铺装层及桥面板进行凿除，凿除的渣料采用人工倒运至新交通桥的桥面。9.按照权利要求1所述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤602和步骤603中，采用静态膨胀剂破碎岩石技术进行既有交通桥水平梁及拱肋的拆除时，首选需要在水平梁及拱肋钻设炮孔，并在炮孔内填塞静态膨胀剂进行静态破碎，破碎后的渣料掉落至底托上，底托上的渣料采用吊车吊运至新交通桥的桥面。
说明书desc
技术领域本发明属于河床电站交通桥施工技术领域，具体涉及一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法。背景技术随着经济的快速发展和城市化进程的加速，越来越多的河流上建设了水电站，而水电站的建设往往需要建造交通桥梁以便于人员和物资的运输。然而，随着时间的推移，这些交通桥梁的结构会逐渐老化，加之河流的冲刷和侵蚀，桥梁的安全性和稳定性会受到影响，存在一定的安全隐患。通过对河床电站交通桥的结构进行加固和修缮，可以提高其承载能力和稳定性，防止其在河流冲刷和侵蚀等自然因素的作用下发生坍塌和倒塌等事故。因此，对于处于危险状态的交通桥进行拆除和新建等处理，不仅可以保证交通桥的安全，同时也可以保障水电站的生产和经济利益。现有河床电站交通桥拆除及新建往往是分开施工的，即先通过爆破、吊装、搭设钢平台等方案拆除旧交通桥，之后再通过现浇、预制吊装等方案进行新交通桥的施工，实现交通桥承载力和稳定性的恢复。现有交通桥拆建方案存在工程量大、施工工期长、工序繁杂等问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其通过充分利用既有交通桥，通过搭设型钢承重平台进行新交通桥施工，最后借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮拆除既有交通桥，能有效缩短工程工期，减少了不必要的施工工序，有效地提高了工程施工效率和质量。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、加高既有交通桥两侧桥台后形成新桥台；其中，既有交通桥包括由下至上依次布设的拱肋、水平梁和桥面层；步骤二、搭设新交通桥型钢承重平台：利用既有交通桥作为施工平台，首先在两个新桥台的顶部之间搭设多个工字钢支撑纵梁，并在多个工字钢支撑纵梁的顶部设置多个上部连接横梁，然后采用多个竖向拉杆在多个上部连接横梁的下方吊设多个底部支撑横梁，形成型钢承重平台；其中，所述底部支撑横梁的底部高于既有交通桥的桥面布设；步骤三、施工新交通桥：在所述型钢承重平台的底部支撑横梁上搭设双T梁模板并绑扎双T梁钢筋笼，在双T梁模板内浇筑混凝土后形成新交通桥；其中，所述新交通桥的两端分别搭设在两个新桥台上，所述新交通桥的顶部预留有进入新交通桥的两个T梁之间的人孔；步骤四、拆除型钢承重平台和双T梁模板：当新交通桥的混凝土强度达到设计强度后，利用既有交通桥作为施工平台，拆除钢承重平台和双T梁模板；步骤五、搭设既有交通桥拆除吊篮：借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮，所述既有交通桥拆除吊篮包括多个围设新交通桥与拱肋的矩形吊架，多个矩形吊架的内侧底部铺设有与拱肋形状相匹配的底托；步骤六、拆除既有交通桥，具体过程如下：步骤601、凿除既有交通桥的桥面层；步骤602、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥的水平梁拆除；步骤603、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥的拱肋拆除；步骤七、拆除既有交通桥拆除吊篮。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤一中，加高既有交通桥两侧的桥台时，首先拆除原桥台预制面板，使原桥台的站筋向上延伸至新桥台设计位置，并绑扎新桥台钢筋，然后搭设模板浇筑混凝土形成新桥台。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，所述工字钢支撑纵梁由一个主纵梁和两个副纵梁连接而成，两个所述副纵梁分别焊接在主纵梁的两端，所述副纵梁腹板与主纵梁腹板的连接处的两侧分别焊接有一个加劲板；进行工字钢支撑纵梁的搭设时，首先利用既有交通桥进行工字钢支撑纵梁中主纵梁和副纵梁的焊接，然后将焊接好的工字钢支撑纵梁吊设安装至两个新桥台之间。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，进行工字钢支撑纵梁的搭设之前，首先在两个新桥台的顶部分别设置多个横向支撑槽钢，所述工字钢支撑纵梁的两端分别搭设在两个新桥台顶部的横向支撑槽钢上；所述工字钢支撑纵梁与横向支撑槽钢之间焊接。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤二中，多个所述竖向拉杆沿横桥向呈三排布设，所述型钢承重平台的两侧和中部分别设置有一排竖向拉杆，所述竖向拉杆的上端与上部连接横梁之间以及和竖向拉杆的下端与底部支撑横梁之间均通过螺栓连接。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤四中，进行型钢承重平台和双T梁模板的拆除时，按照型钢承重平台中部的一排竖向拉杆、双T梁模板、底部支撑横梁、型钢承重平台两侧的两排竖向拉杆、上部连接横梁和工字钢支撑纵梁的的顺序依次进行拆除。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤三中，进行新交通桥混凝土的浇筑时，采用叠合梁分层浇筑方法，先浇筑新交通桥的T梁下部0.9m，当T梁下部混凝土强度达到80％以上后。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤601中，凿除既有交通桥的桥面层时，采用人工风镐按照由上至下且由两侧至中间的顺序对桥面层的桥面铺装层及桥面板进行凿除，凿除的渣料采用人工倒运至新交通桥的桥面。上述的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，其特征在于：步骤602和步骤603中，采用静态膨胀剂破碎岩石技术进行既有交通桥水平梁及拱肋的拆除时，首选需要在水平梁及拱肋钻设炮孔，并在炮孔内填塞静态膨胀剂进行静态破碎，破碎后的渣料掉落至底托上，底托上的渣料采用吊车吊运至新交通桥的桥面。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过对既有交通桥两侧的桥台进行加高后形成新桥台，能够以新桥台作为支撑，并在两个新桥台之间搭设型钢承重平台，并利用型钢承重平台在既有交通桥的上方施工新交通桥，充分利用了既有交通桥的桥台，整个过程不需要从桥底搭设钢平台，能有效解决现有交通桥拆建方案存在工程量大、施工工期长、工序繁杂的问题。2、本发明通过在两个新桥台的顶部之间搭设多个工字钢支撑纵梁，可以通过多个工字钢支撑纵梁作为支撑结构，进而实现型钢承重平台整体的吊设，使得该钢承重平台与既有交通桥的桥面之间具有一定的间隙，避免对既有交通桥受压发生损坏，导致危险事故的发生。3、本发明借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮来拆除既有交通桥，能有效缩短工程工期，减少了不必要的施工工序，有效地提高了工程施工效率和质量。综上所述，本发明通过充分利用既有交通桥，通过搭设型钢承重平台进行新交通桥施工，最后借助新交通桥搭设既有交通桥拆除吊篮拆除既有交通桥，能有效缩短工程工期，减少了不必要的施工工序，有效地提高了工程施工效率和质量。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的流程框图。图2为本发明在既有交通桥上方搭设型钢承重平台后的主视图。图3为本发明在既有交通桥上方搭设型钢承重平台后的立面图。图4为本发明工字钢支撑纵梁的结构示意图。图5为本发明在新交通桥上搭设既有交通桥拆除吊篮后的主视图。图6为本发明拆除既有交通桥的拱肋时的结构示意图。附图标记说明:1—既有交通桥；2—桥面层；3—水平梁；4—拱肋；5—新桥台；6—工字钢支撑纵梁；7—上部连接横梁；8—竖向拉杆；9—底部支撑横梁；10—新交通桥； 11—矩形吊架； 12—底托；13—主纵梁； 14—副纵梁； 15—加劲板；16—横向支撑槽钢； 17—竖向栏杆。具体实施方式如图1至图6所示的一种河床电站交通桥拆除及新建施工方法，该方法包括以下步骤：步骤一、加高既有交通桥两侧桥台后形成新桥台；其中，既有交通桥包括由下至上依次布设的拱肋4、水平梁3和桥面层2；步骤二、搭设新交通桥型钢承重平台：利用既有交通桥1作为施工平台，首先在两个新桥台5的顶部之间搭设多个工字钢支撑纵梁6，并在多个工字钢支撑纵梁6的顶部设置多个上部连接横梁7，然后采用多个竖向拉杆8在多个上部连接横梁7的下方吊设多个底部支撑横梁9，形成型钢承重平台；其中，所述底部支撑横梁9的底部高于既有交通桥1的桥面布设；需要说明的是，通过对既有交通桥1两侧的桥台进行加高后形成新桥台5，能够以新桥台5作为支撑，并在两个新桥台5之间搭设型钢承重平台，并利用型钢承重平台在既有交通桥1的上方施工新交通桥10，充分利用了既有交通桥1的桥台，在不满足预制安装、悬臂移动等条件下，整个现浇施工过程也不需要从桥底搭设支架平台，能有效解决现有交通桥拆建方案存在工程量大、施工工期长、工序繁杂的问题。具体实施时，在两个新桥台5的顶部之间搭设多个工字钢支撑纵梁6，可以通过多个工字钢支撑纵梁6作为支撑结构，进而实现型钢承重平台整体的吊设，使得该钢承重平台与既有交通桥1的桥面之间具有一定的间隙，避免对既有交通桥1受压发生损坏，导致危险事故的发生。具体实施时，所述型钢承重平台的两侧均设置有护栏，所述护栏包括多个竖向栏杆17，竖向栏杆17连接在上部连接横梁7的端部与底部支撑横梁9的端部之间的竖向栏杆17，相邻两个竖向栏杆17之间连接有多个纵向连接杆。具体实施时，工字钢支撑纵梁6沿纵桥向布设，上部连接横梁7和底部支撑横梁9均沿横桥向布设。步骤三、施工新交通桥：在所述型钢承重平台的底部支撑横梁9上搭设双T梁模板并绑扎双T梁钢筋笼，在双T梁模板内浇筑混凝土后形成新交通桥10；其中，所述新交通桥10的两端分别搭设在两个新桥台5上，所述新交通桥10的顶部预留有进入新交通桥10的两个T梁之间的人孔；实际使用时，新交通桥10的T梁高度1.7m，梁底高程620.7m，双T梁模板采用2cm厚胶合板，模板背部采用5cm×8cm方木按30cm布置进行加固，梁底两侧模板要各超出梁底边线不小于5cm，以利于在底模上支立侧模，底模铺设完毕后，进行平面放样，将底模调整到设计标高。具体实施时，在进行新交通桥的施工之前，首先需要对搭设好的型钢承重平台进行预压试验，进行预压试验时，在已经搭设好的型钢承重平台内部采用胶合板围设一个矩形水池，将型钢承重平台底面、四周施工杂物清理干净后，在矩形水池内铺设不透水的塑料膜进行防水处理好后，根据待施工的新交通桥对应的钢筋混凝土及模板的重量，利用抽水泵在库区进行充水加载，使得施加载荷为钢筋混凝土及模板重量的1.1倍；确保型钢承重平台未发生形变或者形变在设定范围内，否则需要对型钢承重平台拆除并进行重新设计搭设。实际使用时，通过在新交通桥10的顶部预留人孔，便于施工人员进入至新交通桥10的两个T梁之间，进而进行型钢承重平台及模板的拆除。具体实施时，根据路面宽度，将新交通桥10设置为双T梁桥。需要说明的是，新交通桥10的两端分别与两个新桥台5浇筑为一体。步骤四、拆除型钢承重平台和双T梁模板：当新交通桥10的混凝土强度达到设计强度后，利用既有交通桥1作为施工平台，拆除钢承重平台和双T梁模板；需要说明的是，通过在既有交通桥1的上方施工新交通桥10，能够借助既有交通桥1进行新交通桥10的支架及模板搭设和拆除，相对于传统先拆除既有交通桥1，再施工新交通桥10的方法来说，能有效提高施工效率。步骤五、搭设既有交通桥拆除吊篮：借助新交通桥10搭设既有交通桥拆除吊篮，所述既有交通桥拆除吊篮包括多个围设新交通桥10与拱肋4的矩形吊架11，多个矩形吊架11的内侧底部铺设有与拱肋4形状相匹配的底托12；需要说明的是，矩形吊架11与底托12焊接，底托12采用10#槽钢，既有交通桥拆除吊篮拆除时，采用切割拆除，不需要再借助支架。步骤六、拆除既有交通桥，具体过程如下：步骤601、凿除既有交通桥1的桥面层2；步骤602、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥1的水平梁3拆除；步骤603、借助既有交通桥拆除吊篮，采用静态膨胀剂破碎岩石技术由中间向两边依次将既有交通桥1的拱肋4拆除；步骤七、拆除既有交通桥拆除吊篮。实际使用时，借助新交通桥10搭设既有交通桥拆除吊篮来拆除既有交通桥1，能有效缩短工程工期，减少了不必要的施工工序，有效地提高了工程施工效率和质量。具体实施时，在拆除水平梁3时，在水平梁3的两侧底部同样设置底托用于承托拆除的废渣。具体实施时，步骤一中，加高既有交通桥两侧的桥台时，首先拆除原桥台预制面板，使原桥台的站筋向上延伸至新桥台设计位置，并绑扎新桥台钢筋，然后搭设模板浇筑混凝土形成新桥台5。需要说明的是，通过将既有交通桥1两侧的桥台加高后形成新桥台5，能够借助原有的桥墩进行支撑，能有效提高施工效率。如图4所示，具体实施时，步骤二中，所述工字钢支撑纵梁6由一个主纵梁13和两个副纵梁14连接而成，两个所述副纵梁14分别焊接在主纵梁13的两端，所述副纵梁14腹板与主纵梁13腹板的连接处的两侧分别焊接有一个加劲板15；进行工字钢支撑纵梁6的搭设时，首先利用既有交通桥1进行工字钢支撑纵梁6中主纵梁13和副纵梁14的焊接，然后将焊接好的工字钢支撑纵梁6吊设安装至两个新桥台5之间。实际使用时，工字钢支撑纵梁6采用700*300H工字钢，进行工字钢支撑纵梁6的安装时，首先利用8t平板车把主纵梁13和副纵梁14运到坝顶，采用吊车配合卸车，人工倒运到既有交通桥1桥面，利用既有交通桥1桥面进行主纵梁13和副纵梁14的连接并形成工字钢支撑纵梁6，利用5t倒链将工字钢支撑纵梁6吊到新桥台，再在新桥台上将工字钢支撑纵梁6水平滑移到安装位置。具体实施时，主纵梁13长度为12m，副纵梁14长度较短。需要说明的是，加劲板15采用中间大、两边小的多边形钢板，即将加劲板15从中间切割后可形成两个等腰梯形钢板。具体实施时，步骤二中，进行工字钢支撑纵梁6的搭设之前，首先在两个新桥台5的顶部分别设置多个横向支撑槽钢16，所述工字钢支撑纵梁6的两端分别搭设在两个新桥台5顶部的横向支撑槽钢16上；所述工字钢支撑纵梁6与横向支撑槽钢16之间焊接。实际使用时，工字钢支撑纵梁6的数量为14个，工字钢支撑纵梁6沿交通桥的延伸方向布设，每个新桥台5上均设置有四个横向支撑槽钢16，工字钢支撑纵梁6的端部依次穿过四个横向支撑槽钢16的上方后延伸至最外侧的一个横向支撑槽钢16的外侧，工字钢支撑纵梁6延伸至最外侧的一个横向支撑槽钢16的外侧的部分与地面之间可以采用螺栓进行连接。需要说明的是，横向支撑槽钢16沿横桥向布设，通过在新桥台5的顶部分别设置多个横向支撑槽钢16，可以降低对新桥台5的压力，横向支撑槽钢16的槽口朝上布设。具体实施时，横向支撑槽钢16的底部与新交通桥10的顶部相平齐。如图3所示，图3为去掉新桥台后的图示，具体实施时，步骤二中，多个所述竖向拉杆8沿横桥向呈三排布设，所述型钢承重平台的两侧和中部分别设置有一排竖向拉杆，所述竖向拉杆8的上端与上部连接横梁7之间以及和竖向拉杆8的下端与底部支撑横梁9之间均通过螺栓连接。实际使用时，上部连接横梁7和底部支撑横梁9均采用20a槽钢，竖向拉杆8采用10#槽钢，竖向拉杆8与上部连接横梁7和底部支撑横梁9之间均采用螺栓连接，便于安装和拆卸。需要说明的是，进行竖向拉杆8与上部连接横梁7或竖向拉杆8与底部支撑横梁9的连接时，采用螺栓将竖向拉杆8的腹板与上部连接横梁7或竖向拉杆8的腹板进行连接。具体实施时，步骤四中，进行型钢承重平台和双T梁模板的拆除时，按照型钢承重平台中部的一排竖向拉杆、双T梁模板、底部支撑横梁9、型钢承重平台两侧的两排竖向拉杆、上部连接横梁7和工字钢支撑纵梁6的的顺序依次进行拆除。实际使用时，先拆除型钢承重平台中部的一排竖向拉杆，然后拆除双T梁模板，双T梁模板拆除后，检查新交通桥10表面的混凝土质量，有毛刺或突出的部分进行打磨处理；然后拆除底部支撑横梁9和型钢承重平台两侧的两排竖向拉杆，最后拆除上部连接横梁7和工字钢支撑纵梁6。步骤三中，进行新交通桥10混凝土的浇筑时，采用叠合梁分层浇筑方法，先浇筑新交通桥10的T梁下部0.9m，当T梁下部混凝土强度达到80％以上后，在结合面按施工缝凿毛处理并涂刷界面剂，再浇筑T梁上部0.8m。实际使用时，进行新交通桥10混凝土的浇筑时，先浇筑右侧T梁，再浇筑左侧T梁，混凝土分层厚度为30cm，采用插入式振捣器进行振捣，振捣上层混凝土时，振捣棒要插入下层10cm左右；混凝土浇筑过程中安排专人跟踪检查支架和模板情况，随时注意观测混凝土浇筑过程中底板沉降情况，若发生异常情况，立即停止浇筑混凝土，查明原因后再继续施工。需要说明的是，若新交通桥10为两跨，浇筑时，第一跨桥混凝土先浇筑右侧T梁，再浇筑左侧梁，第二跨桥混凝土浇筑应对称纵向中心线，先中心，后两侧对称浇筑。具体实施时，步骤601中，凿除既有交通桥1的桥面层2时，采用人工风镐按照由上至下且由两侧至中间的顺序对桥面层2的桥面铺装层及桥面板进行凿除，凿除的渣料采用人工倒运至新交通桥10的桥面，统一装车运输至弃渣场。实际使用时，将新交通桥10上的渣料运输至弃渣场时，采用装载机配合10t自卸汽车进行运输。如图6所示，具体实施时，步骤602和步骤603中，采用静态膨胀剂破碎岩石技术进行既有交通桥水平梁3及拱肋4的拆除时，首选需要在水平梁3及拱肋4钻设炮孔，并在炮孔内填塞静态膨胀剂进行静态破碎，破碎后的渣料掉落至底托12上，底托12上的渣料采用吊车吊运至新交通桥10的桥面，统一装车运输至弃渣场。实际使用时，拆除水平梁3或拱肋4时，均先拆除中部二分之一部分，再拆除上游四分之一部分，最后拆除下游四分之一部分。需要说明的是，由于施工作业面受限，因此选用静态膨胀剂破碎岩石技术进行既有交通桥水平梁3及拱肋4的拆除。具体实施时，将渣料堆放在新交通桥10的桥面，然后统一装车运输至弃渣场，能有效减小人力及物力的投入，进而缩减施工成本，提高施工效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
