标题title
具有自复位耗能功能的风电基础、风电塔及应用
摘要abst
本发明提供了具有自复位耗能功能的风电基础、风电塔及应用，所述风电基础包括钢基础、摇摆机构、自复位耗能支撑机构、限位机构和穿索。钢基础设置在场地上，被配置为固定风电塔筒；摇摆机构为转动连接地设置在钢基础与限位地下室的底部之间；自复位耗能支撑机构为转动连接地设置在摇摆机构之间及钢基础与场地基坑的侧壁之间；限位机构设置在基坑中，被配置为限制钢基础位移；穿索呈长线索状，其下端固接在钢基础底部，其上端固接在风电塔筒顶部。本发明提供的风电基础能够限制塔筒底部的最大剪切力与倾覆力矩，提高了塔筒的整体性以及稳定性。本发明提供的风电塔筒的稳定性好。本发明的风电基础在耗能减震中的应用能够有效降低震后等结构损伤。
权利要求书clms
1.一种具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述风电基础包括钢基础、摇摆机构、自复位耗能支撑机构、限位机构和穿索，其中，钢基础设置在场地上，被配置为固定风电塔筒；摇摆机构为转动连接地设置在钢基础与基坑底部之间；自复位耗能支撑机构为转动连接地设置在摇摆机构之间及钢基础与场地基坑的内部侧壁之间；限位机构设置在基坑中，被配置为限制钢基础的位移；穿索整体呈长线索状，其下端固接在钢基础的底部，其上端固接在风电塔筒的顶部。2.根据权利要求1所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述钢基础包括钢承台、基础环、变摩擦耗能环、转接器和加劲肋，其中，钢承台为矩形平台设置在场地上，其部分位于基坑中；基础环和变摩擦耗能环均设置在钢承台上，变摩擦耗能环位于基础环内部，用于固定风电塔筒底部；基础环的内表面呈波浪形状，变摩擦耗能环的外表面呈波浪形状且与基础环内表面波浪形状相契合；基础环周向方向开设通孔，与变摩擦耗能环上设置的通孔对应，两种通孔中设置连接件实现基础环、变摩擦耗能环和风电塔筒之间的连接；转接器呈矩形框架状固定于钢承台下表面；加劲肋为三角形固定板，沿基础环周向方向均匀布设，且与钢承台垂直设置。3.根据权利要求2所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述摇摆机构包括外侧摇摆构件和内侧摇摆构件，外侧摇摆构件均匀布设在转接器外侧的钢承台下方，内侧摇摆构件设置在转接器内侧的钢承台下方且与外侧摇摆构件间隔预定距离。4.根据权利要求3所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述限位机构设置在基坑上端，所述限位机构包括限位器和连接器，其中，限位器设置在钢承台四周，固接于基坑侧壁，限位器与钢承台之间设置有具有缓冲作用的填充材料；连接器设置在钢承台外侧将各限位器连接为整体。5.根据权利要求4所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述自复位耗能支撑机构包括自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑，自复位耗能水平支撑水平连接在转接器和基坑侧壁之间，自复位耗能斜撑设置在相邻外侧摇摆构件底部与内侧摇摆构件顶部之间。6.根据权利要求5所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑均包括圆柱形支撑杆、自复位耗能装置和双排式槽形螺栓板，其中，自复位耗能装置设置在自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的杆体中间段；圆柱形支撑杆位于杆体的两端；双排式槽形螺栓板设置在圆柱形支撑杆的自由端，双排式槽形螺栓板上开设有螺栓孔。7.根据权利要求2所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，所述穿索包括预应力钢绞线、圆柱体锚固块和立方体锚固块，其中，预应力钢绞线的下端穿过钢承台，上端位于风电塔筒的顶部；立方体锚固块设置在钢承台的下方，将预应力钢绞线与钢基础锚固；圆柱体锚固块设置在预应力钢绞线的上端，将预应力钢绞线与风电塔筒的顶部锚固。8.根据权利要求6所述的具有自复位耗能功能的风电基础，其特征在于，在基坑的内侧壁、转接器的外侧、外侧摇摆构件底部和内侧摇摆构件顶部上设有铰支座，在螺栓孔中设有螺栓，通过铰支座和螺栓实现自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的转动连接。9.一种风电塔，其特征在于，所述风电塔包括风电塔本体、以及权利要求1～8中任一项所述的风电基础。10.权利要求1～8中任一项所述的风电基础在耗能减震中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电结构领域技术领域，具体的，涉及一种具有自复位耗能功能的风电基础、一种风电塔、以及一种具有自复位耗能功能的风电基础在耗能减震中的应用。背景技术随着“双碳”目标的推进和绿色发展理念贯彻落实，风电产业持续壮大，并不断向地震多发区扩张，面临着严峻的地震考验。风电基础是风力发电塔的重要结构部分，不仅需要承受全部的上部荷载作用，还需要其在保证结构安全可靠的情况下进行传递。基础的稳定性以及震后可恢复性直接影响着整个风电机组的安全和正常使用。现有的基础抗震技术中，最常利用减、隔震装置与基准面解耦，在底部形成塑性铰来降低主体结构地震作用，减小结构的动力反应，确保结构的安全。在地震作用下，风电塔在基底产生较大的剪切与倾覆力矩，对基础造成较大损伤。同时作为一类高柔结构，风电塔高阶振型不受指定的基础塑性铰机制控制，从而导致结构动力响应放大，造成巨大结构损伤。故研究一种能够去限制风电塔结构的最大剪切力和倾覆力矩需求以减轻基础上方的高模态效应并满足地震耗能和自复位需求的装置或设备十分重要。因此，提供具有自复位耗能功能的风电基础、风电塔及应用具有重要的意义。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于解决上述现有技术中存在的一个或多个问题。例如，本发明的目的之一在于提供一种可耗散地震输入风电结构中的能量、实现自复位的效果并能够有效减轻高阶效应，实现减少地震对风电塔结构损伤效果的具有自复位耗能功能的风电基础。为了实现上述目的，本发明一方面提供了一种具有自复位耗能功能的风电基础，所述风电基础可包括钢基础、摇摆机构、自复位耗能支撑机构、限位机构和穿索，其中，钢基础设置在场地上，被配置为固定风电塔筒；摇摆机构为转动连接地设置在钢基础与基坑底部之间；自复位耗能支撑机构为转动连接地设置在摇摆机构之间及钢基础与场地基坑的内部侧壁之间；限位机构设置在基坑中，被配置为限制钢基础的位移；穿索整体呈长线索状，其下端固接在钢基础的底部，其上端固接在风电塔筒的顶部。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述钢基础可包括钢承台、基础环、变摩擦耗能环、转接器和加劲肋，其中，钢承台为矩形平台设置在场地上，其部分位于基坑中；基础环和变摩擦耗能环均设置在钢承台上，变摩擦耗能环位于基础环内部，用于固定风电塔筒底部；基础环的内表面呈波浪形状，变摩擦耗能环的外表面呈波浪形状且与基础环内表面波浪形状相契合；基础环周向方向开设通孔，与变摩擦耗能环上设置的通孔对应，两种通孔中设置连接件实现基础环、变摩擦耗能环和风电塔筒之间的连接；转接器呈矩形框架状固定于钢承台下表面；加劲肋为三角形固定板，沿基础环周向方向均匀布设，且与钢承台垂直设置。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述摇摆机构可包括外侧摇摆构件和内侧摇摆构件，外侧摇摆构件均匀布设在转接器外侧的钢承台下方，内侧摇摆构件设置在转接器内侧的钢承台下方且与外侧摇摆构件间隔预定距离。进一步地，所述外侧摇摆构件和内侧摇摆构件均可包括钢桩和摇摆连接件，摇摆连接件设置在钢桩的两端；摇摆连接件可包括沿钢桩轴线向外依次设置圆形钢垫板、圆台形连接区域和圆形钢垫板。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述限位机构可设置在基坑上端，所述限位机构可包括限位器和连接器，其中，限位器设置在钢承台四周，固接于基坑侧壁，限位器与钢承台之间设置有具有缓冲作用的填充材料；连接器设置在钢承台外侧将各限位器连接为整体。进一步地，所述基坑可整体呈倒梯形，底部为地板，侧边为边坡；所述地板可为防水地板；所述边坡可采用支护加固，其表面可附有防水材料。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述自复位耗能支撑机构可包括自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑，自复位耗能水平支撑水平连接在转接器和基坑侧壁之间，自复位耗能斜撑设置在相邻外侧摇摆构件底部与内侧摇摆构件顶部之间。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑均可包括圆柱形支撑杆、自复位耗能装置和双排式槽形螺栓板，其中，自复位耗能装置设置在自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的杆体中间段；圆柱形支撑杆位于杆体的两端；双排式槽形螺栓板设置在圆柱形支撑杆的自由端，双排式槽形螺栓板上开设有螺栓孔。根据本发明一方面的一个示例性实施例，所述穿索可包括预应力钢绞线、圆柱体锚固块和立方体锚固块，其中，预应力钢绞线的下端穿过钢承台，上端位于风电塔筒的顶部；立方体锚固块设置在钢承台的下方，将预应力钢绞线与钢基础锚固；圆柱体锚固块设置在预应力钢绞线的上端，将预应力钢绞线与风电塔筒的顶部锚固。根据本发明一方面的一个示例性实施例，在基坑的内侧壁、转接器的外侧、外侧摇摆构件底部和内侧摇摆构件顶部上可设有铰支座，在螺栓孔中可设有螺栓，通过铰支座和螺栓实现自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的转动连接。本发明的另一方面提供了一种风电塔，所述风电塔可包括风电塔本体、以及上述所述的具有自复位耗能功能的风电基础。本发明的再一方面提供了如上所述的具有自复位耗能功能的风电基础在耗能减震中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果包括以下内容中至少一项：本发明提出的连接器将各限位器连接为整体，能够限制钢承台的位移，连接器还能够限制风电塔结构底部的最大剪切力和最大倾覆力矩，可有效减轻高阶效应，提高抗震能力；本发明提出的风电基础能够限制塔筒底部的最大剪切力与倾覆力矩，有效减轻整体结构的高阶效应；本发明提出的风电基础的装配简单且易于震后修复，能够提高塔筒的整体性以及稳定性，具有良好的自复位功能和耗能能力。附图说明通过下面结合附图进行的描述，本发明的上述和其他目的和特点将会变得更加清楚，其中：图1示出了本发明的风电基础在风电塔场地的位置示意图；图2示出了本发明的风电基础的拆分结构示意图；图3示出了本发明的风电基础的正面透视图；图4示出了本发明的钢基础的拆分结构示意图；图5示出了本发明的钢基础和限位器沿图1中A-A方向的部分剖视图；图6示出了本发明的风电基础的轴测图；图7示出了本发明的风电基础的底部结构示意图；图8示出了本发明的基坑的局部结构示意图；图9示出了本发明的摇摆构件的拆分结构示意图；图10示出了本发明的自复位耗能支撑机构杆体的结构示意图。附图标记：1-钢基础，101-钢承台，102-基础环，103-变摩擦耗能环，104-转接器，105-加劲肋，106-螺栓，107-螺帽；2-摇摆机构，201-外侧摇摆构件，202-内侧摇摆构件，203-钢桩，204-摇摆连接件，2041-圆形钢垫板，2042-圆台形连接区；3-限位机构，301-限位器，302-连接器，303-填充材料；4-自复位耗能支撑机构，401-自复位耗能水平支撑，402-自复位耗能斜撑，403-圆柱形支撑杆，404-自复位耗能装置，405-双排式槽形螺栓板；5-穿索，501-预应力钢绞线，502-圆柱体锚固块，503-立方体锚固块；6-铰支座；7-场地；8-风电塔筒；9-基坑；901-边坡；902-地板。具体实施方式在下文中，将结合附图和示例性实施例详细地描述本发明的一种具有自复位耗能功能的风电基础、风电塔及应用。需要说明的是，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅仅是为了方便描述和便于区分，而不能理解为指示或暗示相对重要性。“上”、“下”、“内”、“外”、“中”、“顶”、“底”等仅仅为了便于描述和构成相对的方位或位置关系，而并非指示或暗示所指的部件必须具有该特定方位或位置。第一示例性实施例图1示出了本发明的风电基础在风电塔场地的位置示意图；图2示出了本发明的风电基础的拆分结构示意图；图3示出了本发明的风电基础的正面透视图；图4示出了本发明的钢基础的拆分结构示意图；图5示出了本发明的钢基础和限位器沿图1中A-A方向的部分剖视图；图6示出了本发明的风电基础的轴测图；图7示出了本发明的风电基础的底部结构示意图；图8示出了本发明的基坑的局部结构示意图；图9示出了本发明的摇摆构件的拆分结构示意图；图10示出了本发明的自复位耗能支撑机构杆体的结构示意图。本示例性实施例提供了一种具有自复位耗能功能的风电基础。如图1中所示，风电基础设置在场地7上，用于稳定风电塔筒8，其部分结构位于场地表面以上，部分结构位于场地表面以下。场地中设置有基坑，基坑位于场地表面以下，风电基础部分结构可位于如图2所示的基坑9中。如图2中所示，风电基础主要包括钢基础1、摇摆机构2、自复位耗能支撑机构4、限位机构3和穿索5。钢基础主要被配置为固定风电塔筒。摇摆机构设置在钢基础与基坑的底部之间，用于基础的竖向承载，将上部荷载传递到地基上去，同时具有提高整体结构抵抗水平方向剪力和自复位耗能的能力。摇摆机构与钢基础之间及摇摆机构与基坑的底部之间均为可转动连接。自复位耗能支撑机构设置在摇摆机构的各构件之间及钢基础的下表面与基坑的侧壁之间，可有效限制风电塔筒结构底部的最大剪切力和最大倾覆力矩。场地的基坑可以为摇摆机构和自复位耗能支撑机构提供安装空间。穿索整体呈长线索状，从风电塔筒的顶部延伸至钢基础的底部，其下端固接在钢基础的底部，其上端固接在风电塔筒的顶部。在本示例性实施例中，如图4中所示，钢基础可包括钢承台101、基础环102、变摩擦耗能环103、转接器104和加劲肋105。如图3中所示，钢承台101为矩形平台设置在场地上，其部分位于基坑中。如图6中所示，基础环102和变摩擦耗能环103均设置在钢承台101上表面。变摩擦耗能环103位于基础环102内部，用于固定风电塔筒底部。如图5中所示，基础环102的内表面呈波浪形状，变摩擦耗能环103的外表面呈波浪形状且与基础环102内表面波浪形状相契合。如图4中所示，基础环102的周向方向上开设通孔，变摩擦耗能环103上也开设有通孔，两者的通孔相对应。通孔中可设置连接件实现基础环、变摩擦耗能环和风电塔筒之间的连接，增强塔筒稳定以及结构在竖向运动中的耗能能力。这里，连接件可为图4中的螺栓106和螺帽107。如图6中所示，螺栓106穿过基础环102和变摩擦耗能环103上的通孔，与设置在变摩擦耗能环103内的螺帽107相互配合，实现基础环、变摩擦耗能环和风电塔筒之间的固定连接。如图7中所示，转接器104呈矩形框架状，固定于钢承台101下表面。如图6中所示，加劲肋105为三角形固定板，设置在基础环102外侧，沿基础环102周向方向均匀布设，且与钢承台101垂直设置。这里，如图6中所示，加劲肋105可设置4个，分别位于钢承台101的周向方向。进一步地，基础环可为钢圆筒，基础环底部圆环面同形心固接于钢承台的上表面。转接器可为矩形钢框架，矩形面与钢承台面同形心。加劲肋可为垂直三角形钢板，一直角边与基础环外表面接触并垂直于钢承台上表面，另一直角边接触钢承台并垂直钢承台的矩形边中点。再进一步地，基础环上等角度开设的通孔可为长圆孔，变摩擦耗能环上等距开设有圆孔，且与基础环上的长圆孔位置对应。同时，在风电塔筒底部，按变摩擦耗能环所开圆孔和基础环所开长圆孔的角度位置开设有对应圆孔，利用螺栓等连接件将塔筒底部、基础环和变摩擦耗能环固定连接，保证变摩擦耗能环和风电塔筒底部之间不发生相对位移。如图6中所示，基础环102上的长圆孔可设置有4个。在本示例性实施例中，如图7中所示，摇摆机构可包括外侧摇摆构件201和内侧摇摆构件202。外侧摇摆构件201均匀布设在转接器104外侧的钢承台101下方。内侧摇摆构件202设置在转接器104内侧的钢承台101下方，外侧摇摆构件201与内侧摇摆构件202间隔预定距离以设置自复位耗能斜撑402。如图7中所示，外侧摇摆构件201和内侧摇摆构件202可一共设置20根。在本示例性实施例中，如图9中所示，外侧摇摆构件和内侧摇摆构件的结构构造可相同，均可包括1个钢桩203和2个摇摆连接件204。2个摇摆连接件204分别设置在钢桩203的两端。摇摆连接件204可包括沿钢桩203轴线向外依次设置的圆形钢垫板2041、圆台形连接区2042和另一个圆形钢垫板2041。进一步地，钢桩可为钢圆柱。圆台形连接区域的顶部与底部分别同形心连接。在本示例性实施例中，限位机构可设置在基坑上端，限位机构可包括限位器和连接器。如图6中所示，限位器301位于钢承台101的四周，固接于基坑侧壁。连接器302设置在钢承台101外侧，且位于相邻限位器301之间。连接器302将各限位器301连接为整体，限制钢承台101的位移，在地震作用下，可有效缓冲和限制钢承台的最大水平位移与速度。进一步地，如图5或6中所示，限位器301与钢承台101之间可设置有填充材料303，填充材料可为具有缓冲作用的轻质填充材料。再进一步地，限位器可为矩形钢板，除了限制钢承台的位移以外，还具有地下室顶棚的作用。连接器可为矩形钢板。限位器长边与钢承台边同长度并固定于场地基坑一侧，其板厚度中心面与钢承台中心面同水平。钢承台四周的相邻限位器短边通过连接器连接为一个整体。连接器相邻矩形边分别与限位器短边长度相等。在本示例性实施例中，基坑在保护构件不受自然环境的影响情况下，还提供了较大的空间，便于震后检修，可达到构件可更换的目的。如图3中所示，基坑可包括边坡901和地板902。限位地下室的整体呈倒梯形，将室内底部土壤夯实加固以后，在限位地下室底部铺设地板902。限位地下室的侧边为边坡901，边坡901即为场地开挖的基坑周边，其具有一定坡度。进一步地，地板可为防水地板。边坡可采用支护加固，其表面可附有防水材料。在本示例性实施例中，如图7中所示，自复位耗能支撑机构可包括自复位耗能水平支撑401和自复位耗能斜撑402。如图3中所示，自复位耗能水平支撑401水平连接在转接器104和边坡901之间。如图7中所示，自复位耗能斜撑402设置在相邻外侧摇摆构件201与内侧摇摆构件202之间。具体讲，如图3中所示，自复位耗能斜撑402是设置在相邻外侧摇摆构件201底部与内侧摇摆构件202顶部之间。如图7中所示，自复位耗能支撑机构可包括8根自复位耗能水平支撑401和12根自复位耗能斜撑402。在本示例性实施例中，自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的结构构造可相同，如图10中所示，自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑均可包括圆柱形支撑杆403、自复位耗能装置404和双排式槽形螺栓板405。自复位耗能装置404设置在自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的杆体中间段。圆柱形支撑杆403位于杆体的两端。双排式槽形螺栓板405设置在圆柱形支撑杆403的自由端，即圆柱形支撑杆403上背离自复位耗能装置404的一端。双排式槽形螺栓板405上开设有螺栓孔。在本示例性实施例中，穿索可包括如图3中所示的预应力钢绞线501和圆柱体锚固块502，以及如图5中所示的立方体锚固块503。如图5中所示，预应力钢绞线501的下端穿过钢承台101。预应力钢绞线的上端位于风电塔筒的顶部。如图5中所示，立方体锚固块503设置在钢承台101的下方，将预应力钢绞线501与钢承台101锚固。如图3中所示，圆柱体锚固块502设置在预应力钢绞线501的上端，将预应力钢绞线501与风电塔筒的顶部锚固，以提高塔筒整体性以及结构与基础连接的稳定性。在本示例性实施例中，如图8中所示，在边坡901、转接器104的外侧、外侧摇摆构件201底部和内侧摇摆构件顶部上可设有铰支座6。转接器104外侧面与边坡901的铰支座6位于同一水平面。在自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑的螺栓孔中可设有螺栓，通过铰支座和螺栓实现自复位耗能水平支撑与边坡和转接器的转动连接，以提高钢承台抗水平剪力和自复位耗能能力，并有效降低风电塔筒的高阶效应。通过铰支座和螺栓实现自复位耗能斜撑与外侧摇摆构件底部和内侧摇摆构件顶部的转动连接，以提高钢承台底部摇摆机构的整体稳定性、竖向承载力和自复位耗能能力，以减小基础底部残余变形。第二示例性实施例本示例性实施例提供了一种具有自复位耗能功能的装配式风电基础。该装配式风电基础可包括装配式钢基础、摇摆机构、自复位耗能支撑系统、限位地下室和穿索。其中，装配式钢基础包括钢承台、基础环、变摩擦耗能环、转接器和加劲肋。钢承台为矩形平台，基础环为钢圆筒，圆筒内部呈波浪形花瓶状空腔上下贯通，基础环周向方向等角度开有长圆孔，基础环底部圆环面同形心固接于钢承台矩形上表面，变摩擦耗能环外表面为波浪形花瓶状，内部呈上下贯通空腔。变摩擦耗能环外表面与基础环内部波浪形花瓶状的空腔形状相同且契合，变摩擦耗能环内表面与所用风电塔筒底部的外表面形状契合。变摩擦耗能环等距开有圆孔，通过在孔中设置螺栓固定于塔筒与基础环之间。在所适用的风电塔筒底部，按变摩擦耗能环所开圆孔和基础环所开长圆孔等角度开设有圆孔，利用螺栓和螺帽将塔筒底部、基础环及变摩擦耗能环连接，增强塔筒稳定以及结构在竖向运动中的耗能能力。转接器为矩形钢框架，固定于钢承台下表面，矩形面与钢承台面同形心，对基础底部起加固作用，同时具有用于自复位耗能水平支撑连接和传递力的作用。加劲肋为垂直三角形钢板，一直角边与基础环外表面接触并垂直于钢承台上表面接触，另一直角边接触钢承台并垂直钢承台矩形边中点。摇摆机构包括外侧摇摆构件和内侧摇摆构件，摇摆机构的摇摆构件通过两端摇摆连接分别固定于钢承台底面和场地基坑底部，用于将上部荷载竖向传递到地基上，主要起到传递荷载的作用。同时还具有提高结构抵抗水平方向剪力和自复位耗能的能力。外侧和内侧摇摆构件均包括摇摆连接和钢桩。摇摆连接包括圆台形连接区域和两圆形钢垫板，圆台形连接区域的顶部与底部分别同形心连接，钢桩为钢圆柱，两端分别摇摆连接底部固接。自复位耗能支撑系统包括自复位耗能水平支撑和自复位耗能斜撑，支撑整体为圆柱形杆，杆中间段设置自复位耗能装置，两端设有圆柱形支撑杆及两排槽形螺栓板并开有螺栓孔。限位地下室包括限位器、连接器、填充材料、边坡和地板。限位地下室在保护构件不受自然环境的影响情况下，提供了较大的空间，便于震后检修，可达到构件可更换的目的。限位器为矩形钢板，限位器长边与钢承台边同长度并固定于场地基坑一侧，板厚度中心面与钢承台中心面同水平，靠近承台一段为自由端，与钢承台存在小空隙设填充材料。连接器为矩形钢板，连接器相邻矩形边分别与限位器短边长度相等。相邻限位器短边通过连接器连接为整体，在地震作用下，可有效缓冲和限制基础承台的最大水平位移与速度。边坡为场地开挖的基坑周边具有一定坡度，采用支护加固，并在表面附上防水材料。地板为基坑底部，底部土壤夯实加固，并贴上防水地板。穿索包括预应力钢绞线、圆柱体锚固块和立方体锚固块。预应力钢绞线下端穿过钢承台上、下表面中心，通过立方体锚固块将钢绞线下端与装配式钢基础锚固，通过圆柱体锚固块将钢绞线与塔筒顶部锚固。在本示例性实施例中，在转接器外侧面以及场地基坑边坡可分别设有铰支座，两侧铰支座与位于同一水平面，通过螺栓固定自复位耗能水平支撑两端，以提高钢基础承台抗水平剪力和自复位耗能能力，并有效降低风电塔筒的高阶效应。外侧摇摆构件底部与内侧摇摆构件顶部可分别设有铰支座，通过螺栓固定自复位耗能斜撑两端，以提高承台底部摇摆机构的整体稳定性、竖向承载力和自复位耗能能力，以减小基础底部残余变形。第三示例性实施例本示例性实施例提供了一种风电塔，风电塔可包括风电塔本体、以及上述第一示例性实施例或第二示例性实施例所述的具有自复位耗能功能的风电基础。第四示例性实施例本示例性实施例提供了一种上述第一示例性实施例或第二示例性实施例所述的具有自复位耗能功能的风电基础在耗能减震中的应用。具有自复位耗能功能的风电基础可安装在风电塔筒底部，设置在场地基坑中。在地震作用下，风电塔在基底会产生较大的剪切与倾覆力矩，对基础造成较大损伤，风电基础通过其结构能够限制风电塔结构的最大剪切力和倾覆力矩需求，减轻基础上方的高模态效应并满足地震耗能和自复位需求。综上所述，本发明提出的优点包括以下内容中至少一点：本发明在风电基础底部设置摇摆机构，可提供部分水平阻力以及自复位能力，最外侧一排摇摆构件与内侧一排摇摆构件通过自复位耗能斜撑连接，提高了底部摇摆机构的稳定性和整体性，增强了风电基础的自复位能力，避免摇摆构件损伤，减小基础底部的残余变形；本发明在基础环内部设置了变摩擦耗能构件，可有效增强风电基础结构在竖向运动时的耗能能力；本发明通过水平方向的限位器和自复位耗能支撑，限制了风电塔结构底部的最大剪切力和最大倾覆力矩，可有效的减轻基础上方的高阶效应，并提供较强的自复位耗能能力，有效提高了整体结构的抗震能力；本发明采用的装配式钢基础能增强风电塔筒底部与基础固结，保证了施工方便，还可降低震后基础损伤的修复工作及成本；本发明的预应力钢索增强了整个风电塔筒结构的整体性，同时提高了其结构与基础连接的稳固以及风电结构的稳定性；本发明的风电塔筒的稳定性好，不易受地震等带来的结构损伤；本发明的风电基础在耗能减震中的应用能够针对风电塔筒在震中进行耗能减震，有效提高可恢复性。尽管上面已经通过结合示例性实施例描述了本发明的具有自复位耗能功能的风电基础、风电塔及应用，但是本领域技术人员应该清楚，在不脱离权利要求所限定的精神和范围的情况下，可对本发明的示例性实施例进行各种修改和改变。
