标题title
一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备
摘要abst
本发明公开了一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，涉及空心楼板运载输送技术领域，用于解决运载输送设备运输空心楼板尺寸较为单一，且容易造成空心楼板板面损坏的问题，包括活动底盘和固定架；本发明是通过牵引机收放线实现位于放置板上放置架位置的调节，从而实现对堆积不同高度的空心楼板搬运操作，其次，位于放置架底部两侧可以滑动的壳体上设置有间距可调节的承重柱，并通过人为对拉杆转动，并通过V型杆转动将多组活动架上承重柱从壳体通道内推出，经过电机转动带动转盘转动实现壳体通道侧承重柱对空心楼板两侧孔洞抵紧，从而实现整个空心楼板的起吊运载输送。
权利要求书clms
1.一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，包括活动底盘和固定架，所述活动底盘的顶部对称固定有固定架，其特征在于，所述固定架的外壁滑动连接有放置板，且位于放置板的底部通过螺栓固定有调节台，所述调节台的两侧活动连接有放置架，且位于放置架的底部对称滑动连接有夹紧固定机构；所述夹紧固定机构包括壳体、活动架、承重柱、调节柱、滑柱、拉杆和V型杆，所述壳体的一侧内壁均匀滑动连接有活动架，且位于活动架上滑动连接有承重柱，所述壳体的一侧内壁固定连接有滑柱，且位于滑柱的一端贯穿活动架并与壳体的另一侧相固定，所述承重柱的一侧通过点焊固定有调节柱，所述壳体且位于承重柱的一侧均匀开设有通道，所述壳体的一侧内壁通过轴承活动连接有拉杆和V型杆，所述拉杆的一端与V型杆的一端滑动连接，所述V型杆的另一端与滑柱滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，其特征在于，所述固定架的一侧通过螺栓固定有牵引机，所述固定架的顶部通过螺栓固定有天轮，所述牵引机的一端通过钢丝沿天轮与放置板的顶部相连接，所述活动底盘的顶部对称安装有加强筋，且位于加强筋的一端与固定架相连接，所述活动底盘的顶部且位于固定架的两侧对称安装有配重块。3.根据权利要求2所述的一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，其特征在于，所述调节台的两侧内壁通过轴承活动连接有转轴，且转轴上套设固定有第一齿轮，所述放置架的转轴侧套设固定有第二齿轮，且第二齿轮与第一齿轮啮合连接，所述调节台的底部转动连接有第一气缸，且第一气缸的一端与转轴的一侧活动连接，所述放置板的底部对称转动连接有第二气缸，且第二气缸的一端与放置架的一侧活动连接。4.根据权利要求3所述的一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，其特征在于，所述放置架的顶部通过螺栓固定有电机，且电机的输出端贯穿放置架并通过点焊固定有转盘，所述转盘的侧壁通过轴承对称转动连接有连接杆，且连接杆的一端与壳体的一侧转动连接，所述壳体的底部均匀活动连接有传动滚轮。5.根据权利要求4所述的一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，其特征在于，所述壳体的顶部内壁滑动连接有滑板，且滑板的一侧安装有调节箱，所述调节箱内滑动连接有调节板，所述滑板的一侧安装有螺纹杆，且螺纹杆的一端贯穿调节箱一侧并与调节板的一侧活动连接，所述调节板上开设有调节槽，所述调节柱的一端贯穿调节箱一侧并与调节槽相卡接。6.如权利要求5所述的一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备的输送方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：空心楼板两侧孔洞匹配夹紧，移动活动底盘至堆积空心楼板一侧，启动牵引机放线将放置架底部壳体两侧通道与空心楼板两侧开设孔洞对齐，工作人员手动转动螺纹杆，使得螺纹杆带动调节箱内调节板移动，实现活动架在壳体内等距离位置调节，直至位于通道侧的承重柱与空心楼板一侧孔洞逐一对齐，此时工作人员手动向下拉动拉杆，拉杆转动带动V型杆转动，V型杆转动的同时下压位于活动架上的承重柱，多组承重柱从通道侧伸出，配合上电机带动转盘转动，实现两侧壳体相向运动，直到两侧壳体抵接在空心楼板两侧且承重柱卡入空心楼板两侧孔洞中，完成对空心楼板的夹紧操作；步骤二：空心楼板的抬高与翻转，牵引机启动，通过钢丝绳将带有空心楼板的放置架抬高，相关人员撤离活动底盘，远程启动位于调节台底部的第一气缸和第二气缸，第一气缸收缩的同时带动转轴转动，转轴上第一齿轮带动放置架上第二齿轮转动，从而实现带有空心楼板的放置架转动，转动全程第二气缸对放置架两侧拉紧，辅助放置架转动，放置架转动角度控制在180°，待转动步骤结束后，转盘转动带动两侧放置架脱离对空心楼板两侧孔洞的夹紧，使得空心楼板落至壳体顶部传动滚轮上，启动传动滚轮将空心楼板移动至指定位置，脱离整个活动底盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及空心楼板运载输送技术领域，具体为一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备。背景技术空心楼板是一种预制楼板，内设一个或几个总纵向孔道，以节省材料，并减轻重量，通常采用预应力混凝土制成，其尺寸根据房屋开间大小和吊装机械的能力而定，板中孔道有利于隔声和隔热；空心楼板的运载输送通常依赖于机械吊装设备，先将插件固定在空心楼板两侧的孔洞中，再利用钢丝绳连接插件，从而将整个空心楼板吊起，需要了解是，对于空心楼板吊装插件通常为焊接固定，插件与对应型号的空心楼板孔洞对应设置，遇到不同型号尺寸的空心楼板，孔洞之间间距不同，因此需要更换插件，同时运输设备移动过程中产生的振动，极易导致插件与空心楼板连接孔洞部位损坏，出现脱料以及板面损伤问题；为此，我们提出一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备。发明内容本发明的目的在于提供一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，以解决上述背景技术中提出的运载输送设备运输空心楼板尺寸较为单一，且容易造成空心楼板板面损坏的问题；为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备，包括活动底盘和固定架，所述活动底盘的顶部对称固定有固定架，所述固定架的外壁滑动连接有放置板，且位于放置板的底部通过螺栓固定有调节台，所述调节台的两侧活动连接有放置架，且位于放置架的底部对称滑动连接有夹紧固定机构；所述夹紧固定机构包括壳体、活动架、承重柱、调节柱、滑柱、拉杆和V型杆，所述壳体的一侧内壁均匀滑动连接有活动架，且位于活动架上滑动连接有承重柱，所述壳体的一侧内壁固定连接有滑柱，且位于滑柱的一端贯穿活动架并与壳体的另一侧相固定，所述承重柱的一侧通过点焊固定有调节柱，所述壳体且位于承重柱的一侧均匀开设有通道，所述壳体的一侧内壁通过轴承活动连接有拉杆和V型杆，所述拉杆的一端与V型杆的一端滑动连接，所述V型杆的另一端与滑柱滑动连接。进一步的，所述固定架的一侧通过螺栓固定有牵引机，所述固定架的顶部通过螺栓固定有天轮，所述牵引机的一端通过钢丝沿天轮与放置板的顶部相连接，所述活动底盘的顶部对称安装有加强筋，且位于加强筋的一端与固定架相连接，所述活动底盘的顶部且位于固定架的两侧对称安装有配重块。进一步的，所述调节台的两侧内壁通过轴承活动连接有转轴，且转轴上套设固定有第一齿轮，所述放置架的转轴侧套设固定有第二齿轮，且第二齿轮与第一齿轮啮合连接，所述调节台的底部转动连接有第一气缸，且第一气缸的一端与转轴的一侧活动连接，所述放置板的底部对称转动连接有第二气缸，且第二气缸的一端与放置架的一侧活动连接。进一步的，所述放置架的顶部通过螺栓固定有电机，且电机的输出端贯穿放置架并通过点焊固定有转盘，所述转盘的侧壁通过轴承对称转动连接有连接杆，且连接杆的一端与壳体的一侧转动连接，所述壳体的底部均匀活动连接有传动滚轮。进一步的，所述壳体的顶部内壁滑动连接有滑板，且滑板的一侧安装有调节箱，所述调节箱内滑动连接有调节板，所述滑板的一侧安装有螺纹杆，且螺纹杆的一端贯穿调节箱一侧并与调节板的一侧活动连接，所述调节板上开设有调节槽，所述调节柱的一端贯穿调节箱一侧并与调节槽相卡接。该空心楼板运载输送设备工作原理包括以下步骤：步骤一：空心楼板两侧孔洞匹配夹紧，移动活动底盘至堆积空心楼板一侧，启动牵引机放线将放置架底部壳体两侧通道与空心楼板两侧开设孔洞对齐，工作人员手动转动螺纹杆，使得螺纹杆带动调节箱内调节板移动，实现活动架在壳体内等距离位置调节，直至位于通道侧的承重柱与空心楼板一侧孔洞逐一对齐，此时工作人员手动向下拉动拉杆，拉杆转动带动V型杆转动，V型杆转动的同时下压位于活动架上的承重柱，多组承重柱从通道侧伸出，配合上电机带动转盘转动，实现两侧壳体相向运动，直到两侧壳体抵接在空心楼板两侧且承重柱卡入空心楼板两侧孔洞中，完成对空心楼板的夹紧操作；步骤二：空心楼板的抬高与翻转，牵引机启动，通过钢丝绳将带有空心楼板的放置架抬高，相关人员撤离活动底盘，远程启动位于调节台底部的第一气缸和第二气缸，第一气缸收缩的同时带动转轴转动，转轴上第一齿轮带动放置架上第二齿轮传动，从而实现带有空心楼板的放置架转动，转动全程第二气缸对放置架两侧拉紧，辅助放置架转动，放置架转动角度控制在180°，待转动步骤结束后，转盘转动带动两侧放置架脱离对空心楼板两侧孔洞的夹紧，使得空心楼板落至壳体顶部传动滚轮上，启动传动滚轮将空心楼板移动至指定位置，脱离整个活动底盘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过牵引机收放线实现位于放置板上放置架位置的调节，从而实现对堆积不同高度的空心楼板搬运操作，其次，位于放置架底部两侧可以滑动的壳体上设置有间距可调节的承重柱，并通过人为对拉杆转动，并通过V型杆转动将多组活动架上承重柱从壳体通道内推出，经过电机转动带动转盘转动实现壳体通道侧承重柱对空心楼板两侧孔洞抵紧，从而实现整个空心楼板的起吊运载输送，由于整个壳体上用于对空心楼板卡紧的承重柱间距可调，便于对不同大小空心楼板进行运载输送，设备整体灵活性及适用范围较高；本发明中，通过放置架底部安装的壳体先将空心楼板夹紧，再利用第一气缸带动转轴转动，转轴转动的同时带动放置架转动，使得底部朝下的空心楼板变为朝上，从而将空心楼板放压在放置架上，提高空心楼板在移动过程中的稳定性，保证空心楼板在运载输送过程中出现颠簸而板面整体保持完整，同时安装在壳体上的传动滚轮还可以带动空心楼板整体运动，便于空心楼板的快速下料。附图说明图1为本发明的用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备示意图；图2为本发明的活动底盘俯视结构示意图；图3为本发明的放置架与调节台、第二气缸连接结构示意图；图4为本发明的放置架侧视连接结构示意图；图5为本发明图4的A处结构放大示意图；图6为本发明的转轴上第一齿轮与放置架上第二齿轮连接结构示意图；图7为本发明的螺纹杆与调节箱内调节板连接结构示意图；图8为本发明的承重柱一侧连接调节柱结构示意图。图中：1、活动底盘；2、固定架；3、加强筋；4、天轮；5、牵引机；6、配重块；7、放置板；8、调节台；9、第一气缸；10、转轴；11、第一齿轮；12、第二齿轮；13、放置架；14、第二气缸；15、电机；16、转盘；17、连接杆；18、夹紧固定机构；181、壳体；182、活动架；183、承重柱；184、调节柱；185、滑柱；186、拉杆；187、V型杆；188、通道；19、调节箱；20、螺纹杆；21、滑板；22、调节板；23、调节槽；24、传动滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：实施例1：通常民用建筑120mm厚的预应力空心楼板最长跨度是4200mm，180mm厚的预应力空心楼板最长跨度是6000mm，其中，4200mm的空心楼板重量控制在250kg左右，对于此类空心楼板的运载输送通常依赖于机械吊装设备，先将插件固定在空心楼板两侧的孔洞中，再利用钢丝绳连接插件，从而将整个空心楼板吊起，需要了解是，对于空心楼板吊装插件通常为焊接固定，插件与对应型号的空心楼板孔洞对应设置，遇到不同型号尺寸的空心楼板，孔洞之间间距不同，因此需要更换插件，同时运输设备移动过程中产生的振动，极易导致插件与空心楼板连接孔洞部位损坏，出现脱料以及板面损伤问题，为此针对上述问题，如图1所示，整个用于标准厂房施工的空心楼板运载输送设备带有活动底盘1，活动底盘1底部带动移动滚轮和限位支撑结构，便于对设备位置的调节与锁定，活动底盘1的顶部架设有固定架2，且位于固定架2之间滑动连接有放置板7，位于固定架2的顶部设置有天轮4，其次位于固定架2一侧安装有牵引机5，利用钢丝绳穿过天轮4连接着放置板7，启动牵引机5来调节放置板7在固定架2上的高度；为提高整个活动底盘1运载空心楼板整体稳定性，活动底盘1上加装有配重块6，其次位于固定架2两侧设置有加强筋3，整个放置板7结构如图3所示，位于放置板7底部通过螺栓固定有调节台8，调节台8底部两侧活动连接有转轴10，且转轴10上套设固定有第一齿轮11，同样调节台8底部转动连接有放置架13，且位于放置架13转动中心点位置贯穿调节台8并套设固定有第二齿轮12，如图6所示，第一齿轮11与第二齿轮12之间啮合连接，转轴10两端连接对应转动连接有第一气缸9，且第一气缸9端部与调节台8转动连接，为提高整个放置架13转动时稳定性，位于放置板7的底部还转动连接有第二气缸14，且第二气缸14的一端与放置架13的两侧活动连接，具体转动操作时如图3所示，当第一气缸9收缩拉动转轴10顺时针转动时，第一齿轮11带动第二齿轮12逆时针转动，实现整个放置架13的逆时针翻转，翻转角度控制在180°，翻转过程中，第二气缸14提前设置好行进伸缩轨迹，由于放置架13内夹紧固定机构18垂直接触空心楼板，而翻转结束后，整个空心楼板底部从朝下改为朝上，且空心楼板压在转盘16上，使得后期活动底盘1移动产生振动作用在放置架13上，不会造成空心楼板端部连接处损坏，同时如图4所示，整个壳体181上还活动连接有多组传动滚轮24，当后期需要将空心楼板排出放置架13时，多组传动滚轮24同时转动工作，就可以将空心楼板平移到外部，完成下料操作。实施例2：对于空心楼板的夹取固定操作，如图4所示，位于放置架13的底部对称滑动连接有夹紧固定机构18，同时位于放置架13的顶部通过螺栓固定有电机15，且电机15的输出端贯穿放置架13并连接有转盘16，转盘16的侧壁对称转动连接有连接杆17，且连接杆17的一端与壳体181的外壁转动连接，整个夹紧固定机构18上壳体181的一侧转动连接有拉杆186，当放置架13下降使得位于壳体181相对面上通道188与空心楼板孔洞对齐后，由于空心楼板上开设的孔洞间距不同，开始调节位于通道188内承重柱183之间的距离，方便后期将对组承重柱183卡入空心楼板的两侧；如图5所示，整个壳体181顶部内壁滑动连接有滑板21，且滑板21的一侧安装有调节箱19，整个调节箱19如图7所示，箱体内滑动连接有调节板22，且调节板22上均匀对称开设有调节槽23，位于壳体181内承重柱183上的调节柱184一端对应卡接在调节箱19中的调节槽23中，当工作人员转动位于滑板21上的螺纹杆20后，螺纹杆20转动带动调节箱19内调节板22移动，导致在调节板22的运动下，改变活动架182在壳体181内位置，同样位于活动架182上的承重柱183之间间距发生改变，工作人员不断转动螺纹杆20直至调节到承重柱183之间间距与空心楼板孔洞间距相同，此时电机15带动转轴10转动。使得放置架13底部两个壳体181对空心楼板两侧夹紧，工作人员下压拉杆186，拉杆186转动带动V型杆187转动，如图5所示，整个壳体181内活动连接有V型杆187，且位于V型杆187的一端与拉杆186滑动连接，而位于V型杆187的另一端与滑柱185滑动连接，由图8可知，整个承重柱183的顶部与滑柱185滑动连接，且承重柱183与活动架182为滑动连接，转动的V型杆187向一侧压动承重柱183，承重柱183一侧调节柱184带动调节箱19以及滑板21一起朝通道188位置移动，伸出壳体181的承重柱183卡入空心楼板两侧孔洞中，完成对空心楼板的夹紧固定；对于将承重柱183设计为可伸缩结构，提高了设备的夹紧空心楼板的横向尺寸，同时避免承重柱183长期暴露在壳体181外侧，出现意外损坏概率提高，同样在承重柱183弯曲时，收缩承重柱183时容易出现卡接问题，便于工作人员第一时间了解到承重柱183状态，避免在后期使用过程中，弯曲断裂的承重柱183造成空心楼板从搬运设备上掉落，同样后期也可以将人为手动拉动拉杆186设置为电动。本发明的工作原理：空心楼板两侧孔洞匹配夹紧，移动活动底盘1至堆积空心楼板一侧，启动牵引机5放线将放置架13底部壳体181两侧通道188与空心楼板两侧开设孔洞对齐，工作人员手动转动螺纹杆20，使得螺纹杆20带动调节箱19内调节板22移动，实现活动架182在壳体181内等距离位置调节，直至位于通道188侧的承重柱183与空心楼板一侧孔洞逐一对齐，此时工作人员手动向下拉动拉杆186，拉杆186转动带动V型杆187转动，V型杆187转动的同时下压位于活动架182上的承重柱183，多组承重柱183从通道188侧伸出，配合上电机15带动转盘16转动，实现两侧壳体181相向运动，直到两侧壳体181抵接在空心楼板两侧且承重柱183卡入空心楼板两侧孔洞中，完成对空心楼板的夹紧操作；空心楼板的抬高与翻转，牵引机5启动，通过钢丝绳将带有空心楼板的放置架13抬高，相关人员撤离活动底盘1，远程启动位于调节台8底部的第一气缸9和第二气缸14，第一气缸9收缩的同时带动转轴10转动，转轴10上第一齿轮11带动放置架13上第二齿轮12转动，从而实现带有空心楼板的放置架13转动，转动全程第二气缸14对放置架13两侧拉紧，辅助放置架13转动，放置架13转动角度控制在180°，待转动步骤结束后，转盘16转动带动两侧放置架13脱离对空心楼板两侧孔洞的夹紧，使得空心楼板落至壳体181顶部传动滚轮24上，启动传动滚轮24将空心楼板移动至指定位置，脱离整个活动底盘1。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
