标题title
一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法，包括：建筑墙板，其正面开设有预留洞口；预留洞口的正面设置有封闭机构，封闭机构用于预留洞口正面的封闭，封闭机构的背面设置有连接机构，连接机构的顶部和底部均设置有固定机构，固定机构用于连接机构和封闭机构的连接锁紧，封闭机构的顶部和底部均设置有用于固定机构连接的限位机构，封闭机构的底部两侧均设置有用于封闭机构支撑的辅助机构。本发明利用封闭机构、连接机构和固定机构相配合的设置方式，便于对楼层洞口的防护封闭，降低安全隐患，且预留洞口处的封闭机构后期的拆装便捷，便于提高建筑洞口隔绝的稳定性与便捷性。
权利要求书clms
1.一种建筑物楼层洞口防护装置，包括：建筑墙板，其正面开设有预留洞口；其特征在于，所述预留洞口的正面设置有封闭机构，所述封闭机构用于预留洞口正面的封闭，所述封闭机构的背面设置有连接机构，所述连接机构用于辅助封闭机构的固定；所述连接机构的顶部和底部均设置有固定机构，所述固定机构用于连接机构和封闭机构的连接锁紧，所述封闭机构的顶部和底部均设置有用于固定机构连接的限位机构，所述封闭机构的底部两侧均设置有用于封闭机构支撑的辅助机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述封闭机构包含钢板组件、水泥块、密封圈、转动柱、转动盘、第一齿轮和涡轮，所述钢板组件固定嵌设于水泥块的中部，所述密封圈固定于水泥块的外壁，所述转动柱的两端分别通过轴承与水泥块的中部转动穿插连接，所述转动柱与钢板组件的中部转动连接，所述转动盘固定于转动柱的一端，所述第一齿轮固定于转动柱的另一端，所述涡轮固定于转动柱的中部。3.根据权利要求2所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述钢板组件包含钢板本体、转动槽和两个活动槽，所述钢板本体固定嵌设于水泥块的中部，所述转动槽开设于钢板本体的中部，两个所述活动槽分别开设于转动槽的两端，所述涡轮设置于转动槽的内腔。4.根据权利要求2所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述连接机构包含十字块、螺杆和多个橡胶块，所述十字块设置于预留洞口的背面，所述螺杆的一端与十字块的中部转动穿插连接，多个所述橡胶块分别通过螺钉与十字块的端部固定连接，所述螺杆与转动柱的另一端螺纹穿插连接，两个所述固定机构分别设置于十字块的顶部和底部。5.根据权利要求4所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述固定机构包含L型块、滑动框、多个第一齿条、多个穿插杆、驱动组件和支撑组件，所述L型块固定于十字块的正面，所述滑动框固定穿插于水泥块的背面，所述L型块与滑动框的中部滑动穿插连接，多个所述第一齿条分别固定穿插于十字块的顶部两侧和底部两侧两侧，所述第一齿条与相邻水泥块和钢板本体的背面滑动穿插连接，所述穿插杆与相邻第一齿条的中部滑动穿插连接，两个所述驱动组件分别设置于涡轮的顶部和底部，两个所述支撑组件分别设置于第一齿轮的两侧，所述限位机构设置于相对两个穿插杆之间。6.根据权利要求5所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述驱动组件包含蜗杆和两个第二齿轮，所述蜗杆的两端分别通过轴承与钢板组件的端部转动穿插连接，两个第二齿轮分别固定穿插于蜗杆的两端，两个所述蜗杆均与涡轮的外壁啮合连接，所述第二齿轮与第一齿条的外壁啮合连接。7.根据权利要求5所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述支撑组件包括第二齿条、支撑块、卡块和两个滑块，两个所述第二齿条均与第一齿轮的外壁啮合连接，所述支撑块通过销钉与第二齿条的一端转动连接，两个所述支撑块分别设置于两个第二齿条向背的一端，两个所述卡块分别固定于十字块的两侧，相邻两个所述滑块均固定于卡块一端的内壁两边侧，相邻两个所述滑块分别与第二齿条的两边侧滑动穿插连接，两个所述支撑块分别与预留洞口的内壁相贴合。8.根据权利要求5所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述限位机构包含限位槽、限位杆、两个限位板和两个拉伸弹簧，所述限位槽开设于钢板本体的正面，所述限位杆的两端均与限位槽的内壁固定连接，两个所述限位板与限位杆的两端滑动穿插连接，两个所述拉伸弹簧分别固定于两个限位板向背的两端，所述拉伸弹簧与相邻穿插杆的一端滑动穿插连接，所述限位板与相邻穿插杆的一端固定连接，两个所述拉伸弹簧向背的一端与限位槽内壁的两侧固定连接。9.根据权利要求2所述的一种建筑物楼层洞口防护装置，其特征在于，所述辅助机构包含螺纹槽、螺纹柱、支撑脚和加长柱，两个所述螺纹槽分别开设于钢板组件底部的两侧，所述螺纹柱与螺纹槽的内腔螺纹连接，所述支撑脚与螺纹柱的底端转动穿插连接，所述加长柱通过螺钉与螺纹柱的顶端固定穿插连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种建筑物楼层洞口防护方法，其特征在于，包括以下具体使用步骤：步骤一：根据洞口的开设高度，调整螺纹柱在螺纹槽内腔长度，将水泥块嵌设与预留洞口的正面，转动螺纹柱，使其水泥块能稳定支撑，将十字块设置在预留洞口的背面，将多个L型块通过预留洞口与滑动框的内腔滑动卡接，并将螺杆的一端与转动柱的内腔螺纹穿插连接，拉动相邻两个限位板，使穿插杆与相邻第一齿条的中部滑动穿插，且使多个第一齿条与钢板本体的背面滑动穿插；步骤二：转动转动盘，使其涡轮转动，带动蜗杆转动，使其第二齿轮转动，带动第一齿条移动，使其十字块向水泥块的方向移动，同时，转动柱与螺杆的外壁螺纹连接，且两个第二齿条与第一齿轮的外壁滑动穿插；步骤三：持续对转动盘转动，第一齿轮转动，使其第二齿条稳定滑动，使两个支撑块分别与预留洞口内壁紧密贴合，同时使其多个橡胶块与建筑墙板的背面紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物楼层洞口防护技术领域，特别涉及一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法。背景技术建筑是建筑物与构筑物的总称，是人们为了满足社会生活需要，利用所掌握的物质技术手段，并运用一定的科学规律和美学法则创造的人工环境，现有的建筑物一般指房屋及构造物，随着现代化生活的快速发展，建筑物所建造的楼层也越高。在建筑施工中，一般在楼层间的墙或楼板上开设预留洞口，便于后期的建筑物的持续施工构造，但预留的洞口在施工过程中，存在一定的安全隐患，传统的洞口一般通过堆砌一块块活动砖来实现洞口的隔绝，使其空间能进行分开，且后期能进行拆装，但是活动砖的洞口防护牢固性能较低，而利用水泥固定砌砖则造成后期砖的利用性能降低，且拆卸困难，存在洞口的封拆不便捷现象。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法，包括：建筑墙板，其正面开设有预留洞口；所述预留洞口的正面设置有封闭机构，所述封闭机构用于预留洞口正面的封闭，所述封闭机构的背面设置有连接机构，所述连接机构用于辅助封闭机构的固定；所述连接机构的顶部和底部均设置有固定机构，所述固定机构用于连接机构和封闭机构的连接锁紧，所述封闭机构的顶部和底部均设置有用于固定机构连接的限位机构，所述封闭机构的底部两侧均设置有用于封闭机构支撑的辅助机构。优选的，所述封闭机构包含钢板组件、水泥块、密封圈、转动柱、转动盘、第一齿轮和涡轮，所述钢板组件固定嵌设于水泥块的中部，所述密封圈固定于水泥块的外壁，所述转动柱的两端分别通过轴承与水泥块的中部转动穿插连接，所述转动柱与钢板组件的中部转动连接，所述转动盘固定于转动柱的一端，所述第一齿轮固定于转动柱的另一端，所述涡轮固定于转动柱的中部。优选的，所述钢板组件包含钢板本体、转动槽和两个活动槽，所述钢板本体固定嵌设于水泥块的中部，所述转动槽开设于钢板本体的中部，两个所述活动槽分别开设于转动槽的两端，所述涡轮设置于转动槽的内腔。优选的，所述连接机构包含十字块、螺杆和多个橡胶块，所述十字块设置于预留洞口的背面，所述螺杆的一端与十字块的中部转动穿插连接，多个所述橡胶块分别通过螺钉与十字块的端部固定连接，所述螺杆与转动柱的另一端螺纹穿插连接，两个所述固定机构分别设置于十字块的顶部和底部。优选的，所述固定机构包含L型块、滑动框、多个第一齿条、多个穿插杆、驱动组件和支撑组件，所述L型块固定于十字块的正面，所述滑动框固定穿插于水泥块的背面，所述L型块与滑动框的中部滑动穿插连接，多个所述第一齿条分别固定穿插于十字块的顶部两侧和底部两侧两侧，所述第一齿条与相邻水泥块和钢板本体的背面滑动穿插连接，所述穿插杆与相邻第一齿条的中部滑动穿插连接，两个所述驱动组件分别设置于涡轮的顶部和底部，两个所述支撑组件分别设置于第一齿轮的两侧，所述限位机构设置于相对两个穿插杆之间。优选的，所述驱动组件包含蜗杆和两个第二齿轮，所述蜗杆的两端分别通过轴承与钢板组件的端部转动穿插连接，两个第二齿轮分别固定穿插于蜗杆的两端，两个所述蜗杆均与涡轮的外壁啮合连接，所述第二齿轮与第一齿条的外壁啮合连接。优选的，所述支撑组件包括第二齿条、支撑块、卡块和两个滑块，两个所述第二齿条均与第一齿轮的外壁啮合连接，所述支撑块通过销钉与第二齿条的一端转动连接，两个所述支撑块分别设置于两个第二齿条向背的一端，两个所述卡块分别固定于十字块的两侧，相邻两个所述滑块均固定于卡块一端的内壁两边侧，相邻两个所述滑块分别与第二齿条的两边侧滑动穿插连接，两个所述支撑块分别与预留洞口的内壁相贴合。优选的，所述限位机构包含限位槽、限位杆、两个限位板和两个拉伸弹簧，所述限位槽开设于钢板本体的正面，所述限位杆的两端均与限位槽的内壁固定连接，两个所述限位板与限位杆的两端滑动穿插连接，两个所述拉伸弹簧分别固定于两个限位板向背的两端，所述拉伸弹簧与相邻穿插杆的一端滑动穿插连接，所述限位板与相邻穿插杆的一端固定连接，两个所述拉伸弹簧向背的一端与限位槽内壁的两侧固定连接。优选的，所述辅助机构包含螺纹槽、螺纹柱、支撑脚和加长柱，两个所述螺纹槽分别开设于钢板组件底部的两侧，所述螺纹柱与螺纹槽的内腔螺纹连接，所述支撑脚与螺纹柱的底端转动穿插连接，所述加长柱通过螺钉与螺纹柱的顶端固定穿插连接。本发明还提供了一种建筑物楼层洞口防护方法，包括以下具体使用步骤：步骤一：根据洞口的开设高度，调整螺纹柱在螺纹槽内腔长度，将水泥块嵌设与预留洞口的正面，转动螺纹柱，使其水泥块能稳定支撑，将十字块设置在预留洞口的背面，将多个L型块通过预留洞口与滑动框的内腔滑动卡接，并将螺杆的一端与转动柱的内腔螺纹穿插连接，拉动相邻两个限位板，使穿插杆与相邻第一齿条的中部滑动穿插，且使多个第一齿条与钢板本体的背面滑动穿插；步骤二：转动转动盘，使其涡轮转动，带动蜗杆转动，使其第二齿轮转动，带动第一齿条移动，使其十字块向水泥块的方向移动，同时，转动柱与螺杆的外壁螺纹连接，且两个第二齿条与第一齿轮的外壁滑动穿插；步骤三：持续对转动盘转动，第一齿轮转动，使其第二齿条稳定滑动，使两个支撑块分别与预留洞口内壁紧密贴合，同时使其多个橡胶块与建筑墙板的背面紧密贴合。本发明的技术效果和优点：本发明利用封闭机构、连接机构和固定机构相配合的设置方式，便于连接机构和封闭机构稳定在预留洞口的正面和背面，便于对楼层洞口的防护封闭，降低安全隐患，且预留洞口处的封闭机构后期的拆装便捷，便于提高建筑洞口隔绝的稳定性与便捷性；本发明利用限位机构和辅助机构相配合的设置方式，通过限位机构，便于提高穿插杆与第一齿条穿插连接的稳定性，便于第一齿条与封闭机构的拆装便捷，且通过辅助机构，便于对钢板组件进行稳定支撑，提高对预留洞口隔绝的便捷性。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体侧面结构示意图。图3为本发明水泥块处正面剖视结构示意图。图4为本发明十字块处正面结构示意图。图5为本发明卡块处俯面剖视结构示意图。图6为本发明图1中A处局部放大结构示意图。图7为本发明图2中B处局部放大结构示意图。图8为本发明图3中C处局部放大结构示意图。图中：1、建筑墙板；2、预留洞口；3、封闭机构；31、钢板组件；311、钢板本体；312、转动槽；313、活动槽；32、水泥块；33、密封圈；34、转动柱；35、转动盘；36、第一齿轮；37、涡轮；4、连接机构；41、十字块；42、螺杆；43、橡胶块；5、固定机构；51、L型块；52、滑动框；53、第一齿条；54、穿插杆；55、驱动组件；551、蜗杆；552、第二齿轮；56、支撑组件；561、第二齿条；562、支撑块；563、卡块；564、滑块；6、限位机构；61、限位槽；62、限位杆；63、限位板；64、拉伸弹簧；7、辅助机构；71、螺纹槽；72、螺纹柱；73、支撑脚；74、加长柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-8所示的一种建筑物楼层洞口防护装置及其使用方法，包括：建筑墙板1，其正面开设有预留洞口2，预留洞口2的正面呈扩口结构；预留洞口2的正面设置有封闭机构3，封闭机构3用于预留洞口2正面的封闭，封闭机构3包含钢板组件31、水泥块32、密封圈33、转动柱34、转动盘35、第一齿轮36和涡轮37，钢板组件31固定嵌设于水泥块32的中部，钢板组件31包含钢板本体311、转动槽312和两个活动槽313，钢板本体311固定嵌设于水泥块32的中部，转动槽312开设于钢板本体311的中部，两个活动槽313分别开设于转动槽312的两端，两个活动槽313与转动槽312的内腔相通，水泥块32为水泥材质，且水泥块32的大小能根据预留洞口2的大小进行调整，便于对预留洞口2进行隔绝，使其建筑墙板1的正面和背面形成两个不同的空间，便于降低钢板本体311的材料消耗，且便于钢板组件31的资源利用；密封圈33固定于水泥块32的外壁，密封圈33的外壁呈锯齿结构，便于增大与预留洞口2接触的摩擦力，转动柱34的两端分别通过轴承与水泥块32的中部转动穿插连接，转动柱34与钢板组件31的中部转动连接，转动盘35固定于转动柱34的一端，第一齿轮36固定于转动柱34的另一端，涡轮37固定于转动柱34的中部，涡轮37设置于转动槽312的内腔，通过对转动盘35的转动，使其转动柱34带动第一齿轮36和涡轮37进行稳定转动；封闭机构3的背面设置有连接机构4，连接机构4用于辅助封闭机构3的固定，连接机构4包含十字块41、螺杆42和多个橡胶块43，十字块41设置于预留洞口2的背面，十字块41为钢板或牢固木材的材质，十字块41为十字型结构，螺杆42的一端与十字块41的中部转动穿插连接，螺杆42与转动柱34的另一端螺纹穿插连接，通过十字块41的位置限定，使其十字块41不会随意进行转动时，转动柱34转动，能通过螺杆42带动十字块41进行稳定移动，多个橡胶块43分别通过螺钉与十字块41的端部固定连接，通过螺钉，便于橡胶块43的更换，使其适用于不同楼层的预留洞口的隔绝使用，且通过橡胶块43，提高十字块41与建筑墙板1背面贴合的稳定性；连接机构4的顶部和底部均设置有固定机构5，固定机构5用于连接机构4和封闭机构3的连接锁紧，两个固定机构5分别设置于十字块41的顶部和底部，固定机构5包含L型块51、滑动框52、多个第一齿条53、多个穿插杆54、驱动组件55和支撑组件56，L型块51固定于十字块41的正面，滑动框52固定穿插于水泥块32的背面，L型块51与滑动框52的中部滑动穿插连接，便于通过L型块51与滑动框52的滑动穿插，使其水泥块32能对十字块41的进行承载，使其十字块41能稳定在水泥块32的背面，多个第一齿条53分别固定穿插于十字块41的顶部两侧和底部两侧两侧，第一齿条53与相邻水泥块32和钢板本体311的背面滑动穿插连接，便于提高十字块41和钢板组件31之间的连接，通过第一齿条53对十字块41的拉动，便于十字块41和水泥块32能稳定对预留洞口2进行稳定封闭隔绝，提高安全防护性能，穿插杆54与相邻第一齿条53的中部滑动穿插连接，便于穿插杆54能对第一齿条53进行位置限定，且时第一齿条53不会随意滑出钢板本体311的边角处；进一步的，两个驱动组件55分别设置于涡轮37的顶部和底部，驱动组件55包含蜗杆551和两个第二齿轮552，蜗杆551的两端分别通过轴承与钢板组件31的端部转动穿插连接，蜗杆551与活动槽313的内腔转动连接，两个第二齿轮552分别固定穿插于蜗杆551的两端，两个第二齿轮552设置于相邻活动槽313的内腔，两个蜗杆551均与涡轮37的外壁啮合连接，第二齿轮552与第一齿条53的外壁啮合连接，便于转动转动盘35时，转动柱34上的涡轮37转动，使其第二齿轮552转动带动相邻第一齿条53进行移动，便于带动十字块41向预留洞口2的方向移动，使其十字块41和水泥块32挤压在预留洞口2的正反面，两个支撑组件56分别设置于第一齿轮36的两侧，支撑组件56包括第二齿条561、支撑块562、卡块563和两个滑块564，两个第二齿条561均与第一齿轮36的外壁啮合连接，支撑块562通过销钉与第二齿条561的一端转动连接，两个支撑块562分别设置于两个第二齿条561向背的一端，两个卡块563分别固定于十字块41的两侧，相邻两个滑块564均固定于卡块563一端的内壁两边侧，相邻两个滑块564分别与第二齿条561的两边侧滑动穿插连接，两个支撑块562分别与预留洞口2的内壁相贴合，支撑块562的一端为橡胶材质，便于支撑块562与预留洞口2的稳定支撑，提高十字块41和水泥块32位置的稳定性，且对预留洞口2的内腔进行一定程度的支撑；封闭机构3的顶部和底部均设置有用于固定机构5连接的限位机构6，限位机构6设置于相对两个穿插杆54之间，限位机构6包含限位槽61、限位杆62、两个限位板63和两个拉伸弹簧64，限位槽61开设于钢板本体311的正面，限位杆62的两端均与限位槽61的内壁固定连接，两个限位板63与限位杆62的两端滑动穿插连接，两个拉伸弹簧64分别固定于两个限位板63向背的两端，拉伸弹簧64与相邻穿插杆54的一端滑动穿插连接，限位板63与相邻穿插杆54的一端固定连接，两个拉伸弹簧64向背的一端与限位槽61内壁的两侧固定连接，通过对相邻两个限位板63的挤压，使其相对两个穿插杆54不影响第一齿条53与钢板本体311边角处的穿插，且通过拉伸弹簧64的弹性，便于穿插杆54对第一齿条53进行位置限定，提高十字块41与钢板本体311之间连接的牢固性；封闭机构3的底部两侧均设置有用于封闭机构3支撑的辅助机构7，辅助机构7包含螺纹槽71、螺纹柱72、支撑脚73和加长柱74，两个螺纹槽71分别开设于钢板组件31底部的两侧，螺纹柱72与螺纹槽71的内腔螺纹连接，支撑脚73与螺纹柱72的底端转动穿插连接，支撑脚73的底部为橡胶防滑材质，加长柱74的外壁呈外螺纹结构，加长柱74通过螺钉与螺纹柱72的顶端固定穿插连接，通过加长柱74对螺纹柱72的连接，便于增加螺纹柱72的长度，便于对不同高度位置上的水泥块32进行稳定支撑，提高预留洞口2隔绝的稳定性。本发明使用方法：根据洞口的开设高度，调整螺纹柱72在螺纹槽71内腔长度，将水泥块32嵌设与预留洞口2的正面，转动螺纹柱72，使其水泥块32能稳定支撑，且在预留洞口2在建筑墙板1上的位置较高时，通过加长柱74与螺纹柱72的连接，便于对水泥块32进行较高位置的支持，将十字块41设置在预留洞口2的背面，将多个L型块51通过预留洞口2与滑动框52的内腔滑动卡接，使其十字块41稳定在钢板组件31的背部位置，并将螺杆42的一端与转动柱34的内腔螺纹穿插连接，拉动相邻两个限位板63，使穿插杆54与相邻第一齿条53的中部滑动穿插，且使多个第一齿条53与钢板本体311的背面滑动穿插，便于多个第一齿条53对十字块41进行位置限定，使其十字块41不会随意发生转动现象；转动转动盘35，使其涡轮37转动，带动蜗杆551转动，使其第二齿轮552转动，带动第一齿条53移动，使其十字块41向水泥块32的方向移动，同时，转动柱34与螺杆42的外壁螺纹连接，且两个第二齿条561与第一齿轮36的外壁滑动穿插，持续对转动盘35转动，第一齿轮36转动，使其第二齿条561稳定滑动，使两个支撑块562分别与预留洞口2内壁紧密贴合，同时使其多个橡胶块43与建筑墙板1的背面紧密贴合，便于钢板组件31在预留洞口2上的位置稳定，便于对建筑墙板1的预留洞口2进行隔绝。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
