标题title
一种液压破碎锤换向阀阀芯机构
摘要abst
本发明涉及液压破碎锤换向阀阀芯技术领域，尤其涉及一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，包括机体，机体中设置有：第一通道和第一过滤网，第一通道开设于阀体中，第一过滤网固定连接于第一通道中；第二通道和第二过滤网，第二通道开设于阀体中，第二过滤网固定连接于第二通道中；阻挡机构，且其用于驱动液压油单向流通；本发明在第二通道与回油管右端管口连通时，液压油运动至第二通道下端位置，让第三转板和第四转板无法向上偏转，同时阻挡板和活动磁块活动相抵，通孔与竖管上端管口相连通，进而开启竖管，液压油通过竖管运动至第二通道上端，通过控制液压油单向流通，避免两道流向相反的液压油带离过滤网上的杂质，对液压油造成二次污染。
权利要求书clms
1.一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，包括机体，其特征在于，所述机体中设置有：活动腔和气室，所述活动腔开设于机体中，且活动腔左右两端分别设置有左止端面和右止端面，所述气室开设于机体中，且气室用于储存氮气；长杆、第一凸块和第二凸块，所述长杆活动套设于活动腔中，所述第一凸块和第二凸块一体成型于长杆上，且第一凸块与左止端面活动相抵，且第二凸块与右止端面活动相抵，所述第一凸块和第二凸块与活动腔内壁滑动；左腔室、右腔室和阀体，所述左腔室和右腔室均开设于机体中，且左腔室和右腔室相连通，所述阀体活动套设于左腔室和右腔室中，且阀体与左腔室和右腔室连通处内壁滑动；进油管和蓄能器，所述进油管固定安装于机体中，且进油管上端管口与油箱相连接，所述蓄能器固定安装于机体中，且蓄能器与左止端面相连通；回油管和流通管，所述回油管固定连接于机体中，且回油管为两通管道，所述回油管左端管口与活动腔相连通，且回油管右端管口与左腔室和右腔室连通处相连通，且回油管上端管口与回收油箱相连通，所述流通管固定连接于机体中，且流通管两端管口分别与活动腔和左腔室相连通，所述机体中固定安装有短管，且短管上端管口与左腔室和右腔室连通处相连通，且短管下端管口与右止端面相连通；第一通道和第一过滤网，所述第一通道开设于阀体中，且第一通道与进油管相对应，所述第一过滤网固定连接于第一通道中，且第一过滤网用于过滤液压油中的杂质；第二通道和第二过滤网，所述第二通道开设于阀体中，且第二通道下端开设有倾斜口，所述第二过滤网固定连接于第二通道中，且第二过滤网用于过滤液压油中的杂质；竖管和第三过滤网，所述竖管固定安装于阀体中，且竖管上下两端均与第二通道相连通，两个所述第三过滤网分别固定连接于竖管上下两端，且第三过滤网用于过滤液压油中的杂质；阻挡机构，阻挡机构设置于第二通道中，且其用于驱动液压油单向流通。2.根据权利要求1所述的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，其特征在于，所述第一凸块和第二凸块均为圆柱体结构，所述进油管为三通管道，且进油管中端和右端管口与右腔室相连通，且进油管左端管口与蓄能器相连通。3.根据权利要求1所述的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，其特征在于，所述第一通道上端管口与进油管中端管道活动连通，且第一通道下端管口与短管活动连通，所述第二通道上端管口分别与进油管中端管口和回油管右端管口活动连通，且第二通道下端管口与短管上端管口活动连通，所述第二通道倾斜口与短管上端管口活动连通。4.根据权利要求1所述的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，其特征在于，所述阻挡机构包括：第一转板、第二转板、第三转板和第四转板，所述第一转板、第二转板、第三转板和第四转板均转动安装于第二通道中，且第一转板、第二转板、第三转板和第四转板与第二通道的连接处均设置有扭簧；长条磁块和第一滑槽，四个所述长条磁块分别固定连接于第一转板、第二转板、第三转板和第四转板上，所述第一滑槽开设于第二通道中；移动磁块和通孔，所述移动磁块滑动套设于第一滑槽中，且移动磁块与第二转板的长条磁块相对应，所述第一滑槽中设置有与移动磁块连接的第一弹簧，所述通孔开设于移动磁块上，且通孔与竖管上端管口活动连通；第二滑槽和活动磁块，所述第二滑槽开设于第二通道中，所述活动磁块滑动套设于第二滑槽中，且活动磁块与第四转板的长条磁块相对应，所述第二滑槽中设置有与活动磁块相连接的第二弹簧；第三滑槽、阻挡板和限位板，所述第三滑槽开设于第二通道中，所述阻挡板滑动套设于第三滑槽上，且阻挡板与活动磁块活动相抵，且阻挡板与竖管下端管口活动相抵，所述第三滑槽中设置有与阻挡板相连接的第三弹簧，两个所述限位板固定连接于第二通道中，且第三转板和第四转板分别与两个限位板活动相抵。5.根据权利要求4所述的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，其特征在于，所述第一转板和第二转板均设置于第二通道上端位置，所述第三转板和第四转板均设置于第二通道下端位置。6.根据权利要求4所述的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，其特征在于，所述移动磁块与第二转板的长条磁块异极相吸，所述活动磁块与第四转板的长条磁块异极相吸。
说明书desc
技术领域本发明涉及液压破碎锤换向阀阀芯技术领域，尤其涉及一种液压破碎锤换向阀阀芯机构。背景技术公告号为CN108869433B的中国专利公开了一种增大液压破碎锤打击力的换向阀，该技术避免了活塞回程的过程中，流量调节阀导致上腔中压力升高，使得阀芯上卸荷槽卸荷不畅的问题，进而避免因活塞和缸体之间的泄露导致阀芯提前换向的现象，即增加了活塞行程，增加了打击力，但上述技术中仍因为结构所限导致使用过程中存在问题：在液压破碎锤长时间的使用中，换向阀的阀芯需要往复运动，以驱动液压破碎锤往复运动，这加剧阀芯的磨损程度，同时由于密封圈日益老化，使得液压油中存在大量杂质，若不对液压油中的杂质进行过滤处理，会进一步损伤液压破碎锤内部结构，而现有常规的过滤措施，在阀芯通道中设置过滤网对杂质进行过滤，但当阀芯通道依次流动两道流向相反的液压油时，如自上而下液压油通过过滤网过滤，将杂质截留在过滤网上端，自下而上液压油通过过滤网过滤，并将过滤网上端杂质带离，对液压油造成二次污染。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中阀芯通道流通两道流向相反的液压油时，容易带离过滤网上的杂质的问题，而提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，包括机体，所述机体中设置有：活动腔和气室，所述活动腔开设于机体中，且活动腔左右两端分别设置有左止端面和右止端面，所述气室开设于机体中，且气室用于储存氮气；长杆、第一凸块和第二凸块，所述长杆活动套设于活动腔中，所述第一凸块和第二凸块一体成型于长杆上，且第一凸块与左止端面活动相抵，且第二凸块与右止端面活动相抵，所述第一凸块和第二凸块与活动腔内壁滑动；左腔室、右腔室和阀体，所述左腔室和右腔室均开设于机体中，且左腔室和右腔室相连通，所述阀体活动套设于左腔室和右腔室中，且阀体与左腔室和右腔室连通处内壁滑动；进油管和蓄能器，所述进油管固定安装于机体中，且进油管上端管口与油箱相连接，所述蓄能器固定安装于机体中，且蓄能器与左止端面相连通；回油管和流通管，所述回油管固定连接于机体中，且回油管为两通管道，所述回油管左端管口与活动腔相连通，且回油管右端管口与左腔室和右腔室连通处相连通，且回油管上端管口与回收油箱相连通，所述流通管固定连接于机体中，且流通管两端管口分别与活动腔和左腔室相连通，所述机体中固定安装有短管，且短管上端管口与左腔室和右腔室连通处相连通，且短管下端管口与右止端面相连通；第一通道和第一过滤网，所述第一通道开设于阀体中，且第一通道与进油管相对应，所述第一过滤网固定连接于第一通道中，且第一过滤网用于过滤液压油中的杂质；第二通道和第二过滤网，所述第二通道开设于阀体中，且第二通道下端开设有倾斜口，所述第二过滤网固定连接于第二通道中，且第二过滤网用于过滤液压油中的杂质；竖管和第三过滤网，所述竖管固定安装于阀体中，且竖管上下两端均与第二通道相连通，两个所述第三过滤网分别固定连接于竖管上下两端，且第三过滤网用于过滤液压油中的杂质；阻挡机构，阻挡机构设置于第二通道中，且其用于驱动液压油单向流通。优选地，所述第一凸块和第二凸块均为圆柱体结构，所述进油管为三通管道，且进油管中端和右端管口与右腔室相连通，且进油管左端管口与蓄能器相连通。优选地，所述第一通道上端管口与进油管中端管道活动连通，且第一通道下端管口与短管活动连通，所述第二通道上端管口分别与进油管中端管口和回油管右端管口活动连通，且第二通道下端管口与短管上端管口活动连通，所述第二通道倾斜口与短管上端管口活动连通。优选地，所述阻挡机构包括：第一转板、第二转板、第三转板和第四转板，所述第一转板、第二转板、第三转板和第四转板均转动安装于第二通道中，且第一转板、第二转板、第三转板和第四转板与第二通道的连接处均设置有扭簧；长条磁块和第一滑槽，四个所述长条磁块分别固定连接于第一转板、第二转板、第三转板和第四转板上，所述第一滑槽开设于第二通道中；移动磁块和通孔，所述移动磁块滑动套设于第一滑槽中，且移动磁块与第二转板的长条磁块相对应，所述第一滑槽中设置有与移动磁块连接的第一弹簧，所述通孔开设于移动磁块上，且通孔与竖管上端管口活动连通；第二滑槽和活动磁块，所述第二滑槽开设于第二通道中，所述活动磁块滑动套设于第二滑槽中，且活动磁块与第四转板的长条磁块相对应，所述第二滑槽中设置有与活动磁块相连接的第二弹簧；第三滑槽、阻挡板和限位板，所述第三滑槽开设于第二通道中，所述阻挡板滑动套设于第三滑槽上，且阻挡板与活动磁块活动相抵，且阻挡板与竖管下端管口活动相抵，所述第三滑槽中设置有与阻挡板相连接的第三弹簧，两个所述限位板固定连接于第二通道中，且第三转板和第四转板分别与两个限位板活动相抵。优选地，所述第一转板和第二转板均设置于第二通道上端位置，所述第三转板和第四转板均设置于第二通道下端位置。优选地，所述移动磁块与第二转板的长条磁块异极相吸，所述活动磁块与第四转板的长条磁块异极相吸。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明在第二通道上端管口与进油管中端管口连通时，液压油推动第一转板和第二转板向下偏转，让通孔与竖管上端管口分离，以关闭竖管上端管口，并通过第二过滤网对液压油中的杂质进行过滤，液压油推动第三转板和第四转板向下偏转，阻挡板与竖管下端管口相抵，以关闭竖管下端管口，以对液压油中的杂质进行过滤处理，避免杂质进一步磨损机体中的结构。2、本发明在第二通道上端管口与回油管右端管口连通时，液压油运动至第二通道下端位置，第三转板和第四转板在两个限位板的限位下，无法向上偏转，同时阻挡板和活动磁块活动相抵，阻挡板未与竖管下端管口相抵，通孔与竖管上端管口相连通，进而开启竖管，液压油通过竖管运动至第二通道上端，同时利用第三过滤网对液压油中的杂质进行过滤，通过控制液压油单向流通，避免两道流向相反的液压油带离过滤网上的杂质，对液压油造成二次污染。附图说明图1为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的结构示意图；图2为本发明中图1的A部分结构放大示意图；图3为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的阀体位于左腔室示意图；图4为本发明中图3的B部分结构放大示意图；图5为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的阀体位于右腔室示意图；图6为本发明中图5的C部分结构放大示意图；图7为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的阀体结构示意图；图8为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的第二通道单向流通示意图；图9为本发明中图8的D部分结构放大示意图；图10为本发明中图8的E部分结构放大示意图；图11为本发明提出的一种液压破碎锤换向阀阀芯机构的竖管单向流通示意图；图12为本发明中图11的F部分结构放大示意图；图13为本发明中图11的G部分结构放大示意图。图中：1、机体；2、活动腔；3、气室；4、长杆；5、第一凸块；6、第二凸块；7、左腔室；8、右腔室；9、阀体；10、进油管；11、蓄能器；12、回油管；13、流通管；14、第一通道；15、第一过滤网；16、第二通道；17、第二过滤网；18、竖管；19、第三过滤网；20、第一转板；21、第二转板；22、第三转板；23、第四转板；24、长条磁块；25、第一滑槽；26、移动磁块；27、通孔；28、第二滑槽；29、活动磁块；30、第三滑槽；31、阻挡板；32、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图13，一种液压破碎锤换向阀阀芯机构，包括机体1，机体1中设置有：活动腔2和气室3，活动腔2开设于机体1中，且活动腔2左右两端分别设置有左止端面和右止端面，气室3开设于机体1中，且气室3用于储存氮气；长杆4、第一凸块5和第二凸块6，长杆4活动套设于活动腔2中，第一凸块5和第二凸块6一体成型于长杆4上，且第一凸块5与左止端面活动相抵，阻止长杆4继续左移，且第二凸块6与右止端面活动相抵，阻止长杆4继续右移，第一凸块5和第二凸块6与活动腔2内壁滑动；左腔室7、右腔室8和阀体9，左腔室7和右腔室8均开设于机体1中，且左腔室7和右腔室8相连通，阀体9活动套设于左腔室7和右腔室8中，且阀体9与左腔室7和右腔室8连通处内壁滑动；进油管10和蓄能器11，进油管10固定安装于机体1中，且进油管10上端管口与油箱相连接，蓄能器11固定安装于机体1中，且蓄能器11与左止端面相连通；长杆4在活动腔2中向右移动时，液压油挤压气室3中的氮气和蓄能器11；长杆4向左移动时，在气室3中被挤压的氮气和蓄能器11作用下，加速长杆4向左移动；蓄能器11是本技术所属领域的成熟技术手段，故不做赘述；回油管12和流通管13，回油管12固定连接于机体1中，且回油管12为两通管道，回油管12左端管口与活动腔2相连通，且回油管12右端管口与左腔室7和右腔室8连通处相连通，且回油管12上端管口与回收油箱相连通，流通管13固定连接于机体1中，且流通管13两端管口分别与活动腔2和左腔室7相连通，机体1中固定安装有短管，且短管上端管口与左腔室7和右腔室8连通处相连通，且短管下端管口与右止端面相连通；第一通道14和第一过滤网15，第一通道14开设于阀体9中，且第一通道14与进油管10相对应，第一过滤网15固定连接于第一通道14中，且第一过滤网15用于过滤液压油中的杂质；第二通道16和第二过滤网17，第二通道16开设于阀体9中，且第二通道16下端开设有倾斜口，第二过滤网17固定连接于第二通道16中，且第二过滤网17用于过滤液压油中的杂质；竖管18和第三过滤网19，竖管18固定安装于阀体9中，且竖管18上下两端均与第二通道16相连通，两个第三过滤网19分别固定连接于竖管18上下两端，且第三过滤网19用于过滤液压油中的杂质；第一凸块5和第二凸块6均为圆柱体结构，进油管10为三通管道，且进油管10中端和右端管口与右腔室8相连通，且进油管10左端管口与蓄能器11相连通。第一通道14上端管口与进油管10中端管道活动连通，且第一通道14下端管口与短管活动连通，第二通道16上端管口分别与进油管10中端管口和回油管12右端管口活动连通，且第二通道16下端管口与短管上端管口活动连通，第二通道16倾斜口与短管上端管口活动连通。阻挡机构，阻挡机构设置于第二通道16中，且其用于驱动液压油单向流通；根据附图7-附图13所示，具体如下：阻挡机构包括：第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23，第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23均转动安装于第二通道16中，且第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23与第二通道16的连接处均设置有扭簧；第二通道16可设置为长方体结构，以便于开设第二通道16，同时第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23可为长方体板，在第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23处于水平状态时，关闭第二通道16；在第二通道16中没有自上而下流动的液压油时，利用扭簧的弹性作用力，让第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23恢复至水平状态，以对第二通道16进行关闭。长条磁块24和第一滑槽25，四个长条磁块24分别固定连接于第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23上，第一滑槽25开设于第二通道16中；移动磁块26和通孔27，移动磁块26滑动套设于第一滑槽25中，且移动磁块26与第二转板21的长条磁块24相对应，第一滑槽25中设置有与移动磁块26连接的第一弹簧，通孔27开设于移动磁块26上，且通孔27与竖管18上端管口活动连通；第二滑槽28和活动磁块29，第二滑槽28开设于第二通道16中，活动磁块29滑动套设于第二滑槽28中，且活动磁块29与第四转板23的长条磁块24相对应，第二滑槽28中设置有与活动磁块29相连接的第二弹簧；第三滑槽30、阻挡板31和限位板32，第三滑槽30开设于第二通道16中，阻挡板31滑动套设于第三滑槽30上，且阻挡板31与活动磁块29活动相抵，且阻挡板31与竖管18下端管口活动相抵，第三滑槽30中设置有与阻挡板31相连接的第三弹簧，两个限位板32固定连接于第二通道16中，且第三转板22和第四转板23分别与两个限位板32活动相抵。如附图5和附图6所示，由于第一通道14倾斜开设，使得第一通道14仅与进油管10中端管口连通，故第一通道14中的液压油流动方向自上而下，并不存在两道流向相反的液压油；如附图1和附图2所示，第二通道16与进油管10中端管口连通，此时第二通道16中的液压油自上而下流动；如附图3和附图4所示，第二通道16与回油管12右端管口连通，此时第二通道16中的液压油自下而上流动；在阀体9进行左右移动时，第二通道16分别与进油管10和回油管12连通，利用第二通道16中的第二过滤网17等过滤结构，对机体1中的液压油的进出回路交替过滤。在第二通道16失去自上而下的液压油时，第一转板20、第二转板21、第三转板22和第四转板23恢复至水平状态，第二转板21通过长条磁块24和移动磁块26之间异极相吸力，让移动磁块26向上运动，使得通孔27与竖管18上端管口连通，而第四转板23在恢复水平状态时，第四转板23上的长条磁块24与活动磁块29断开，活动磁块29在第二弹簧的弹性作用下，活动磁块29向下运动，阻挡板31失去液压油的推力后，在第三弹簧的弹性作用力，阻挡板31向左运动，并且阻挡板31先于活动磁块29运动至左端，使得阻挡板31与活动磁块29相抵，以开启竖管18下端管口；若缺少活动磁块29的活动相抵，在第二通道16中流动自下而上液压油时，液压油会推动阻挡板31向右运动，进而关闭竖管18下端管口，导致液压油无法流动；第一转板20和第二转板21均设置于第二通道16上端位置，第三转板22和第四转板23均设置于第二通道16下端位置。移动磁块26与第二转板21的长条磁块24异极相吸，活动磁块29与第四转板23的长条磁块24异极相吸。工作原理：如附图1所示，将进油管10上端管口与油箱连通，液压油通过进油管10中端、右端管口进入右腔室8中，右腔室8中的液压油推动阀体9向左腔室7中移动，让第二通道16上端管口与回油管12右端管口连通，第二通道16下端管口与短管上端管口连通，将右止端面中的液压油排出，同时液压油通过进油管10左端管口运动至蓄能器11处和左止端面中，液压油挤压蓄能器11，左止端面中的液压油推动第一凸块5向右移动，以带动长杆4和第二凸块6一同向右运动，长杆4运动至气室3中，并对气室3中的氮气进行挤压，第二凸块6推动右止端面中的液压油加速排出；如附图3所示，当第一凸块5向右运动至流通管13右端时，此时活动腔2中的液压油通过流通管13运动至左腔室7中，由于左腔室7的面积大于右腔室8的面积，左腔室7中的液压油推力大于右腔室8的液压油推力，使得阀体9向右运动，让第一通道14上端管口与进油管10中端管口连通，第一通道14下端管口与短管上端管口连通，进油管10中的液压油运动至右止端面中，此时液压油通过第一过滤网15进行过滤，右止端面中的液压油推动第二凸块6与长杆4和第一凸块5一同向左运动，并在气室3被挤压的氮气和蓄能器11作用下，加速向左运动，以对破碎锤进行冲击；在长杆4向左运动时，第一凸块5和第二凸块6之间的长杆4运动至流通管13和回油管12左端管口处，左腔室7中的液压油运动到活动腔2中，再运动至回油管12中，以排出左腔室7中的液压油，此时阀体9被右腔室8中液压油推动，阀体9向左运动，长杆4重复上述运动，让长杆4往复冲击破碎锤；在第二通道16上端管口与进油管10中端管口连通，第二通道16倾斜口与短管上端管口连通时，如附图8所示，此时液压油运动至第二通道16上端位置，液压油推动第一转板20和第二转板21向下偏转，第二转板21带动长条磁块24向下运动，由于长条磁块24与移动磁块26异极相吸，同时在液压油的推动下，加速带动移动磁块26在第一滑槽25中向下运动，让通孔27与竖管18上端管口分离，以关闭竖管18上端管口；第二通道16的液压油从上端流向下端，并通过第二过滤网17对液压油中的杂质进行过滤，同时利用长条磁块24和移动磁块26对液压油中的金属杂质进行吸附，液压油运动至第二通道16下端时，液压油推动第三转板22和第四转板23向下偏转，第四转板23带动长条磁块24向下运动，由于长条磁块24和活动磁块29异极相吸，让活动磁块29在第二滑槽28中向上运动，使得活动磁块29不与阻挡板31相抵，阻挡板31在液压油的推动下，在第三滑槽30中向右移动，并与竖管18下端管口相抵，以关闭竖管18下端管口，同时利用长条磁块24和活动磁块29进一步吸附液压油中的金属杂质；在第二通道16上端管口与回油管12右端管口连通，第二通道16下端管口与短管上端管口连通时，如附图11所示，此时液压油运动至第二通道16下端位置，第三转板22和第四转板23在两个限位板32的限位下，无法向上偏转，阻止液压油在第二通道16中向上运动，同时阻挡板31和活动磁块29活动相抵，阻挡板31未与竖管18下端管口相抵，通孔27与竖管18上端管口相连通，进而开启竖管18，液压油通过竖管18运动至第二通道16上端，同时利用第三过滤网19对液压油中的杂质进行过滤。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
