标题title
一种水利工程防汛箱
摘要abst
本发明涉及防汛设备技术领域，尤其涉及一种水利工程防汛箱。要解决的技术问题是：现有防汛箱内部的重物在洪水冲击作用下难以固定在容纳体内部，造成防汛墙体重心难以保持稳定，从而极易导致堆叠后的防汛箱垮塌，同时现有防汛墙体在拆除过程中，极易造成整个防汛墙体发生坍塌，导致决口重新被冲开而产生更大的损失。技术方案：一种水利工程防汛箱，包括有箱体和挡水板等；箱体上设置有底板；底板上转动连接有便于拆卸且用于阻挡洪水的挡水板。本发明实现了通过防护块对杂质进行阻挡，防止水流中携带的杂质对水囊造成损伤，通过挡片对箱体底部的水流进行阻挡，提高淤泥沉积效果，进一步增加箱体整体重量，提高箱体整体稳定性。
权利要求书clms
1.一种水利工程防汛箱，包括有箱体和挡水板；箱体上设置有底板；底板上转动连接有便于拆卸且用于阻挡洪水的挡水板；底板上设置有偏转块，且偏转块位于挡水板下侧；其特征是，还包括有密封盖、固定桩、连接组件、疏通组件和稳定系统；箱体上滑动连接有便于拆卸且用于防止水流溢出的密封盖，且密封盖设置为7字形；箱体下侧安装有若干个用于固定箱体的固定桩；箱体上设置有用于与其他箱体进行连接的连接组件；每个箱体内均设置有用于防止杂质在箱体内部堆积的疏通组件；每个箱体内均设置有用于增强箱体稳定性的稳定系统。2.根据权利要求1所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，每个固定桩上均设置有若干个卡块，且每个卡块均向上弯曲。3.根据权利要求1所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，连接组件包括有挡块、连接块和限位杆；箱体的上表面设置有若干个用于放置固定桩的第一限位槽；箱体的每个侧壁上均转动连接有一个用于限制挡水板转动的挡块，每个挡块均贯穿箱体上的相邻侧壁；每个挡块上侧均设置有凸部；每个挡块下侧均设置有限位部，且限位部与凸部相嵌合；箱体左侧设置有若干个第二限位槽；箱体右侧固接有若干个连接块，每个连接块均采用形变材质；每个连接块设置为向右指向的箭头状；箱体前侧固接有若干个限位杆；箱体后侧设置有若干个连通槽，且连通槽与限位杆相嵌合。4.根据权利要求1所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，疏通组件包括有水囊、扇叶和摆块；箱体的每个侧壁上均固接有用于疏通箱体内杂质的水囊；每个水囊上均设置有若干个出水孔，水囊通过出水孔与箱体连通；每个水囊均通过若干个弹性绳与箱体侧壁连接，且水囊初始状态为压缩状态；箱体的每个侧壁上均转动连接有若干个用于使水囊膨胀收缩的扇叶；每个扇叶上均设置有凸块，且每个凸块均采用形变材质；箱体的每个侧壁上均转动连接有摆块，且每个摆块均与相邻水囊的左侧固接。5.根据权利要求4所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，每个摆块上均设置有防护块，且每个防护块上均设置有若干个流通槽，水囊通过防护块的流通槽与箱体连通。6.根据权利要求1所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，每个箱体的底板上均设置有若干个过滤槽；每个箱体内设置有用于盛装淤泥的空腔，且每个过滤槽均与相邻空腔连通。7.根据权利要求1所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，每个箱体的底板表面均设置为向下凹陷的弯弧面。8.根据权利要求4所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，稳定系统包括有连接板、推块和挤压块；每个箱体的底板上均连接有若干个连接板；相邻两个连接板之间连接有一个用于推动淤泥的推块，且连接板与推块通过连接杆进行活动连接；以从上向下看为基准，连接杆设置为“＞”形，且连接杆采用形变材质；每个水囊上均设置有若干个弧形片；每个水囊的弧形片下侧均固接有一个挤压块。9.根据权利要求8所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，每个推块上均设置有若干个通孔。10.根据权利要求6所述的一种水利工程防汛箱，其特征是，稳定系统还包括有挡片；每个箱体的底板上均固接有若干个用于减缓水流流速的挡片，且每个挡片均位于相邻过滤槽的右方。
说明书desc
技术领域本发明涉及防汛设备技术领域，尤其涉及一种水利工程防汛箱。背景技术公开号为CN219059910U的中国专利，一种水利工程防汛装置，该种水利工程防汛装置，通过EVA硬质防水材料制成可填充沙子、石子等增重物体的增重容纳体，并在卡合连接结构二的作用下组成防汛墙体，从而在暴雨季节时阻隔洪水流通，保护在低洼位置处建设的水利工程设施不受损坏，但该装置在防汛前不仅需要运输重物和容纳体，同时在容纳体层叠过程中需要将重物放入容纳体内部，该过程不仅费时费力，还由于容纳体组成的防汛墙体高度较高，因此容纳体内部的重物在洪水冲击作用下难以固定在容纳体内部，造成防汛墙体重心难以保持稳定，从而极易导致堆叠后的防汛箱垮塌。其次，当洪水水位稳定后，通常通过人工挖掘沟渠的方式进行泄洪，但洪水冲刷过后的土壤稳定性较差，易使挖掘开的沟渠被冲开形成新的决口，导致泄洪过程难以控制，对挖掘人员生命安全造成严重威胁，同时现有防汛墙体通常为多个相互卡接的防汛箱体组成，直接将防汛箱体进行拆除，极易造成整个防汛墙体发生坍塌，导致决口重新被冲开而产生更大的损失。发明内容为了克服现有防汛箱内部的重物在洪水冲击作用下难以固定在容纳体内部，造成防汛墙体重心难以保持稳定，从而极易导致堆叠后的防汛箱垮塌，同时现有防汛墙体在拆除过程中，极易造成整个防汛墙体发生坍塌，导致决口重新被冲开而产生更大的损失的缺点，本发明提供一种水利工程防汛箱。技术方案：一种水利工程防汛箱，包括有箱体和挡水板；箱体上设置有底板；底板上转动连接有便于拆卸且用于阻挡洪水的挡水板；底板上设置有偏转块，且偏转块位于挡水板下侧；还包括有密封盖、固定桩、连接组件、疏通组件和稳定系统；箱体上滑动连接有便于拆卸且用于防止水流溢出的密封盖，且密封盖设置为7字形；箱体下侧安装有若干个用于固定箱体的固定桩；箱体上设置有用于与其他箱体进行连接的连接组件；每个箱体内均设置有用于防止杂质在箱体内部堆积的疏通组件；每个箱体内均设置有用于增强箱体稳定性的稳定系统。更为优选的是，每个固定桩上均设置有若干个卡块，且每个卡块均向上弯曲。更为优选的是，连接组件包括有挡块、连接块和限位杆；箱体的上表面设置有若干个用于放置固定桩的第一限位槽；箱体的每个侧壁上均转动连接有一个用于限制挡水板转动的挡块，每个挡块均贯穿箱体上的相邻侧壁；每个挡块上侧均设置有凸部；每个挡块下侧均设置有限位部，且限位部与凸部相嵌合；箱体左侧设置有若干个第二限位槽；箱体右侧固接有若干个连接块，每个连接块均采用形变材质；每个连接块设置为向右指向的箭头状；箱体前侧固接有若干个限位杆；箱体后侧设置有若干个连通槽，且连通槽与限位杆相嵌合。更为优选的是，疏通组件包括有水囊、扇叶和摆块；箱体的每个侧壁上均固接有用于疏通箱体内杂质的水囊；每个水囊上均设置有若干个出水孔，水囊通过出水孔与箱体连通；每个水囊均通过若干个弹性绳与箱体侧壁连接，且水囊初始状态为压缩状态；箱体的每个侧壁上均转动连接有若干个用于使水囊膨胀收缩的扇叶；每个扇叶上均设置有凸块，且每个凸块均采用形变材质；箱体的每个侧壁上均转动连接有摆块，且每个摆块均与相邻水囊的左侧固接。更为优选的是，每个摆块上均设置有防护块，且每个防护块上均设置有若干个流通槽，水囊通过防护块的流通槽与箱体连通。更为优选的是，每个箱体的底板上均设置有若干个过滤槽；每个箱体内设置有用于盛装淤泥的空腔，且每个过滤槽均与相邻空腔连通。更为优选的是，每个箱体的底板表面均设置为向下凹陷的弯弧面。更为优选的是，稳定系统包括有连接板、推块和挤压块；每个箱体的底板上均连接有若干个连接板；相邻两个连接板之间连接有一个用于推动淤泥的推块，且连接板与推块通过连接杆进行活动连接；以从上向下看为基准，连接杆设置为“＞”形，且连接杆采用形变材质；每个水囊上均设置有若干个弧形片；每个水囊的弧形片下侧均固接有一个挤压块。更为优选的是，每个推块上均设置有若干个通孔。更为优选的是，稳定系统还包括有挡片；每个箱体的底板上均固接有若干个用于减缓水流流速的挡片，且每个挡片均位于相邻过滤槽的右方。有益效果是：本发明实现了通过呈阶梯状搭接的箱体，相较于普通层叠方式不仅节约了资源的使用，同时增大了箱体堆叠后防汛过程的箱体的稳定性，同时随着水位的增高，通过箱体对水量进行收集，从而增大箱体整体的重量，防止防汛过程中因箱体重量过小而被洪水冲垮，从而有效增强箱体防汛过程的稳定性；通过扇叶间断性地对摆块进行挤压，从而使水囊进行间断性的膨胀与收缩，防止洪水携带的杂质受到侧壁阻挡时，避免杂质流速减缓后与后方的杂质相互碰撞，从而导致杂质堆积，导致箱体内部形成堵塞，影响水流正常排出；通过防护块对杂质进行阻挡，防止水流中携带的杂质进入水囊内部，对水囊造成损伤，同时避免杂质影响水囊进行膨胀与收缩；通过推块将箱体的底板弯弧面堆积的淤泥推向过滤槽，从而提高淤泥进入过滤槽内部的效率，增强淤泥收集效果，同时通过推块上的通孔提高箱体底部流通效果，防止推块左右移动过程中，水流受到推块阻挡后发生上下分流，导致向下分流的水流搅动箱体的底板上沉积的淤泥，避免被搅动的淤泥再次与水流进行混合，并跟随水流排出，从而提高淤泥收集效果；通过挡片对箱体底部的水流进行阻挡，从而减缓水流流速，提高淤泥沉积效果，进一步增加箱体整体重量，提高箱体整体稳定性。附图说明图1为本发明的水利工程防汛箱第一种立体结构示意图；图2为本发明的水利工程防汛箱第二种立体结构示意图；图3为本发明的部分立体结构示意图；图4为本发明的防汛箱爆炸图；图5为本发明的挡水板和密封盖组合立体结构示意图；图6为本发明的密封盖剖视图；图7为本发明的疏通组件立体结构示意图；图8为本发明的挡块和扇叶组合立体结构示意图；图9为本发明的图4放大图；图10为本发明的箱体和限位杆组合立体结构示意图；图11为本发明的箱体和连接块组合立体结构示意图；图12为本发明的部分剖视图；图13为本发明的稳定系统立体结构示意图。附图标记中：1-箱体，1001-底板，1002-偏转块，1003-第一限位槽，1004-第二限位槽，1005-连通槽，1006-过滤槽，1007-空腔，2-挡水板，3-密封盖，4-固定桩，4001-卡块，101-挡块，10101-凸部，10102-限位部，102-连接块，103-限位杆，201-水囊，20101-出水孔，20102-弧形片，202-扇叶，20201-凸块，203-摆块，20301-防护块，301-连接板，302-推块，303-挤压块，304-挡片。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1：如图1-图12所示，一种水利工程防汛箱，包括有箱体1和挡水板2；箱体1上设置有底板1001；底板1001上转动连接有挡水板2；底板1001上设置有偏转块1002，且偏转块1002位于挡水板2下侧；还包括有密封盖3、固定桩4、连接组件、疏通组件和稳定系统；箱体1上滑动连接有密封盖3，且密封盖3设置为7字形，通过箱体1、挡水板2和呈7字形设置的密封盖3共同组成一个防汛箱；箱体1下侧安装有至少四个用于固定桩4；箱体1上设置有连接组件；每个箱体1内均设置有疏通组件；每个箱体1内均设置有稳定系统。每个固定桩4上均设置有若干个卡块4001，且每个卡块4001均向上弯曲；当固定桩4插入地底后，通过向上弯曲的卡块4001增大固定桩4对泥土的接触面积，从而防止箱体1受到洪水冲击后发生摆动，导致固定桩4与脱离地面，提高防汛过程中箱体1的稳定性。连接组件包括有挡块101、连接块102和限位杆103；箱体1的上表面设置有至少四个第一限位槽1003，通过将箱体1固定桩4插入另一箱体1上对应的第一限位槽1003内，从而实现箱体1之间的上下稳固堆叠；箱体1的每个侧壁上均转动连接有一个挡块101，每个挡块101均贯穿箱体1上的相邻侧壁；每个挡块101上侧均设置有凸部10101；每个挡块101下侧均设置有限位部10102，且限位部10102与凸部10101相嵌合；箱体1左侧设置有两个前后对称的第二限位槽1004；箱体1右侧固接有两个前后对称的连接块102，每个连接块102均采用形变材质；如图11所示，每个连接块102设置为向右指向的箭头状，通过将箱体1的连接块102卡入另一个箱体1的第二限位槽1004内，从而实现箱体1之间的左右卡接状态；箱体1前侧固接有两个限位杆103；箱体1后侧设置有两个连通槽1005，且连通槽1005与限位杆103相嵌合，通过将箱体1上的限位杆103卡接在相邻箱体1的连通槽1005内，从而实现箱体1之间的前后堆叠状态，增强箱体1的防汛过程的稳定性。疏通组件包括有水囊201、扇叶202和摆块203；箱体1的每个侧壁上均固接有水囊201；每个水囊201上均设置有若干个出水孔20101，水囊201通过出水孔20101与箱体1连通；每个水囊201均通过若干个弹性绳与箱体1侧壁连接，且水囊201初始状态为压缩状态；箱体1的每个侧壁上均转动连接有三个扇叶202；每个扇叶202上均设置有凸块20201，且每个凸块20201均采用形变材质；箱体1的每个侧壁上均通过扭簧转动连接有摆块203，且每个摆块203均与相邻水囊201的左侧固接。每个摆块203上均设置有防护块20301，且每个防护块20301上均设置有若干个流通槽，水囊201通过防护块20301的流通槽与箱体1连通；通过防护块20301对杂质进行阻挡，防止水流中携带的杂质进入水囊201内部，对水囊201造成损伤，同时避免杂质影响水囊201进行膨胀与收缩。每个箱体1的底板1001上均设置有三个过滤槽1006；每个箱体1内设置有空腔1007，且每个过滤槽1006均与相邻空腔1007连通；当箱体1在防汛使用时，水流在箱体1内部流通，由于箱体1底部水流流速较小，因此淤泥逐渐在箱体1底部堆积，然后通过过滤槽1006进入空腔1007内部，通过空腔1007对水流底部的淤泥进行收集，从而加强箱体1的重量，进一步增强防汛过程中箱体1的稳定性。每个箱体1的底板1001表面均设置为向下凹陷的弯弧面；从而使淤泥更易向下沉积，同时减少淤泥跟随水流流动的含量，提高淤泥收集效率。以下对防汛过程做详细描述：现有防汛箱在汛期来临时，需要先用车辆将防汛箱以及重物运输至防汛地点，然后将防汛箱以简单层叠的方式摆放好，同时在层叠过程中将重物放入防汛箱内部以防止防汛箱被冲走，该过程不仅费时费力，且由于防汛箱内部重物在洪水冲刷下难以固定于防汛箱内，且防汛箱之间未构成稳定连接，造成防汛箱互相堆叠后重心在洪水冲击过程中难以稳定，从而极易导致堆叠后的防汛箱垮塌，为避免上述情况，在汛期来临前，首先将适量箱体1搬运至防汛地点，将箱体1上的限位杆103对准另一箱体1上的连通槽1005，将限位杆103插入连通槽1005的内部，完成前后搭接，然后再分别将每个箱体1下侧的固定桩4插入地下，完成箱体1的固定，并重复上述步骤，直至若干个前后搭接的箱体1共同组合成一堵防汛墙，然后再将挡水板2分别安装在箱体1的底板1001左侧，即挡水板2正对洪水冲击的方向，此时挡水板2为关闭状态，根据洪水实际情况，在箱体1右侧开始搭接第二个箱体1，将箱体1上的第二限位槽1004对准另一箱体1上的连接块102，连接块102前后两侧受到挤压产生形变，逐渐收缩，直至连接块102顺利卡入第二限位槽1004内部，如图3所示，重复上述步骤，直至箱体1右侧搭接有两个箱体1，完成上述步骤后，再拿取另一箱体1，将箱体1下侧的固定桩4对准搭接好的相邻箱体1上侧的第一限位槽1003并向下插入，直至固定桩4卡入第一限位槽1003内，从而完成箱体1的上下堆叠状态，重复上述步骤，如图3所示，六个箱体1共同搭接成阶梯状，完成搭接后，再将密封盖3安装在位于每一阶梯最右方的箱体1上，使每个阶梯上的箱体1为相互连通状态，通过呈阶梯状搭接的箱体1，构成三角稳定状态，相较于普通层叠方式减少了箱体1的使用数量，不仅节约了资源的使用，同时增大了箱体1堆叠后防汛中的箱体1的稳定性，当洪水来临后，随着水位的增高，洪水逐渐漫过箱体1的底板1001，并通过偏转块1002进入箱体1内部，随着水位的增高，箱体1内部的水量逐渐增多，从而增大箱体1整体的重量，防止防汛过程中因箱体1重量过小而被洪水冲垮，从而有效增强箱体1防汛过程的稳定性。当洪水水位稳定后，通常需要进行泄洪，现有泄洪方式，大多通过人工挖掘沟渠的方式对洪水进行排放，但由于洪水冲刷过后的土壤稳定性较差，易使挖掘开的沟渠被冲开形成新的决口，导致泄洪过程难以控制，对挖掘人员的生命安全产生威胁，同时由于防汛箱多用于决口处防止洪水直接从决口处快速流向人员聚居处或基础设施密集处，以防止洪水造成的损失进一步扩大，也就意味着防汛箱阻挡处通常为低洼地带或地质条件不稳定处，若通过直接搬开防汛箱进行泄洪的方式，则易造成防汛箱坍塌，导致决口重新被冲开而产生更大的损失，因此，为避免上述情况发生，当洪水水位稳定需要进行泄洪时，首先人工将洪水中的较大杂质进行清理，然后根据实际需求，开启若干条泄洪通道，只需人工将部分位于最上方的箱体1上的挡块101向右转动，由于箱体1堆叠后，上下两个相邻的箱体1上的挡块101上的凸部10101与另一箱体1上的限位部10102相嵌合，因此，最上方的箱体1上的挡块101将带动下侧另一箱体1上挡块101同时进行转动，从而使每个箱体1上的挡水板2不再受阻挡，在洪水冲击作用下进行转动，从而使洪水进入箱体1内部，与此同时，将每个密封盖3从箱体1上拆卸下来，使每个阶梯最右方的箱体1右侧为出水口，洪水进入箱体1内部后，对扇叶202进行冲击，使扇叶202进行转动，同时洪水通过摆块203的防护块20301上开设的流通槽进入箱体1内的水囊201内部，使水囊201逐渐膨胀，并对水囊201旁侧的杂质向箱体1中部进行挤压，此时弹性绳受到拉扯逐渐伸长，通过防护块20301对杂质进行阻挡，防止水流中携带的杂质进入水囊201内部，对水囊201造成损伤，同时避免杂质影响水囊201进行膨胀与收缩，当扇叶202转动至摆块203位置时，扇叶202下侧的凸块20201对摆块203进行挤压，由于摆块203与箱体1为转动连接，因此摆块203向箱体1侧壁偏摆，从而使摆块203的防护块20301带动水囊201开口处向箱体1侧壁进行移动，从而使进入水囊201内的水量减少，同时通过弹性绳的拉力作用使水囊201逐渐收缩时，积聚在箱体1中部的杂质逐渐脱离水囊201表面，接着被水流冲向出水口处，此时水囊201内部的水通过出水孔20101向箱体1内排出，通过扇叶202间断性地对摆块203进行挤压，从而使水囊201进行间断性的膨胀与收缩，防止洪水携带的杂质受到侧壁阻挡时，避免杂质流速减缓后与后方的杂质相互碰撞，从而导致杂质堆积，导致箱体1内部形成堵塞，影响水流正常排出，与此同时，当洪水携带杂质从上层最右方的箱体1右侧排出时，排出的洪水对下层的箱体1内的水流进行冲刷，从而增大下方水流流速，同时对水流内部的杂质进行冲击，进一步防止杂质产生堆积。同时，当箱体1在防汛以及进行泄洪时，水流在箱体1内部流通，由于箱体1底部水流流速较小，因此淤泥将逐渐堆积在箱体1底部，然后通过过滤槽1006进入空腔1007内部，通过空腔1007对水流底部的淤泥进行收集，从而加强箱体1的重量，进一步增强拦洪过程中与泄洪过程中箱体1的稳定性。实施例2：在实施例1的基础上，如图1、图2、图11和图13所示，稳定系统包括有连接板301、推块302和挤压块303；每个箱体1的底板1001上均通过弹性杆连接有四个连接板301；相邻两个连接板301之间连接有一个推块302，且连接板301与推块302通过连接杆进行活动连接；以从上向下看为基准，连接杆设置为“＞”形，且连接杆采用形变材质；每个水囊201上均设置有若干个弧形片20102；每个水囊201的弧形片20102下侧均固接有一个挤压块303。每个推块302上均设置有若干个通孔；通过通孔提高箱体1底部水的流通效果，防止推块302左右移动过程中，水流受到推块302阻挡后发生上下分流，导致向下分流的水流搅动箱体1的底板1001上沉积的淤泥，避免被搅动的淤泥再次与水流进行混合，并跟随水流排出，从而提高淤泥收集效果。稳定系统还包括有挡片304；每个箱体1的底板1001上均固接有三个挡片304，且每个挡片304均位于相邻过滤槽1006的右方；通过挡片304对箱体1底部的水流进行阻挡，从而减缓水流流速，提高淤泥沉积效果，进一步增加箱体1整体重量，提高箱体1整体稳定性。以下对淤泥收集过程做详细描述：当箱体1在防汛过程中，由于箱体1底部水流流速较低，同时在长时间的防汛期间，洪水中携带的淤泥将逐渐向下沉积，并通过箱体1的底板1001上的过滤槽1006进入空腔1007内部，通过挡片304对箱体1底部的水流进行阻挡，从而减缓水流流速，提高淤泥沉积效果，通过淤泥的堆积，增加箱体1整体重量，提高箱体1防汛过程的稳定性，当箱体1进行泄洪时，水囊201进行间断性的收缩与膨胀，此时水囊201上的弧形片20102将跟随水囊201进行摆动，向箱体1中部进行前后摆动，与此同时，弧形片20102下侧的挤压块303反复对相邻连接板301进行挤压，使连接板301向箱体1中部进行偏摆，从而使相邻连接板301之间的连接杆产生形变，向中部进行收缩与向两侧扩张，并带动推块302向右侧的过滤槽1006进行来回移动，通过推块302将箱体1的底板1001弯弧面堆积的淤泥推向过滤槽1006，从而提高淤泥进入过滤槽1006内部的效率，增强淤泥收集效果，与此同时，通过推块302上的通孔提高箱体1底部流通效果，防止推块302左右移动过程中，水流受到推块302阻挡后发生上下分流，导致向下分流的水流搅动箱体1的底板1001上沉积的淤泥，避免被搅动的淤泥再次与水流进行混合，并跟随水流排出，从而提高淤泥收集效果。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
