标题title
一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板
摘要abst
本发明涉及建筑预制板技术领域，尤其是一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，包括混凝土材质的上置平面支撑板和固定在上置平面支撑板下端两侧的一体结构支撑肋条，支撑肋条两侧外壁上开设有至少一个弧形底侧装配槽。本发明的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板通过在上置平面支撑板和支撑肋条连接端之间安装有相互连接的第一弹性支撑杆和第二弹性支撑杆，可以大大提升双T板的侧向支撑力与减震性能；通过安装在上置平面支撑板和支撑肋条侧壁上的纵侧装配罩壳与横侧装配罩壳可以对弹性支撑杆进行装配，不仅方便调节角度，而且可以根据需要改变支撑方式，适用性更加广泛。
权利要求书clms
1.一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，包括混凝土材质的上置平面支撑板和固定在上置平面支撑板下端两侧的一体结构支撑肋条，其特征是：所述支撑肋条两侧外壁上开设有至少一个弧形底侧装配槽，所述上置平面支撑板下表面对应弧形底侧装配槽位置开设有弧形底部装配槽，所述弧形底侧装配槽内部通过纵侧装配罩壳安装有第一弹性支撑杆，所述弧形底部装配槽内部通过横侧装配罩壳安装有第二弹性支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述纵侧装配罩壳包括固定安装在弧形底侧装配槽开口外侧的第一固定装配框、通过底侧装配轴插入第一固定装配框内侧与第一固定装配框活动连接的第一翻转安装壳体，所述第一弹性支撑杆通过插入第一翻转安装壳体内部与第一翻转安装壳体固定装配。3.根据权利要求2所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述横侧装配罩壳包括固定安装在弧形底部装配槽开口外侧的第二固定装配框、通过外侧装配轴插入第二固定装配框内侧与第二固定装配框活动连接的第二翻转安装壳体，所述第二弹性支撑杆通过插入第二翻转安装壳体内部与第二翻转安装壳体固定装配。4.根据权利要求3所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述第一固定装配框与第一翻转安装壳体装配面之间和第二固定装配框与第二翻转安装壳体装配面之间均通过侧置螺栓固定装配。5.根据权利要求1所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述弧形底侧装配槽和弧形底部装配槽内侧面上均具有用于提升稳定性和导向性的内侧导向块。6.根据权利要求1所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述第一弹性支撑杆上端的第一伸缩段和第二弹性支撑杆一侧的第二伸缩段之间通过螺纹伸缩锁紧套管相连接。7.根据权利要求6所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述螺纹伸缩锁紧套管包括中置外螺纹调节杆、轴向固定在中置外螺纹调节杆两侧的一体结构侧向装配框、螺纹套接在中置外螺纹调节杆外侧的第一内螺纹锁紧筒和第二内螺纹锁紧筒。8.根据权利要求3所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体外侧弧形面上均具有一体结构外部角度限位块。9.根据权利要求3所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体内侧面上具有一体结构侧向限位板，所述侧向限位板内部贯穿有底侧固定螺栓。10.根据权利要求3所述的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，其特征是：所述第一弹性支撑杆和第二弹性支撑杆外侧均安装有侧向螺杆锁紧调节组件，所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体侧壁上开设有与侧向螺杆锁紧调节组件相配合的侧向调节通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑预制板技术领域，尤其是一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板。背景技术双T板是板、梁结合的预制钢筋混凝土承载构件，由宽大的面板和两根窄而高的肋组成。其通过面板来横向承重结构，还可以采用纵向设置的承重肋来进行受压。在建筑中，双T板不仅可以直接搁置在框架、梁或承重墙上，还可以作为楼层或屋盖结构。目前的双T板采用固定式结构设计，主要依靠自身强度和韧性进行支撑，导致侧向支撑力有限，两侧延伸段随着长度变长而支撑力减弱，延展性能有限，而且减震性和抗压性不足。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的具有侧向调节机构的预制预应力双T板，解决目前的双T板采用固定式结构设计，主要依靠自身强度和韧性进行支撑，导致侧向支撑力有限，两侧延伸段随着长度变长而支撑力减弱，延展性能有限，而且减震性和抗压性不足的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，包括混凝土材质的上置平面支撑板和固定在上置平面支撑板下端两侧的一体结构支撑肋条，所述支撑肋条两侧外壁上开设有至少一个弧形底侧装配槽，所述上置平面支撑板下表面对应弧形底侧装配槽位置开设有弧形底部装配槽，所述弧形底侧装配槽内部通过纵侧装配罩壳安装有第一弹性支撑杆，所述弧形底部装配槽内部通过横侧装配罩壳安装有第二弹性支撑杆。所述纵侧装配罩壳包括固定安装在弧形底侧装配槽开口外侧的第一固定装配框、通过底侧装配轴插入第一固定装配框内侧与第一固定装配框活动连接的第一翻转安装壳体，所述第一弹性支撑杆通过插入第一翻转安装壳体内部与第一翻转安装壳体固定装配。所述横侧装配罩壳包括固定安装在弧形底部装配槽开口外侧的第二固定装配框、通过外侧装配轴插入第二固定装配框内侧与第二固定装配框活动连接的第二翻转安装壳体，所述第二弹性支撑杆通过插入第二翻转安装壳体内部与第二翻转安装壳体固定装配。所述第一固定装配框与第一翻转安装壳体装配面之间和第二固定装配框与第二翻转安装壳体装配面之间均通过侧置螺栓固定装配。所述弧形底侧装配槽和弧形底部装配槽内侧面上均具有用于提升稳定性和导向性的内侧导向块。所述第一弹性支撑杆上端的第一伸缩段和第二弹性支撑杆一侧的第二伸缩段之间通过螺纹伸缩锁紧套管相连接。所述螺纹伸缩锁紧套管包括中置外螺纹调节杆、轴向固定在中置外螺纹调节杆两侧的一体结构侧向装配框、螺纹套接在中置外螺纹调节杆外侧的第一内螺纹锁紧筒和第二内螺纹锁紧筒。所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体外侧弧形面上均具有一体结构外部角度限位块。所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体内侧面上具有一体结构侧向限位板，所述侧向限位板内部贯穿有底侧固定螺栓。所述第一弹性支撑杆和第二弹性支撑杆外侧均安装有侧向螺杆锁紧调节组件，所述第一翻转安装壳体和第二翻转安装壳体侧壁上开设有与侧向螺杆锁紧调节组件相配合的侧向调节通孔本发明的有益效果是：本发明的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板通过在上置平面支撑板和支撑肋条连接端之间安装有相互连接的第一弹性支撑杆和第二弹性支撑杆，可以大大提升双T板的侧向支撑力与减震性能；通过安装在上置平面支撑板和支撑肋条侧壁上的纵侧装配罩壳与横侧装配罩壳可以对弹性支撑杆进行装配，不仅方便调节角度，而且可以根据需要改变支撑方式，适用性更加广泛；通过采用外挂式结构设计，可以直接在现有双T板上进行加工生产，生产和改装成本大大降低；通过可拆卸式结构设计，方便后期调节和维护，降低使用成本。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的右侧示意图。图3是本发明中第一弹性支撑杆和第二弹性支撑杆装配端的局部示意图。图4是图3中A位置的局部放大图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2、图3和图4所示的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板，包括混凝土材质的上置平面支撑板1和固定在上置平面支撑板1下端两侧的一体结构支撑肋条2，支撑肋条2两侧外壁上开设有3个弧形底侧装配槽3，上置平面支撑板1下表面对应弧形底侧装配槽3位置开设有弧形底部装配槽4，弧形底侧装配槽3内部通过纵侧装配罩壳安装有第一弹性支撑杆5，弧形底部装配槽4内部通过横侧装配罩壳安装有第二弹性支撑杆6。为了配合侧向装配，纵侧装配罩壳包括固定安装在弧形底侧装配槽3开口外侧的第一固定装配框7、通过底侧装配轴插入第一固定装配框7内侧与第一固定装配框7活动连接的第一翻转安装壳体8，第一弹性支撑杆5通过插入第一翻转安装壳体8内部与第一翻转安装壳体8固定装配。为了配合顶侧装配，横侧装配罩壳包括固定安装在弧形底部装配槽4开口外侧的第二固定装配框9、通过外侧装配轴插入第二固定装配框9内侧与第二固定装配框9活动连接的第二翻转安装壳体10，第二弹性支撑杆6通过插入第二翻转安装壳体10内部与第二翻转安装壳体10固定装配。为了配合螺栓固定，第一固定装配框7与第一翻转安装壳体8装配面之间和第二固定装配框9与第二翻转安装壳体10装配面之间均通过侧置螺栓固定装配。为了配合内侧限位，弧形底侧装配槽3和弧形底部装配槽4内侧面上均具有用于提升稳定性和导向性的内侧导向块11。为了配合角度锁止，第一弹性支撑杆5上端的第一伸缩段和第二弹性支撑杆6一侧的第二伸缩段之间通过螺纹伸缩锁紧套管相连接。为了配合螺纹锁止固定，螺纹伸缩锁紧套管包括中置外螺纹调节杆12、轴向固定在中置外螺纹调节杆12两侧的一体结构侧向装配框13、螺纹套接在中置外螺纹调节杆12外侧的第一内螺纹锁紧筒14和第二内螺纹锁紧筒15。第一弹性支撑杆5上端的第一伸缩段和第二弹性支撑杆6一侧的第二伸缩段通过插入侧向装配框13内部分别活动连接在中置外螺纹调节杆12两端，通过旋转第一内螺纹锁紧筒14来将第一内螺纹锁紧筒14套接在第一弹性支撑杆5上端的第一伸缩段外侧，通过旋转第二内螺纹锁紧筒15来将第二内螺纹锁紧筒14套接在第二弹性支撑杆6一侧的第二伸缩段外侧，从而保证第一弹性支撑杆5和第二弹性支撑杆6连接端的角度一致。为了配合翻转限位，第一翻转安装壳体8和第二翻转安装壳体10外侧弧形面上均具有一体结构外部角度限位块16。为了配合内部限位和螺栓固定，第一翻转安装壳体8和第二翻转安装壳体10内侧面上具有一体结构侧向限位板17，侧向限位板17内部贯穿有底侧固定螺栓18。第一弹性支撑杆5和第二弹性支撑杆6位于侧向限位板17连接端均开设有固定内螺孔，底侧固定螺栓18通过旋入固定内螺孔进行固定装配。为了配合对弹性进行调节，第一弹性支撑杆5和第二弹性支撑杆6外侧均安装有侧向螺杆锁紧调节组件19，第一翻转安装壳体5和第二翻转安装壳体6侧壁上开设有与侧向螺杆锁紧调节组件19相配合的侧向调节通孔。侧向螺杆锁紧调节组件19包括活动插接在第一弹性支撑杆5和第二弹性支撑杆6内部的内部挤压块、螺纹插接在内部挤压块中部位置的调节丝杆、轴向套接在调节丝杆外侧的调节齿轮、与调节齿轮相啮合的驱动齿轮和轴向安装在驱动齿轮外侧的外部控制轴和轴向固定在外部控制轴上的外部控制内六角套筒。本发明的一种具有侧向调节机构的预制预应力双T板通过在上置平面支撑板1和支撑肋条2连接端之间安装有相互连接的第一弹性支撑杆5和第二弹性支撑杆6，可以大大提升双T板的侧向支撑力与减震性能；通过安装在上置平面支撑板1和支撑肋条2侧壁上的纵侧装配罩壳与横侧装配罩壳可以对弹性支撑杆进行装配，不仅方便调节角度，而且可以根据需要改变支撑方式，适用性更加广泛；通过采用外挂式结构设计，可以直接在现有双T板上进行加工生产，生产和改装成本大大降低；通过可拆卸式结构设计，方便后期调节和维护，降低使用成本。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
