标题title
一种用于钻井岩屑无害化处理的装置
摘要abst
本发明涉及钻井废弃物处理技术领域，尤其涉及一种用于钻井岩屑无害化处理的装置，包括送料机构、分离机构、排气机构、出料机构、检测机构以及控制机构。本发明通过设置送料挡板，精准控制进料量，通过控制机构联合筛分设备与摄像仪，判定是否还需调整筛网的振动幅度，以保障筛网上的岩屑的均匀性，进而保障分离效果，通过设置筛分设备，在热分解分离过程中，固体与液体通过筛孔下落，结构简单，分离方法简便有效，通过设置出料仓，收集洗涤后的固体产物，通过设置集水槽，集中收集洗涤产生的废液，便于后处理，通过对钻井岩屑混合物精准分离，便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染。
权利要求书clms
1.一种用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，包括，送料机构，用以输送待处理岩屑至所述岩屑箱内部，所述送料机构还设置有开度可调节的送料挡板；分离机构，包括筛分设备以及设置在所述筛分设备上侧用以喷洒水的淋洗设备，所述筛分设备用以对待处理岩屑进行筛分，所述淋洗设备上设置有筛网以及与所述筛网相连的振动电机，所述振动电机用以驱动所述筛网振动；排气机构，用以抽出并排出所述岩屑箱内部的挥发物质，所述排气机构上设置有用以调节岩屑箱内部的压力以及排出气体的压力调节阀；出料机构，其设置在所述分离机构下侧，用以收集通过所述筛网的固体岩屑与液体；检测机构，包括设置在所述排气机构上的浓度检测仪、设置在所述岩屑箱内部一侧的温度传感器以及设置在所述筛网上的重量传感器，所述浓度检测仪用以检测目标挥发物质的实时气体浓度，所述温度传感器用以检测所述岩屑箱内部的实时热解温度，所述重量传感器用以检测所述筛网上的待处理岩屑的实时进料重量；控制机构，其与所述浓度检测仪、所述重量传感器、所述温度传感器、所述淋洗设备、所述送料挡板、所述振动电机以及所述压力调节阀分别相连；所述控制机构在判定实时进料重量在标准筛分重量范围内，调整所述送料挡板的开度；在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围且存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，调整所述振动电机的预设振动幅度为第一修正幅度进行物料铺平操作；在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围且存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，调整所述振动电机的预设振动幅度为第二修正幅度进行物料铺平操作；对待处理岩屑进行热分解分离反应时，所述控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，且实时气体浓度小于标准气体浓度，且实时热解温度小于预设热解温度时，调整所述压力调节阀的开度；在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且浓度变化速率为负值，开启所述淋洗设备进行喷洒水操作。2.根据权利要求1所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述筛网上侧设置有用以阻挡待处理岩屑下落的筛网隔板，所述控制机构能够在所述送料挡板开启时，控制所述筛网隔板插入，并控制所述振动电机以预设振动幅度开启，所述控制机构还能够控制筛网隔板撤出，开启加热设备对所述岩屑箱内部进行加热至预设热分解温度，进行热分解分离反应。3.根据权利要求2所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有标准筛分重量范围，所述送料挡板开启时，待处理岩屑通过设置在所述送料机构上的送料滑道输送至所述筛网上，控制机构通过所述重量传感器获取所述筛网上待处理岩屑的实时进料重量，并根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，若实时进料重量小于标准筛分重量范围，不对所述送料挡板的开度进行调整；若实时进料重量在标准筛分重量范围内，获取所述送料挡板的最大伸出长度，并根据最大伸出长度调整所述送料挡板的开度；若实时进料重量大于标准筛分重量范围，所述送料挡板关闭，根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，以确定是否对所述振动电机的工作状态进行调整。4.根据权利要求3所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有标准厚度范围与第一预设距离，控制机构在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围时，控制所述送料挡板关闭，控制设置在所述岩屑箱内部上侧的摄像仪开始对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描，获取各实时模拟厚度，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，若存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，将根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，以确定是否对所述振动电机的预设振动幅度进行调整；若实时模拟厚度均在标准厚度范围内，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；若存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第一修正幅度，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内或存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，所述振动电机以预设振动幅度运行；其中，所述摄像仪开始对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描时，以所述筛网任一顶点为起点，沿两所述筛网边长较长的方向，依次获取间隔第一预设距离的目标侧面图像的实时模拟厚度，获取所述筛网边长较长的长度距离作为实际边长，以起点经过实际边长的点作为终点，当前扫描路线到达终点时，以当前扫描路线的垂直方向进行转向至对待处理岩屑全部完成扫描结束。5.根据权利要求4所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有标准区域面积，控制机构在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，以该目标位置为圆心，获取所述筛网上待处理岩屑满足实时模拟厚度小于标准厚度范围的连续模拟区域面积作为实时区域面积，并根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，若实时区域面积小于等于标准区域面积，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；若实时区域面积大于标准区域面积，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第二修正幅度，重复上述所述摄像仪对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定的操作，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内，所述振动电机以预设振动幅度运行，将对待处理岩屑进行热分解分离反应。6.根据权利要求5所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有标准浓度变化速率，对待处理岩屑进行热分解分离反应时，所述控制机构根据所述浓度检测仪检测的目标挥发物质的实时气体浓度获取单位时段内的浓度变化速率的绝对值作为实时浓度变化速率，并根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，若实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，将根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，以确定所述岩屑箱内部的待处理岩屑的热分解分离状态；若实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率，对浓度变化速率的正负进行判定，以确定是否控制所述淋洗设备进行喷洒水操作。7.根据权利要求6所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有标准气体浓度，控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率时，获取所述浓度检测仪检测的目标挥发物质的实时气体浓度，并根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，若实时气体浓度小于标准气体浓度，将根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，以确定所述岩屑箱内待处理岩屑的热分解分离状态；若实时气体浓度大于等于标准气体浓度，不对所述岩屑箱内部的状态进行调整。8.根据权利要求7所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构内设置有最低气体浓度，控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度时，获取所述温度传感器检测的所述岩屑箱内部的实时热解温度，并根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，若实时热解温度小于预设热解温度，调整所述压力调节阀的开度；若实时热解温度大于等于预设热解温度，所述淋洗设备开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应。9.根据权利要求6所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构在判定实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率时，获取该单位时段内的浓度变化速率，并对浓度变化速率的正负进行判定，若浓度变化速率为正值，所述淋洗设备不开启喷洒水操作；若浓度变化速率为负值，所述淋洗设备开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应。10.根据权利要求9所述的用于钻井岩屑无害化处理的装置，其特征在于，所述控制机构完成对待处理岩屑进行热分解分离反应后，对设置在所述排气机构的集气箱内部的挥发物质通过冷却压缩转化为液态，进行灌装密封输送操作，将设置在所述出料机构的出料仓沿水平导轨方向抽出，所述出料仓内收集的固体岩屑通过液相色谱纯化，进行灌装密封输送操作，对设置在出料机构的集液槽内盛装的液体通过活性炭吸附进行废液处理操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井废弃物处理技术领域，尤其涉及一种用于钻井岩屑无害化处理的装置。背景技术石油钻井产生的废弃水基岩屑是由膨润土、磺化高分子有机物、表面活性剂、石油类、重晶石粉、岩屑、重金属和水组成，其中磺化高分子有机物、石油类、重金属等对环境十分有害；传统的石油钻井废弃水基岩屑的无害化处理，采用了固化填埋、深井回注、抛洒、高温热解、化学混凝加固液分离等办法；这些方法不同程度存在污染物处理不彻底、造成二次污染、处理成本高等问题；目前，通过将岩屑中的有害物质与和无害物质进行分离，或将岩屑与固化剂混合，形成坚硬的固体块，或通过高温燃烧将有害物质转化为无害物质，以减少岩屑对环境和人体健康的威胁。中国专利公开号：CN110372076A，公开了一种钻井岩屑处理剂及其制备方法，其技术点是制备了一种硅酸铁铝聚合物能与钻井岩屑中的多种化学处理剂进行化学反应，生成无害的沉淀物，能吸附和钝化钻井岩屑中的重金属离子，实现了对钻井岩屑的无害化处理及回收利用；由此可见，现有钻井岩屑无害化处理技术领域，缺乏通过在一种密闭体系中对钻井岩屑混合物精准分离，实现高效的固气分离与固液分离，通过提高钻井岩屑分离精度，从而便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染的问题。发明内容为此，本发明提供一种用于钻井岩屑无害化处理的装置，用以克服现有技术中不能通过对钻井岩屑混合物精准分离从而便于岩屑有效处理的问题。为实现上述目的，本发明提供一种用于钻井岩屑无害化处理的装置，包括，送料机构，用以输送待处理岩屑至所述岩屑箱内部，所述送料机构还设置有开度可调节的送料挡板；分离机构，包括筛分设备以及设置在所述筛分设备上侧用以喷洒水的淋洗设备，所述筛分设备用以对待处理岩屑进行筛分，所述淋洗设备上设置有筛网以及与所述筛网相连的振动电机，所述振动电机用以驱动所述筛网振动；排气机构，用以抽出并排出所述岩屑箱内部的挥发物质，所述排气机构上设置有用以调节岩屑箱内部的压力以及排出气体的压力调节阀；出料机构，其设置在所述分离机构下侧，用以收集通过所述筛网的固体岩屑与液体；检测机构，包括设置在所述排气机构上的浓度检测仪、设置在所述岩屑箱内部一侧的温度传感器以及设置在所述筛网上的重量传感器，所述浓度检测仪用以检测目标挥发物质的实时气体浓度，所述温度传感器用以检测所述岩屑箱内部的实时热解温度，所述重量传感器用以检测所述筛网上的待处理岩屑的实时进料重量；控制机构，其与所述浓度检测仪、所述重量传感器、所述温度传感器、所述淋洗设备、所述送料挡板、所述振动电机以及所述压力调节阀分别相连；所述控制机构在判定实时进料重量在标准筛分重量范围内，调整所述送料挡板的开度；在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围且存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，调整所述振动电机的预设振动幅度为第一修正幅度进行物料铺平操作；在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围且存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，调整所述振动电机的预设振动幅度为第二修正幅度进行物料铺平操作；对待处理岩屑进行热分解分离反应时，所述控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，且实时气体浓度小于标准气体浓度，且实时热解温度小于预设热解温度时，调整所述压力调节阀的开度；在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且浓度变化速率为负值，开启所述淋洗设备进行喷洒水操作。进一步地，所述筛网上侧设置有用以阻挡待处理岩屑下落的筛网隔板，所述控制机构能够在所述送料挡板开启时，控制所述筛网隔板插入，并控制所述振动电机以预设振动幅度开启，所述控制机构还能够控制筛网隔板撤出，开启加热设备对所述岩屑箱内部进行加热至预设热分解温度，进行热分解分离反应。进一步地，所述控制机构设置有标准筛分重量范围，所述送料挡板开启时，待处理岩屑通过设置在所述送料机构上的所述送料滑道输送至所述筛网上，控制机构通过所述重量传感器获取待处理岩屑的实时进料重量，并根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，若实时进料重量小于标准筛分重量范围，不对所述送料挡板的开度进行调整；若实时进料重量在标准筛分重量范围内，获取所述送料挡板的最大伸出长度，并根据最大伸出长度调整所述送料挡板的开度；若实时进料重量大于标准筛分重量范围，所述送料挡板关闭，根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，以确定是否对所述振动电机的工作状态进行调整；其中，Ks＝Km×，Ks为实时调整的所述送料挡板的开度，Km为所述送料挡板的最大伸出长度，Gs为所述重量传感器检测的实时进料重量，Gb2为设置的第二筛分重量，第一筛分重量与第二筛分重量构成标准筛分重量范围，且第一筛分重量小于第二筛分重量。进一步地，所述控制机构内设置有标准厚度范围与第一预设距离，控制机构在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围时，控制所述送料挡板关闭，控制设置在所述岩屑箱内部上侧的摄像仪开始对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描，获取各实时模拟厚度，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，若存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，将根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，以确定是否对所述振动电机的预设振动幅度进行调整；若实时模拟厚度均在标准厚度范围内，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；若存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第一修正幅度，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内或存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，所述振动电机以预设振动幅度运行；其中，所述摄像仪开始对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描时，以所述筛网任一顶点为起点，沿两所述筛网边长较长的方向，依次获取间隔第一预设距离的目标侧面图像的实时模拟厚度，获取所述筛网边长较长的长度距离作为实际边长，以起点经过实际边长的点作为终点，当前扫描路线到达终点时，以当前扫描路线的垂直方向进行转向至对待处理岩屑全部完成扫描结束；F1＝Fc×，F1为计算的实时调整的第一修正幅度，Fc为设置的所述振动电机的预设振动幅度，Hs为获取该目标侧面图像的实时模拟厚度，Hb为设置的标准厚度范围。进一步地，所述控制机构内设置有标准区域面积，控制机构在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，以该目标位置为圆心，获取所述筛网上待处理岩屑满足实时模拟厚度小于标准厚度范围的连续模拟区域面积作为实时区域面积，并根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，若实时区域面积小于等于标准区域面积，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；若实时区域面积大于标准区域面积，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第二修正幅度，重复上述所述摄像仪对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定的操作，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内，所述振动电机以预设振动幅度运行，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；其中，F2＝Fc×，F2为计算的实时调整的第二修正幅度，Fc为设置的所述振动电机的预设振动幅度，Ab为设置的所述筛网的标准区域面积，As为获取的所述筛网上任一实时区域面积。进一步地，所述控制机构内设置有标准浓度变化速率，对待处理岩屑进行热分解分离反应时，所述控制机构根据所述浓度检测仪检测的目标挥发物质的实时气体浓度获取单位时段内的浓度变化速率的绝对值作为实时浓度变化速率，并根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，若实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，将根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，以确定所述岩屑箱内部的待处理岩屑的热分解分离状态；若实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率，对浓度变化速率的正负进行判定，以确定是否控制所述淋洗设备进行喷洒水操作。进一步地，所述控制机构内设置有标准气体浓度，所述控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率时，获取所述浓度检测仪检测的目标挥发物质的实时气体浓度，并根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，若实时气体浓度小于标准气体浓度，将根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，以确定所述岩屑箱内待处理岩屑的分离状态；若实时气体浓度大于等于标准气体浓度，不对所述岩屑箱内部的状态进行调整。进一步地，所述控制机构内设置有最低气体浓度，控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度时，获取所述温度传感器检测的所述岩屑箱内部的实时热解温度，并根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，若实时热解温度小于预设热解温度，调整所述压力调节阀的开度；若实时热解温度大于等于预设热解温度，所述淋洗设备开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应；其中，Qs’＝Qs×，Qs’为调整的所述压力调节阀的开度，Qs为获取的当前压力调节阀的初始开度，Ts为所述温度传感器检测的实时热解温度，Tc为获取的预设热解温度。进一步地，所述控制机构在判定实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率时，获取该单位时段内的浓度变化速率，并对浓度变化速率的正负进行判定，若浓度变化速率为正值，所述淋洗设备不开启喷洒水操作；若浓度变化速率为负值，所述淋洗设备开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应。进一步地，所述控制机构完成对待处理岩屑进行热分解分离反应后，对设置在所述排气机构的集气箱内部的挥发物质通过冷却压缩转化为液态，进行灌装密封输送操作，将设置在所述出料机构的出料仓沿水平导轨方向抽出，所述出料仓内收集的固体岩屑通过液相色谱纯化，进行灌装密封输送操作，对设置在出料机构的集液槽内盛装的液体通过活性炭吸附进行废液处理操作。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过在密闭体系对待处理岩屑进行热分解分离反应，避免有害物质泄漏对环境造成污染，通过设置送料挡板，以在输送待处理岩屑的过程进行流量控制，避免进入物料量误差过大导致分离精度低，通过设置有振动电机与筛网，在物料输入后通过调整筛网的振动幅度以进行物料铺平操作，并联合摄像仪对筛网上的物料分布进行检测，判定是否还需调整筛网的振动幅度，保障物料均匀度以适应装置，提高物料与热源间的接触面积和传热效率，加快反应速率，从而增强分离效果，通过设置筛分设备，在热分解分离过程中，固体与液体通过筛孔下落，结构简单，分离方法简便有效，且通过振动电机驱动筛网振动，提高了筛分效果，通过设置风机与通风口，及时抽出岩屑箱内挥发物质，通过设置的排气管道排入集气箱进行收集，通过设置压力调节阀，保障气体流动的顺畅性，并配合加热设备，通过控制压力调节阀开度，调整岩屑箱内部的温度状态，适应减少升温时间，提高分离效率，通过设置淋洗设备，在控制机构判定热分解分离将要完成时，控制淋洗设备进行喷洒水操作，在不影响分离效果的前提下减小分离时长，提高分离效果，通过设置出料仓，将洗涤后的固体产物进行收集，通过设置集水槽，将洗涤产生的废液进行集中收集，便于后处理，通过对钻井岩屑混合物精准分离，便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染。进一步地，通过送料挡板开启与振动设备启动，以实现待处理岩屑边输入边铺匀，结构简单，方法有效，通过设置筛网隔板，避免当前输入物料过程岩屑下落导致分离效果差。进一步地，通过设置标准筛分重量范围，以控制机构根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，若控制机构判定实时进料重量小于标准筛分重量范围，表示实际进入筛网的进料量远远小于设定的标准值，不需调整进料量的输入流量，若判定实时进料重量在标准筛分重量范围内，表示进入筛网的进料量接近于设定的标准值，则需调小送料挡板的开度，且实时调小送料挡板的开度，至实时进料重量等于标准筛分重量范围，送料挡板的开度为零，即送料挡板关闭。进一步地，通过设置标准厚度范围，以控制机构根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，若控制机构判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，表示筛网上存在实际物料厚度值小于设定的标准值，将根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，以确定筛网上物料的均匀度，若控制机构判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内，表示筛网上物料均匀，将对筛网上的岩屑进行热分解处理，若控制机构判定存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，表示筛网上存在实际物料厚度值大于设定的标准值，则通过控制振动电机调大筛网振动幅度，使物料在筛网上产生更大的跳跃运动，进而将物料铺平。尤其，通过设置标准区域面积，以控制机构在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，进一步根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，若控制机构判定实时区域面积小于等于标准区域面积，表示实时模拟厚度小于标准厚度范围的区域不影响筛网上岩屑的均匀性，若控制机构判定实时区域面积大于标准区域面积，表示实时模拟厚度小于标准厚度范围的区域较大，会影响筛网上岩屑的均匀性，则增大筛网的振动幅度，即增大物料在筛网上运动的竖直距离，促使物料颗粒间的位置调整，达到更好的铺平效果，即更加均匀地分布在筛网上，以提高待处理岩屑与热源间的接触面积和传热效率，从而提高热分解分离效果。进一步地，通过设置标准浓度变化速率，以控制机构根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，以控制机构实时监测岩屑箱内部的热分解反应状态，若控制机构判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，表示实际浓度变化的较慢，将根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，以确定岩屑箱内部的热分解反应状态，若控制机构判定实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率，表示实际浓度变化的较快，可能为气体浓度增加状态，也可能为气体浓度下降状态，将对浓度变化速率的正负进行判定。进一步地，通过设置标准气体浓度，以控制机构根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，若控制机构判定实时气体浓度小于标准气体浓度，表示目标挥发物质的浓度较低，可能为热分解反应开始时反应缓慢，也可能为热分解反应快要完成时由于反应物将近消耗完，产物随之减少，将根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，以确定岩屑箱内热分解反应状态。进一步地，通过设置最低气体浓度，以控制机构判定热分解反应是否完成，若控制机构判定实时热解温度小于预设热解温度，表示岩屑箱内部由于温度不足导致实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度，则将通过调大压力调节阀的开度，以增大岩屑箱内部的温度，促进反应进程，若控制机构判定实时热解温度大于等于预设热解温度，表示岩屑箱内部由于反应物大量消耗导致实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度，则淋洗设备开启喷洒水操作，对固体产物进行洗涤操作，及时自动控制洗涤操作步骤，提高分离效率，保障分离效果。尤其，通过控制机构对浓度变化速率的正负进行判定，以确定当前热分解反应状态，若控制机构判定浓度变化速率为正值，表示由于反应物处于快速消耗状态，因此生成的目标物质气体浓度较大，此时距离反应完成状态还有一段时间，暂时无需进行洗涤操作，若控制机构判定浓度变化速率为负值，表示由于反应物大量消耗，生成的目标物质气体浓度较小，即反应处于将要完成状态，则淋洗设备开启喷洒水操作，对固体产物进行洗涤操作。进一步地，通过对精准分离后的各部分产物进行后处理操作，便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染。附图说明图1为本发明实施例用于钻井岩屑无害化处理的装置的主视图；图2为本发明实施例用于钻井岩屑无害化处理的装置的侧视图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1与图2所示，图1为本发明实施例用于钻井岩屑无害化处理的装置的主视图，图2为本发明实施例用于钻井岩屑无害化处理的装置的侧视图，本发明提供了一种用于钻井岩屑无害化处理的装置，包括，岩屑箱1、送料机构2、送料滑道201、储料斗202、送料挡板203、分离机构3、筛分设备301、固定支架、筛网302、振动电机、筛网隔板303、加热设备304、淋洗设备305、排气机构4、风机401、通风口402、排气通道403、压力调节阀404、集气箱405、出料机构5、出料仓501、水平导轨502、集液槽503、检测机构6、浓度检测仪601、温度传感器602、摄像仪603、重量传感器604以及控制机构，其中，送料机构2，包括送料滑道201、与所述送料滑道201连接的储料斗202以及设置在所述储料斗202一端的送料挡板203，所述储料仓用以储存待处理岩屑，所述送料滑道201用以将待处理岩屑输送至所述岩屑箱1内部，所述送料挡板203用以控制待处理岩屑的流量；分离机构3，包括设置在所述岩屑箱1内部上侧的加热设备304、筛分设备301以及设置在所述筛分设备301上侧的淋洗设备305，所述加热设备304用以对岩屑箱1内部升温，所述淋洗设备305用以喷洒水，所述筛分设备301包括固定支架、设置在所述固定支架上的筛网302、与所述筛网302相连的振动电机以及设置在所述筛网302上侧的筛网隔板303，所述筛网302用以对待处理岩屑进行支撑与筛分，所述振动电机用以驱动所述筛网302振动，所述筛网隔板303用以阻挡待处理岩屑下落；排气机构4，包括设置在所述岩屑箱1顶部的风机401与通风口402，设置在所述岩屑箱1外侧且与所述通风口402通过排气通道403相连的集气箱405以及与所述排气通道403相连的压力调节阀404，所述通风口402用以抽出所述岩屑箱1内部的挥发物质并通过所述排气通道403排入所述集气箱405，所述压力调节阀404用以调节岩屑箱1内部的压力以及释放气体至所述集气箱405；出料机构5，其设置在所述分离机构3下侧，包括出料仓501、与所述出料仓501相连的水平导轨502以及设置在所述出料仓501下侧的集液槽503，所述水平导轨502上设置有推进气缸用以推动出料仓501前后位移，所述出料仓501用以收集通过筛网302的固体岩屑，所述出料仓501上还设置有用以过滤液体的孔洞，所述集液槽503用以盛装通过筛网302的液体；检测机构6，包括设置在所述排气通道403上的浓度检测仪601、设置在所述岩屑箱1内部一侧的温度传感器602、设置在所述岩屑箱1内部上侧的摄像仪603以及设置在所述筛网302上的重量传感器604，所述浓度检测仪601用以检测目标挥发物质的实时气体浓度，所述温度传感器602用以检测所述岩屑箱1内部的实时热解温度，所述重量传感器604用以检测待处理岩屑的实时进料重量，所述摄像仪用以对所述筛网上的待处理岩屑进行扫描；控制机构，其与所述浓度检测仪601、所述摄像仪603、所述重量传感器604、所述温度传感器602、所述推进气缸、所述淋洗设备305、所述筛网隔板303、所述送料挡板203、所述振动电机以及所述压力调节阀404分别相连；所述控制机构能够根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，在判定实时进料重量在标准筛分重量范围内时，调整所述送料挡板203的开度，在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围时，关闭所述送料挡板203，并在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，通过调整所述振动电机的预设振动幅度进行物料铺平操作；所述控制机构还能够在对待处理岩屑进行热分解分离反应时，根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率时，将标准气体浓度与实时气体浓度进行对比，将实时热解温度与预设热解温度进行对比，以确定是否调整所述压力调节阀404的开度；所述控制机构还能够在待处理岩屑进行热分解分离过程将要结束时，开启所述淋洗设备305进行喷洒水操作。通过在密闭体系对待处理岩屑进行热分解分离反应，避免有害物质泄漏对环境造成污染，通过设置送料挡板203，以在输送待处理岩屑的过程进行流量控制，避免进入物料量误差过大导致分离精度低，通过设置有振动电机与筛网302，在物料输入后通过调整筛网302的振动幅度以进行物料铺平操作，并联合摄像仪603对筛网302上的物料分布进行检测，判定是否还需调整筛网302的振动幅度，保障物料均匀度以适应装置，提高物料与热源间的接触面积和传热效率，加快反应速率，从而增强分离效果，通过设置筛分设备301，在热分解分离过程中，固体与液体通过筛孔下落，结构简单，分离方法简便有效，且通过振动电机驱动筛网302振动，提高了筛分效果，通过设置风机401与通风口402，及时抽出岩屑箱1内挥发物质，通过设置的排气管道排入集气箱405进行收集，通过设置压力调节阀404，保障气体流动的顺畅性，并配合加热设备，通过控制压力调节阀404开度，调整岩屑箱1内部的温度状态，适应减少升温时间，提高分离效率，通过设置淋洗设备305，在控制机构判定热分解分离将要完成时，控制淋洗设备305进行喷洒水操作，在不影响分离效果的前提下减小分离时长，提高分离效果，通过设置出料仓501，将洗涤后的固体产物进行收集，通过设置集水槽，将洗涤产生的废液进行集中收集，便于后处理，通过对钻井岩屑混合物精准分离，便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染。具体而言，所述筛网302上侧设置有用以阻挡待处理岩屑下落的筛网隔板303，所述控制机构能够在所述送料挡板203开启时，控制所述筛网隔板303插入，并控制所述振动电机以预设振动幅度开启，所述控制机构还能够控制筛网隔板303撤出，开启加热设备304对所述岩屑箱内部进行加热至预设热分解温度，进行热分解分离反应。通过送料挡板203开启与振动设备启动，以实现待处理岩屑边输入边铺匀，结构简单，方法有效，通过设置筛网隔板303，避免当前输入物料过程岩屑下落导致分离效果差。具体而言，所述控制机构设置有标准筛分重量范围，所述送料挡板203开启时，待处理岩屑通过所述送料滑道201输送至所述筛网302上，控制机构通过所述重量传感器604获取待处理岩屑的实时进料重量，并根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，若实时进料重量小于标准筛分重量范围，不对所述送料挡板203的开度进行调整；若实时进料重量在标准筛分重量范围内，获取所述送料挡板203的最大伸出长度，并根据最大伸出长度调整所述送料挡板203的开度；若实时进料重量大于标准筛分重量范围，所述送料挡板203关闭，根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，以确定是否对所述振动电机的工作状态进行调整；其中，Ks＝Km×，Ks为实时调整的所述送料挡板203的开度，Km为所述送料挡板203的最大伸出长度，Gs为所述重量传感器604检测的实时进料重量，Gb2为设置的第二筛分重量，第一筛分重量与第二筛分重量构成标准筛分重量范围，且第一筛分重量小于第二筛分重量。标准筛分重量范围表示设定的单次热分解处理的进入筛网302的岩屑进料量，设定值与岩屑性质、筛网302承受能力、岩屑分解的速度有关；第一筛分重量表示为设定的较小的岩屑进料量，第二筛分重量表示为设定的最大岩屑进料量；通过设置标准筛分重量范围，以控制机构根据标准筛分重量对实时进料重量进行判定，若控制机构判定实时进料重量小于标准筛分重量范围，表示实际进入筛网302的进料量远远小于设定的标准值，不需调整进料量的输入流量，若判定实时进料重量在标准筛分重量范围内，表示进入筛网302的进料量接近于设定的标准值，则需调小送料挡板203的开度，且实时调小送料挡板203的开度，至实时进料重量等于标准筛分重量范围，送料挡板203的开度为零，即送料挡板203关闭。具体而言，所述控制机构内设置有标准厚度范围与第一预设距离，控制机构在判定实时进料重量大于标准筛分重量范围时，控制所述送料挡板203关闭，控制设置在所述岩屑箱1内部上侧的摄像仪603开始对所述筛网302上的待处理岩屑进行扫描，获取各实时模拟厚度，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，若存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，将根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，以确定是否对所述振动电机的预设振动幅度进行调整；若实时模拟厚度均在标准厚度范围内，将对待处理岩屑进行热分解分离反应；若存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第一修正幅度，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内或存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，所述振动电机以预设振动幅度运行；其中，所述摄像仪603开始对所述筛网302上的待处理岩屑进行扫描时，以所述筛网302任一顶点为起点，沿两所述筛网302边长较长的方向，依次获取间隔第一预设距离的目标侧面图像的实时模拟厚度，获取所述筛网302边长较长的长度距离作为实际边长，以起点经过实际边长的点作为终点，当前扫描路线到达终点时，以当前扫描路线的垂直方向进行转向至对待处理岩屑全部完成扫描结束；F1＝Fc×，F1为计算的实时调整的第一修正幅度，Fc为设置的所述振动电机的预设振动幅度，Hs为获取该目标侧面图像的实时模拟厚度，Hb为设置的标准厚度范围。标准厚度范围表示设定的筛网302上的待处理岩屑的标准高度范围，其为达到最佳筛分效果的高度范围，设定值与岩屑的性质、形态、各设备间的空间状态以及筛网302的振动状态有关；通过设置标准厚度范围，以控制机构根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定，若控制机构判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围，表示筛网302上存在实际物料厚度值小于设定的标准值，将根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，以确定筛网302上物料的均匀度，若控制机构判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内，表示筛网302上物料均匀，将对筛网302上的岩屑进行热分解处理，若控制机构判定存在实时模拟厚度大于标准厚度范围，表示筛网302上存在实际物料厚度值大于设定的标准值，则通过控制振动电机调大筛网302振动幅度，使物料在筛网302上产生更大的跳跃运动，进而将物料铺平。具体而言，所述控制机构内设置有标准区域面积，控制机构在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，以该目标位置为圆心，获取所述筛网302上待处理岩屑满足实时模拟厚度小于标准厚度范围的连续模拟区域面积作为实时区域面积，并根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，若实时区域面积小于等于标准区域面积，将对待处理岩屑进行热分解处理；若实时区域面积大于标准区域面积，对所述振动电机的预设振动幅度进行调整，调整为第二修正幅度，重复上述所述摄像仪603对所述筛网302上的待处理岩屑进行扫描，并根据标准厚度范围对任一实时模拟厚度进行判定的操作，直至判定实时模拟厚度均在标准厚度范围内，所述振动电机以预设振动幅度运行，将对待处理岩屑进行热分解处理；其中，F2＝Fc×，F2为计算的实时调整的第二修正幅度，Fc为设置的所述振动电机的预设振动幅度，Ab为设置的所述筛网302的标准区域面积，As为获取的所述筛网302上任一实时区域面积。标准区域面积表示设定允许的物料高度小于标准高度范围的面积，其可以为岩屑间不可避免的间隙造成的空间状态，也可以为筛网302上岩屑的铺平误差不影响岩屑筛分效果，设定值与岩屑性质、筛网302规格以及分离精度需求有关；通过设置标准区域面积，以控制机构在判定存在实时模拟厚度小于标准厚度范围时，进一步根据标准区域面积对实时区域面积进行判定，若控制机构判定实时区域面积小于等于标准区域面积，表示实时模拟厚度小于标准厚度范围的区域不影响筛网302上岩屑的均匀性，若控制机构判定实时区域面积大于标准区域面积，表示实时模拟厚度小于标准厚度范围的区域较大，会影响筛网302上岩屑的均匀性，则增大筛网302的振动幅度，即增大物料在筛网302上运动的竖直距离，促使物料颗粒间的位置调整，达到更好的铺平效果，即更加均匀地分布在筛网302上，以提高待处理岩屑与热源间的接触面积和传热效率，从而提高热分解分离效果。具体而言，所述控制机构内设置有标准浓度变化速率，对待处理岩屑进行热分解分离反应时，所述控制机构根据所述浓度检测仪601检测的目标挥发物质的实时气体浓度获取单位时段内的浓度变化速率的绝对值作为实时浓度变化速率，并根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，若实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，将根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，以确定所述岩屑箱1内部的待处理岩屑的热分解分离状态；若实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率，对浓度变化速率的正负进行判定，以确定是否控制所述淋洗设备305进行喷洒水操作。预设热分解温度表示设定的对待处理岩屑进行热分解反应的温度条件，设定值与岩屑性质有关，可以设置为300℃；标准浓度变化速率表示设定的单位时段内目标挥发物质的气体浓度变化速率，表示单位时段内目标挥发物质的气体浓度变化速率较大，设定值与岩屑组成以及热分解反应目标挥发物质的浓度变化曲线规律有关；通过设置标准浓度变化速率，以控制机构根据标准浓度变化速率对实时浓度变化速率进行判定，以控制机构实时监测岩屑箱1内部的热分解反应状态，若控制机构判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率，表示实际浓度变化的较慢，将根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，以确定岩屑箱1内部的热分解反应状态，若控制机构判定实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率，表示实际浓度变化的较快，可能为气体浓度增加状态，也可能为气体浓度下降状态，将对浓度变化速率的正负进行判定。具体而言，所述控制机构内设置有标准气体浓度，所述控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率时，获取所述浓度检测仪601检测的目标挥发物质的实时气体浓度，并根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，若实时气体浓度小于标准气体浓度，将根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，以确定所述岩屑箱1内待处理岩屑的分离状态；若实时气体浓度大于等于标准气体浓度，不对所述岩屑箱1内部的状态进行调整。标准气体浓度表示设定的目标挥发物质的标准气体浓度，其为热分解反应目标挥发物质的浓度变化曲线中较高稳定的浓度，热分解反应目标挥发物质的浓度变化曲线有关；通过设置标准气体浓度，以控制机构根据标准气体浓度对实时气体浓度进行判定，若控制机构判定实时气体浓度小于标准气体浓度，表示目标挥发物质的浓度较低，可能为热分解反应开始时反应缓慢，也可能为热分解反应快要完成时由于反应物将近消耗完，产物随之减少，将根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，以确定岩屑箱1内热分解反应状态。具体而言，所述控制机构内设置有最低气体浓度，控制机构在判定实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度时，获取所述温度传感器602检测的所述岩屑箱1内部的实时热解温度，并根据预设热解温度对实时热解温度进行判定，若实时热解温度小于预设热解温度，调整所述压力调节阀404的开度；若实时热解温度大于等于预设热解温度，所述淋洗设备305开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备305停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应；其中，Qs’＝Qs×，Qs’为调整的所述压力调节阀404的开度，Qs为获取的当前压力调节阀404的初始开度，Ts为所述温度传感器602检测的实时热解温度，Tc为获取的预设热解温度。通过设置最低气体浓度，以控制机构判定热分解反应是否完成，若控制机构判定实时热解温度小于预设热解温度，表示岩屑箱1内部由于温度不足导致实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度，则将通过调大压力调节阀404的开度，以增大岩屑箱1内部的温度，促进反应进程，若控制机构判定实时热解温度大于等于预设热解温度，表示岩屑箱1内部由于反应物大量消耗导致实时浓度变化速率小于标准浓度变化速率且实时气体浓度小于标准气体浓度，则淋洗设备305开启喷洒水操作，对固体产物进行洗涤操作，及时自动控制洗涤操作步骤，提高分离效率，保障分离效果。具体而言，所述控制机构在判定实时浓度变化速率大于等于标准浓度变化速率时，获取该单位时段内的浓度变化速率，并对浓度变化速率的正负进行判定，若浓度变化速率为正值，所述淋洗设备305不开启喷洒水操作；若浓度变化速率为负值，所述淋洗设备305开启喷洒水操作，至判定实时气体浓度小于最低气体浓度时淋洗设备305停止喷洒水操作，完成对待处理岩屑进行热分解分离反应。通过控制机构对浓度变化速率的正负进行判定，以确定当前热分解反应状态，若控制机构判定浓度变化速率为正值，表示由于反应物处于快速消耗状态，因此生成的目标物质气体浓度较大，此时距离反应完成状态还有一段时间，暂时无需进行洗涤操作，若控制机构判定浓度变化速率为负值，表示由于反应物大量消耗，生成的目标物质气体浓度较小，即反应处于将要完成状态，则淋洗设备305开启喷洒水操作，对固体产物进行洗涤操作。具体而言，所述控制机构完成对待处理岩屑进行热分解分离反应后，对设置在所述排气机构4的集气箱405内部的挥发物质通过冷却压缩转化为液态，进行灌装密封输送操作，将设置在所述出料机构5的出料仓501沿水平导轨方向抽出，所述出料仓501内收集的固体岩屑通过液相色谱纯化，进行灌装密封输送操作，对设置在出料机构5的集液槽503内盛装的液体通过活性炭吸附进行废液处理操作。通过对精准分离后的各部分产物进行后处理操作，便于岩屑的有效处理与排除，避免由于污染物处理不彻底对环境造成二次污染。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
