标题title
一种地下车库防水装置
摘要abst
本发明属于地下车库防水设施技术领域，具体涉及一种地下车库防水装置，包括：第一车道板，能够相对于地面在第一高度与第二高度之间平移；第二车道板，位于所述第一车道板的远离所述坡道的一侧，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第二车道板形成衔接于所述第一车道板与地面之间的第一坡面；第三车道板，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第三车道板形成衔接于所述第一车道板与所述坡道之间的第二坡面。本发明提供的地下车库防水装置在未启用状态下与地面平齐，不会对车辆进出造成阻碍，而当地下车库防水装置启用使，其能够形成一个凸出于地面的堤坝，且堤坝的两端分别形成有坡面，能够在阻挡洪水的同时，供车辆正常进出。
权利要求书clms
1.一种地下车库防水装置，其特征在于，包括：第一车道板，安装于地下车库的坡道上端，所述第一车道板水平设置，且所述第一车道板被装配为能够相对于地面在第一高度与第二高度之间平移，其中所述第一高度与地面平齐，所述第二高度高于地面；第二车道板，位于所述第一车道板的远离所述坡道的一侧，所述第二车道板被装配为当所述第一车道板位于所述第一高度时，所述第二车道板与地面平齐，且当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第二车道板形成衔接于所述第一车道板与地面之间的第一坡面；第三车道板，位于所述第一车道板的靠近所述坡道的一侧，所述第三车道板被装配为当所述第一车道板位于所述第一高度时，所述第三车道板与地面平齐，且当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第三车道板形成衔接于所述第一车道板与所述坡道之间的第二坡面。2.根据权利要求1所述的地下车库防水装置，其特征在于，所述第二车道板的第一端与所述第一车道板铰接，所述第二车道板的第二端设有滚轮，所述滚轮与地面上水平设置的限位轨道滚动配合。3.根据权利要求1所述的地下车库防水装置，其特征在于，所述第一车道板与地面之间设有第一连杆和第二连杆，所述第一连杆与所述第二连杆平行且等长，所述第一连杆和所述第二连杆的两端分别与所述第一车道板和地面铰接。4.根据权利要求3所述的地下车库防水装置，其特征在于，所述第三车道板与地面和所述坡道之间的交接处铰接，所述第三车道板与所述第一连杆或所述第二连杆之间设有联动机构，所述联动机构被装配为当所述第一连杆和所述第二连杆带动所述第一车道板抬升时，所述联动机构能够驱动所述第三车道板靠近所述第一车道板的一端抬升。5.根据权利要求4所述的地下车库防水装置，其特征在于，所述联动机构包括第三连杆，所述第三连杆的一端与所述第一连杆或所述第二连杆铰接，另一端与所述第三车道板铰接。6.根据权利要求5所述的地下车库防水装置，其特征在于，还包括固定车道板，所述固定车道板位于第一高度的所述第一车道板与所述第三车道板之间，所述固定车道板上设有用于避让所述第一连杆和/或所述第二连杆的缺口部。7.根据权利要求1所述的地下车库防水装置，其特征在于，还包括密封条板，所述密封条板安装于所述坡道两侧的墙壁上，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述密封条板与所述第三车道板形成的所述第二坡面的两侧紧密贴合。8.根据权利要求2所述的地下车库防水装置，其特征在于，还包括驱动装置，所述驱动装置包括绞车和牵引绳，所述牵引绳的一端沿水平方向与所述第二车道板的第二端连接，所述牵引绳的另一端通过滑轮组件引导至所述绞车并与所述绞车的绞盘连接。9.根据权利要求2所述的地下车库防水装置，其特征在于，还包括锁止机构，所述锁止机构包括所述第二车道板的第二端设置的第一销孔，以及所述限位轨道上设置的第二销孔，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第一销孔与所述第二销孔对齐，所述第一销孔和所述第二销孔中设有可拆卸式设置的锁止销。10.根据权利要求1所述的地下车库防水装置，其特征在于，所述第一车道板上设有镂空部，地面上与所述第一车道板对应位置处设有排水槽。
说明书desc
技术领域本发明属于地下车库防水设施技术领域，具体涉及一种地下车库防水装置。背景技术现有地下车库仅设有简单的排水渠，在遭遇暴雨天气时，地面上的积水会灌入地下车库，大量雨水的灌入会导致地下车库的排水速度跟不上进水速度，从而导致地下车库被淹，造成巨大的财产损失。现有技术为预防洪水，一般只是在地下车库入口附近预设一些防洪沙袋，当洪水来临时，依靠人力在地下车库入口筑起临时防洪坝，这种方式一方面费时费力，另一方面也会阻止车辆进入车库避难，并且沙袋的阻水效果有限，地下车库依然存在水淹的风险。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种能阻止洪水灌入地下车库的地下车库防水装置。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种地下车库防水装置，包括：第一车道板，安装于地下车库的坡道上端，所述第一车道板水平设置，且所述第一车道板被装配为能够相对于地面在第一高度与第二高度之间平移，其中所述第一高度与地面平齐，所述第二高度高于地面；第二车道板，位于所述第一车道板的远离所述坡道的一侧，所述第二车道板被装配为当所述第一车道板位于所述第一高度时，所述第二车道板与地面平齐，且当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第二车道板形成衔接于所述第一车道板与地面之间的第一坡面；第三车道板，位于所述第一车道板的靠近所述坡道的一侧，所述第三车道板被装配为当所述第一车道板位于所述第一高度时，所述第三车道板与地面平齐，且当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第三车道板形成衔接于所述第一车道板与所述坡道之间的第二坡面。在本发明的一可选实施例中，所述第二车道板的第一端与所述第一车道板铰接，所述第二车道板的第二端设有滚轮，所述滚轮与地面上水平设置的限位轨道滚动配合。在本发明的一可选实施例中，所述第一车道板与地面之间设有第一连杆和第二连杆，所述第一连杆与所述第二连杆平行且等长，所述第一连杆和所述第二连杆的两端分别与所述第一车道板和地面铰接。在本发明的一可选实施例中，所述第三车道板与地面和所述坡道之间的交接处铰接，所述第三车道板与所述第一连杆或所述第二连杆之间设有联动机构，所述联动机构被装配为当所述第一连杆和所述第二连杆带动所述第一车道板抬升时，所述联动机构能够驱动所述第三车道板靠近所述第一车道板的一端抬升。在本发明的一可选实施例中，所述联动机构包括第三连杆，所述第三连杆的一端与所述第一连杆或所述第二连杆铰接，另一端与所述第三车道板铰接。在本发明的一可选实施例中，还包括固定车道板，所述固定车道板位于第一高度的所述第一车道板与所述第三车道板之间，所述固定车道板上设有用于避让所述第一连杆和/或所述第二连杆的缺口部。在本发明的一可选实施例中，还包括密封条板，所述密封条板安装于所述坡道两侧的墙壁上，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述密封条板与所述第三车道板形成的所述第二坡面的两侧紧密贴合。在本发明的一可选实施例中，还包括驱动装置，所述驱动装置包括绞车和牵引绳，所述牵引绳的一端沿水平方向与所述第二车道板的第二端连接，所述牵引绳的另一端通过滑轮组件引导至所述绞车并与所述绞车的绞盘连接。在本发明的一可选实施例中，还包括锁止机构，所述锁止机构包括所述第二车道板的第二端设置的第一销孔，以及所述限位轨道上设置的第二销孔，当所述第一车道板位于所述第二高度时，所述第一销孔与所述第二销孔对齐，所述第一销孔和所述第二销孔中设有可拆卸式设置的锁止销。在本发明的一可选实施例中，所述第一车道板上设有镂空部，地面上与所述第一车道板对应位置处设有排水槽。本发明的技术效果在于：本发明提供的地下车库防水装置在未启用状态下与地面平齐，不会对车辆进出造成阻碍，而当地下车库防水装置启用使，其能够形成一个凸出于地面的堤坝，且堤坝的两端分别形成有坡面，能够在阻挡洪水的同时，供车辆正常进出，堤坝采用整体式板材制作，阻水效果显著，且本发明采用机械传动实现状态的自动切换，响应速度快，能够有效防止地下车库被淹，保证居民生命财产安全。附图说明图1是本发明的实施例所提供的地下车库防水装置其中一种状态的剖视图；图2是本发明的实施例所提供的地下车库防水装置另一种状态的剖视图；图3是图2的I局部放大视图；图4是与3的A-A剖视图；图5是本发明的实施例所提供的地下车库防水装置其中一种状态的立体图；图6是本发明的实施例所提供的地下车库防水装置另一种状态的立体图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图示中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。本发明提供的地下车库防水装置例如可以设置在地下车库的坡道上端，地下车库防水装置在未启用状态下与地面平齐，不会对车辆进出造成阻碍，而当地下车库防水装置启用使，其能够形成一个凸出于地面的堤坝，且堤坝的两端分别形成有坡面，能够在阻挡洪水的同时，供车辆正常进出，堤坝采用整体式板材制作，阻水效果显著，且本发明采用机械传动实现状态的自动切换，响应速度快，能够有效防止地下车库被淹，保证居民生命财产安全。以下结合具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明：请参阅图1、2、5、6所示，本发明的实施例提供的地下车库防水装置包括第一车道板10、第二车道板20和第三车道板30；第一车道板10安装于地下车库的坡道100上端，所述第一车道板10水平设置，且所述第一车道板10被装配为能够相对于地面在第一高度与第二高度之间平移，其中所述第一高度与地面平齐，所述第二高度高于地面；第二车道板20位于所述第一车道板10的远离所述坡道100的一侧，所述第二车道板20被装配为当所述第一车道板10位于所述第一高度时，所述第二车道板20与地面平齐，且当所述第一车道板10位于所述第二高度时，所述第二车道板20形成衔接于所述第一车道板10与地面之间的第一坡面；第三车道板30位于所述第一车道板10的靠近所述坡道100的一侧，所述第三车道板30被装配为当所述第一车道板10位于所述第一高度时，所述第三车道板30与地面平齐，且当所述第一车道板10位于所述第二高度时，所述第三车道板30形成衔接于所述第一车道板10与所述坡道100之间的第二坡面。如图1、5所示，当第一车道板10位于第一高度时，其与地面平齐，相应的，第二车道板20和第三车道板30由于采用了与第一车道板10联动的设计，因此当第一车道板10与地面平齐时，第二车道板20和第三车道板30也与地面平齐，此时地下车库防水装置与普通路面无异，不会对车辆的通行造成任何影响；如图2、6所示，当第一车道板10位于第二高度时，第二车道板20和第三车道板30由于采用了与第一车道板10联动的设计，第二车道板20和第三车道板30会同时翻转成倾斜状态，并与第一车道板10共同组成一个截面为梯形的拱形体系，由于第一车道板10的存在，使拱形体系的顶部形成一个平面，能够避免车辆经过该拱形体系时出现托底现象，另外，第二车道板20和第三车道板30能够起到一定的阻水效果，减轻地下车库的排水负担，尤其是第三车道板30，其与后续实施例提到的密封条板110相配合，能够将水流完全阻挡在坡道100上方。请参阅图1-3所示，在本发明的一可选实施例中，所述第二车道板20的第一端与所述第一车道板10铰接，所述第二车道板20的第二端设有滚轮21，所述滚轮21与地面上水平设置的限位轨道22滚动配合。应当理解，当第一车道板10抬升时，第二车道板20的第一端能够随第一车道板10同步抬升，于此同时，第二车道板20的第二端由于受到限位轨道22的限制，会保持在与地面平齐的状态，进而使第二车道板20逐渐倾斜形成第一坡面。需要说明的是，第二车道板20和第一车道板10之间的配合方式并不是唯一的，例如在其它一些实施例中，第二车道板20的第二端可以与地面铰接，而将第二车道板20与第一车道板10之间的铰接轴设置为可滑动结构，这样也能够实现第一车道板10带动第二车道板20倾斜的功能。请参阅图1、2所示，在本发明的一可选实施例中，所述第一车道板10与地面之间设有第一连杆11和第二连杆12，所述第一连杆11与所述第二连杆12平行且等长，所述第一连杆11和所述第二连杆12的两端分别与所述第一车道板10和地面铰接。应当理解，第一车道板10、第一连杆11、第二连杆12和地面组成了平行四连杆机构，可以确保第一车道板10在抬升或下降过程中始终保持水平姿态。在具体实施例中，当第一车道板10位于第二高度时，优选使第一连杆11和第二连杆12处于竖直状态，这样能够最大限度提高第一连杆11和第二连杆12的载荷能力。请参阅图1、2所示，在本发明的一可选实施例中，所述第三车道板30与地面和所述坡道100之间的交接处铰接，所述第三车道板30与所述第一连杆11或所述第二连杆12之间设有联动机构，所述联动机构被装配为当所述第一连杆11和所述第二连杆12带动所述第一车道板10抬升时，所述联动机构能够驱动所述第三车道板30靠近所述第一车道板10的一端抬升。具体的，在本发明的一可选实施例中，所述联动机构包括第三连杆13，所述第三连杆13的一端与所述第一连杆11或所述第二连杆12铰接，另一端与所述第三车道板30铰接。需要说明的是，第三车道板30与第一车道板10之间的联动方式并不是唯一的，例如在其它一些实施例中，第三车道板30也可以与第一车道板10铰接，但相应的，第一连杆11和第二连杆12的长度和安装位置需要发生相应变化；图示实施例中，采用第三连杆13来带动第三车道板30翻转，既能够保证第三车道板30翻转后与坡道100平齐，又能够确保第一车道板10位于第二高度时，第一连杆11和第二连杆12保持竖直，从而提高整个体系的载荷能力。请参阅图1、2、5、6所示，在本发明的一可选实施例中，还包括固定车道板40，所述固定车道板40位于第一高度的所述第一车道板10与所述第三车道板30之间，所述固定车道板40上设有用于避让所述第一连杆11和/或所述第二连杆12的缺口部41。应当理解，由于第一车道板10与第三车道板30之间存在第二连杆12和第三连杆13，因此当第一车道板10位于第一高度时，第一车道板10与第三车道板30之间会存在较大缝隙，因此本发明在二者之间设置了固定车道板40，以填补这些缝隙，保持车道的完整性。请参阅图1、2所示，在本发明的一可选实施例中，还包括密封条板110，所述密封条板110安装于所述坡道100两侧的墙壁上，当所述第一车道板10位于所述第二高度时，所述密封条板110与所述第三车道板30形成的所述第二坡面的两侧紧密贴合，以提升第三车道板30的阻水效果。请参阅图1、2、5、6所示，在本发明的一可选实施例中，还包括驱动装置，所述驱动装置包括绞车和牵引绳23，所述牵引绳23的一端沿水平方向与所述第二车道板20的第二端连接，所述牵引绳23的另一端通过滑轮组件引导至所述绞车并与所述绞车的绞盘连接。应当理解，绞车的具体安装位置没有特殊限制，在优选实施例中，为了避免绞车被洪水淹没，可以将绞车安装在较高的位置，需要说明的是，无论绞车安装于何处，都可以通过滑轮轻松的将牵引绳23引导至绞车，此处不再赘述；第一车道板、第二车道板和第三车道板由牵引绳驱动，由图1所示状态切换至图2所示状态，此时滚轮21会被限位轨道22上设置的限位块24阻挡，避免超程运动，而当松开牵引绳23时，第三车道板30在重力作用下向下翻转，同时带动第二连杆12转动，进而带动第一车道板10下降，于此同时第二车道板20同步放平。请参阅图3、4所示，在本发明的一可选实施例中，还包括锁止机构，所述锁止机构包括所述第二车道板20的第二端设置的第一销孔，以及所述限位轨道22上设置的第二销孔，当所述第一车道板10位于所述第二高度时，所述第一销孔与所述第二销孔对齐，所述第一销孔和所述第二销孔中设有可拆卸式设置的锁止销25。在具体实施例中，牵引绳23例如可以是钢索，其能够承受较大载荷，而为了进一步提高安全性，本发明设置了锁止机构，当防水装置行程拱形体系时，锁止机构能够将拱形体系保持在当前状态，避免钢索失效而产生安全隐患。请参阅图1、2所示，在本发明的一可选实施例中，所述第一车道板10上设有镂空部101，地面上与所述第一车道板10对应位置处设有排水槽200。当雨量较小时，水流能够被排水槽200拦截，此时不需要启动防水装置也能够产生一定的阻水效果。综上所述，本发明提供的地下车库防水装置在未启用状态下与地面平齐，不会对车辆进出造成阻碍，而当地下车库防水装置启用使，其能够形成一个凸出于地面的堤坝，且堤坝的两端分别形成有坡面，能够在阻挡洪水的同时，供车辆正常进出，堤坝采用整体式板材制作，阻水效果显著，且本发明采用机械传动实现状态的自动切换，响应速度快，能够有效防止地下车库被淹，保证居民生命财产安全。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。在本文的描述中，提供了许多特定细节，诸如部件和/或方法的实例，以提供对本发明实施例的完全理解。然而，本领域技术人员将认识到可以在没有一项或多项具体细节的情况下或通过其他设备、系统、组件、方法、部件、材料、零件等等来实践本发明的实施例。在其他情况下，未具体示出或详细描述公知的结构、材料或操作，以避免使本发明实施例的方面变模糊。在整篇说明书中提到“一个实施例”、“实施例”或“具体实施例”意指与结合实施例描述的特定特征、结构或特性包括在本发明的至少一个实施例中，并且不一定在所有实施例中。因而，在整篇说明书中不同地方的短语“在一个实施例中”、“在实施例中”或“在具体实施例中”的各个表象不一定是指相同的实施例。此外，本发明的任何具体实施例的特定特征、结构或特性可以按任何合适的方式与一个或多个其他实施例结合。应当理解本文所述和所示的发明实施例的其他变型和修改可能是根据本文教导的，并将被视作本发明精神和范围的一部分。还应当理解还可以以更分离或更整合的方式实施附图所示元件中的一个或多个，或者甚至因为在某些情况下不能操作而被移除或因为可以根据特定应用是有用的而被提供。另外，除非另外明确指明，附图中的任何标志箭头应当仅被视为示例性的，而并非限制。此外，除非另外指明，本文所用的术语“或”一般意在表示“和/或”。在术语因提供分离或组合能力是不清楚的而被预见的情况下，部件或步骤的组合也将视为已被指明。如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“一个”、和“该”包括复数参考物。同样，如在本文的描述和在下面整篇权利要求书中所用，除非另外指明，“在…中”的意思包括“在…中”和“在…上”。本发明所示实施例的上述描述并非意在详尽列举或将本发明限制到本文所公开的精确形式。尽管在本文仅为说明的目的而描述了本发明的具体实施例和本发明的实例，但是正如本领域技术人员将认识和理解的，各种等效修改是可以在本发明的精神和范围内的。如所指出的，可以按照本发明所述实施例的上述描述来对本发明进行这些修改，并且这些修改将在本发明的精神和范围内。本文已经在总体上将系统和方法描述为有助于理解本发明的细节。此外，已经给出了各种具体细节以提供本发明实施例的总体理解。然而，相关领域的技术人员将会认识到，本发明的实施例可以在没有一个或多个具体细节的情况下进行实践，或者利用其它装置、系统、配件、方法、组件、材料、部分等进行实践。在其它情况下，并未特别示出或详细描述公知结构、材料和/或操作以避免对本发明实施例的各方面造成混淆。因而，尽管本发明在本文已参照其具体实施例进行描述，但是修改自由、各种改变和替换亦在上述公开内，并且应当理解，在某些情况下，在未背离所提出发明的范围和精神的前提下，在没有对应使用其他特征的情况下将采用本发明的一些特征。因此，可以进行许多修改，以使特定环境或材料适应本发明的实质范围和精神。本发明并非意在限制到在下面权利要求书中使用的特定术语和/或作为设想用以执行本发明的最佳方式公开的具体实施例，但是本发明将包括落入所附权利要求书范围内的任何和所有实施例及等同物。因而，本发明的范围将只由所附的权利要求书进行确定。
