标题title
一种保温隔音预制内墙板
摘要abst
本发明提供一种保温隔音预制内墙板，包括内墙板体，所述内墙板体一侧固定有包裹框，且内墙板体另一侧固定有插框，相邻所述内墙板体的插框可滑动插入另一组的包裹框内部，通过螺栓与六角螺母将长板锁定，并且一侧螺栓穿过凸块，另一侧通过弹簧套连接的抵块对内墙板体实现包裹夹持，通过抵块对插框内壁保护，避免移动过程中对内墙板体的损坏，相对于现有技术，通过连接组件将滑轮组与内墙板体连接，通过抬升组件将内墙板抬升高于地面后通过滑轮组沿地面滑动，插框与包裹框插接的方式使得对接更加方便，在安装完成后，连接组件方便拆卸，不会影响内墙板本身的结构，并且辅助内墙板安装的组件操作简单，体形较小。
权利要求书clms
1.一种保温隔音预制内墙板，包括内墙板体，其特征在于：所述内墙板体一侧固定有包裹框，且内墙板体另一侧固定有插框，相邻所述内墙板体的插框可滑动插入另一组的包裹框内部，且包裹框底部固定有凸块，所述内墙板体对应凸块的两外侧设有连接组件，且连接组件包括长板，所述长板底部设有滑轮组，且长板与滑轮组之间设有抬升组件，所述抬升组件包括气缸，且长板的两端固定有气缸，且气缸的伸长端滑动穿过滑轮组与地面接触。2.根据权利要求1所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述连接组件还包括螺栓，所述长板的两端均插接有螺栓，且凸块对应螺栓的位置开设有螺孔，所述螺栓可啮合穿过螺孔。3.根据权利要求2所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述插框对应凸块的位置开设有卡槽，所述卡槽可套接在凸块上。4.根据权利要求3所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述长板位于卡槽内部的螺栓表面上套接有弹簧套，且弹簧套表面上固定有抵块，所述抵块与插框内壁挤压接触。5.根据权利要求1所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述抬升组件还包括螺杆，所述螺杆的一端通过轴承转动连接有固定块，且螺杆的另一端啮合套接有移动块，所述固定块和移动块的两端均通过转轴转动连接有连杆，且连杆的另一端分别与长板和滑轮组通过转轴转动连接。6.根据权利要求5所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述滑轮组外表面上等距固定有弹簧伸缩板，且弹簧伸缩板的另一端与长板固定。7.根据权利要求1所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述内墙板体内部设有容纳腔，且内墙板体的容纳腔前端设置有保温板，所述内墙板体的容纳腔中间设置有防火板，且内墙板体的容纳腔后端设置有隔音板。8.根据权利要求2所述的一种保温隔音预制内墙板，其特征在于：所述螺栓位于两个长板的外表面上啮合套接有六角螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制内墙板技术领域，具体为一种保温隔音预制内墙板。背景技术预制混凝土墙板是在预制厂或建筑工地加工制成供建筑装配用的加筋混凝土板型构件，简称墙板或壁板。采用预制混凝土墙板建造装配式大板建筑，可以提高工厂化、机械化施工程度，减少现场湿作业，节约现场用工，克服季节影响，缩短建筑施工周期。专利CN215858568U提出一种新型预制混凝土内墙，通过墙板本体底端的滑块在滑槽内进行组合、固定以及粘合连接，便于实现内墙板的移动，同时可以实现两块内墙板之间位置的对齐，避免安装时两个内墙板之间的位置出现偏差。上述专利文献公开的技术方案在内墙板的底部设置滑槽，实现相邻的内墙板对接准确性，但是底座在内墙板安装后无法拆卸，且底座的存在会影响内墙板之间的密封性，而现有技术中对于内墙板的对接安装又多数通过人为校准的方式，由于内墙板较大，进而导致对接不便，借助外界工具又容易损坏内墙板本身的结构。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种保温隔音预制内墙板，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明结构新颖，通过连接组件将滑轮组与内墙板体连接，通过抬升组件将内墙板抬升高于地面后通过滑轮组沿地面滑动，插框与包裹框插接的方式使得对接更加方便，在安装完成后，连接组件方便拆卸，不会影响内墙板本身的结构，并且辅助内墙板安装的组件操作简单，体形较小。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种保温隔音预制内墙板，包括内墙板体，所述内墙板体一侧固定有包裹框，且内墙板体另一侧固定有插框，相邻所述内墙板体的插框可滑动插入另一组的包裹框内部，且包裹框底部固定有凸块，所述内墙板体对应凸块的两外侧设有连接组件，且连接组件包括长板，所述长板底部设有滑轮组，且长板与滑轮组之间设有抬升组件，所述抬升组件包括气缸，且长板的两端固定有气缸，且气缸的伸长端滑动穿过滑轮组与地面接触。进一步的，所述连接组件还包括螺栓，所述长板的两端均插接有螺栓，且凸块对应螺栓的位置开设有螺孔，所述螺栓可啮合穿过螺孔。进一步的，所述插框对应凸块的位置开设有卡槽，所述卡槽可套接在凸块上。进一步的，所述长板位于卡槽内部的螺栓表面上套接有弹簧套，且弹簧套表面上固定有抵块，所述抵块与插框内壁挤压接触。进一步的，所述抬升组件还包括螺杆，所述螺杆的一端通过轴承转动连接有固定块，且螺杆的另一端啮合套接有移动块，所述固定块和移动块的两端均通过转轴转动连接有连杆，且连杆的另一端分别与长板和滑轮组通过转轴转动连接。进一步的，所述滑轮组外表面上等距固定有弹簧伸缩板，且弹簧伸缩板的另一端与长板固定。进一步的，所述内墙板体内部设有容纳腔，且内墙板体的容纳腔前端设置有保温板，所述内墙板体的容纳腔中间设置有防火板，且内墙板体的容纳腔后端设置有隔音板。进一步的，所述螺栓位于两个长板的外表面上啮合套接有六角螺母。本发明的有益效果：本发明的一种保温隔音预制内墙板，包括内墙板体；隔音板；防火板；保温板；包裹框；凸块；螺孔；插框；卡槽；连接组件；长板；螺栓；六角螺母；抵块；弹簧套；滑轮组；抬升组件；气缸；螺杆；固定块；移动块；连杆；弹簧伸缩板；1.本发明通过弹簧伸缩板保持抬升内墙板体的稳定性，同时充当长板与滑轮组之间加强筋的作用，提供滑动时的稳定性。2.本发明通过螺栓与六角螺母将长板锁定，并且一侧螺栓穿过凸块，另一侧通过弹簧套连接的抵块对内墙板体实现包裹夹持，通过抵块对插框内壁保护，避免移动过程中对内墙板体的损坏。3.本发明相对于现有技术，通过连接组件将滑轮组与内墙板体连接，通过抬升组件将内墙板抬升高于地面后通过滑轮组沿地面滑动，插框与包裹框插接的方式使得对接更加方便，在安装完成后，连接组件方便拆卸，不会影响内墙板本身的结构，并且辅助内墙板安装的组件操作简单，体形较小。附图说明图1为本发明一种保温隔音预制内墙板的整体结构示意图；图2为本发明一种保温隔音预制内墙板的内墙板体结构示意图；图3为本发明一种保温隔音预制内墙板的包裹框和插框结构示意图；图4为本发明一种保温隔音预制内墙板的连接组件和抬升组件连接示意图；图5为本发明一种保温隔音预制内墙板的抬升组件结构示意图；图6为本发明一种保温隔音预制内墙板的连接组件结构示意图；图中：1、内墙板体；11、隔音板；12、防火板；13、保温板；14、包裹框；141、凸块；142、螺孔；15、插框；151、卡槽；2、连接组件；21、长板；22、螺栓；23、六角螺母；24、抵块；25、弹簧套；3、滑轮组；4、抬升组件；41、气缸；42、螺杆；43、固定块；44、移动块；45、连杆；46、弹簧伸缩板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种保温隔音预制内墙板，包括内墙板体1，所述内墙板体1一侧固定有包裹框14，且内墙板体1另一侧固定有插框15，相邻所述内墙板体1的插框15可滑动插入另一组的包裹框14内部，且包裹框14底部固定有凸块141，所述内墙板体1对应凸块141的两外侧设有连接组件2，且连接组件2包括长板21，所述长板21底部设有滑轮组3，且长板21与滑轮组3之间设有抬升组件4，所述抬升组件4包括气缸41，且长板21的两端固定有气缸41，且气缸41的伸长端滑动穿过滑轮组3与地面接触，使用装置时，将连接组件2与内墙本体安装，随后通过抬升组件4将内墙板体1升高通过滑轮组3移动与另一组通过插框15和包裹框14对接，插框15和包裹框14形成的空间浇筑水泥。本实施例，所述连接组件2还包括螺栓22，所述长板21的两端均插接有螺栓22，且凸块141对应螺栓22的位置开设有螺孔142，所述螺栓22可啮合穿过螺孔142，所述插框15对应凸块141的位置开设有卡槽151，所述卡槽151可套接在凸块141上，所述长板21位于卡槽151内部的螺栓22表面上套接有弹簧套25，且弹簧套25表面上固定有抵块24，所述抵块24与插框15内壁挤压接触，所述螺栓22位于两个长板21的外表面上啮合套接有六角螺母23，长板21贴在内墙板体1的两侧，通过螺栓22与六角螺母23将长板21锁定，并且一侧螺栓22穿过凸块141，另一侧通过弹簧套25连接的抵块24对内墙板体1实现包裹夹持，通过抵块24对插框15内壁保护，避免移动过程中对内墙板体1的损坏。本实施例，所述抬升组件4还包括螺杆42，所述螺杆42的一端通过轴承转动连接有固定块43，且螺杆42的另一端啮合套接有移动块44，所述固定块43和移动块44的两端均通过转轴转动连接有连杆45，且连杆45的另一端分别与长板21和滑轮组3通过转轴转动连接，所述滑轮组3外表面上等距固定有弹簧伸缩板46，且弹簧伸缩板46的另一端与长板21固定，通过人为转动螺杆42或者电机带动螺杆42转动，移动块44与螺杆42啮合移动，从而使上下连板转动，带动长板21和被夹持的内墙板体1升高，过程中气缸41伸长端伸长，辅助抬升内墙板体1，在内墙体脱离地面后将气缸41伸长端收回，通过弹簧伸缩板46保持抬升内墙板体1的稳定性，同时充当长板21与滑轮组3之间加强筋的作用，提供滑动时的稳定性。本实施例，所述内墙板体1内部设有容纳腔，且内墙板体1的容纳腔前端设置有保温板13，所述内墙板体1的容纳腔中间设置有防火板12，且内墙板体1的容纳腔后端设置有隔音板11，保温板13采用发泡水泥保温材料是通过发泡机的发泡系统将发泡剂用机械方式充分发泡，并将泡沫与水泥浆均匀混合，属于气泡状绝热材料，突出特点是在混凝土内部形成封闭的泡沫孔，使混凝土轻质化和保温隔热化，防火板12为酚醛泡沫材料，是由热固性酚醛树脂发泡而成，它具有轻质、防火、遇明火不燃烧、无烟、无毒、无滴落，使用温度围广低温环境下不收缩、不脆化。使用装置时，长板21贴在内墙板体1的两侧，通过螺栓22与六角螺母23将长板21锁定，并且一侧螺栓22穿过凸块141，另一侧通过弹簧套25连接的抵块24对内墙板体1实现包裹夹持，通过人为转动螺杆42或者电机带动螺杆42转动，移动块44与螺杆42啮合移动，从而使上下连板转动，带动长板21和被夹持的内墙板体1升高，过程中气缸41伸长端伸长，辅助抬升内墙板体1，在内墙体脱离地面后将气缸41伸长端收回，将内墙板体1与另一组通过插框15和包裹框14对接，插框15和包裹框14形成的空间浇筑水泥。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
