标题title
一种用于立体停车的提升装置及其提升方法
摘要abst
本发明公开了一种用于立体停车的提升装置及其提升方法，驱动主轴的一端通过第一离合器与大功率驱动马达连接，驱动主轴通过第一传动机构与驱动副轴连接，驱动副轴的一端通过第二离合器与小功率驱动马达连接，若干提升轴分别通过第二传动机构与驱动主轴连接，每一根提升轴的一端均与一个汽车提升机构通过第三离合器连接，每个势能转化机构的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，若干势能转化驱动轴的另一端通过第三传动机构与驱动主轴连接。本发明将汽车的重力势能转化为配重块的重力势能，将汽车下降的重力势能进行势能存蓄，当需要提升汽车时，存蓄的重力势能再反馈到汽车提升上，从而大大降低了立体停车的总体的能耗。
权利要求书clms
1.一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：包含驱动主轴、大功率驱动马达、驱动副轴、小功率驱动马达、若干提升轴、若干汽车提升机构和若干势能转化机构，驱动主轴的一端通过第一离合器与大功率驱动马达连接，驱动主轴通过第一传动机构与驱动副轴连接，驱动副轴的一端通过第二离合器与小功率驱动马达连接，若干提升轴分别通过第二传动机构与驱动主轴连接，每一根提升轴的一端均与一个汽车提升机构通过第三离合器连接，每个势能转化机构的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，若干势能转化驱动轴的另一端通过第三传动机构与驱动主轴连接。2.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述大功率驱动马达上设置有大功率驱动减速机，大功率驱动减速机的输入轴与大功率驱动马达的输出轴连接由大功率驱动马达驱动，大功率驱动减速机的输出轴通过第一离合器与驱动主轴的一端连接。3.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述小功率驱动马达上设置有小功率驱动减速机，小功率驱动减速机的输入轴与小功率驱动马达的输出轴连接由小功率驱动马达驱动，小功率驱动减速机的输出轴通过第二离合器与驱动副轴的一端连接。4.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述汽车提升机构包含汽车提升驱动轴、汽车提升绞盘和汽车提升制动器，汽车提升绞盘套设在汽车提升驱动轴的外侧并与汽车提升驱动轴固定连接，汽车提升驱动轴的一端通过第三离合器与提升轴的一端连接，汽车提升制动器设置在汽车提升驱动轴上。5.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述势能转化机构包含势能转化转轴、势能转化绞盘、势能转化制动器、钢丝绳和配重块，势能转化转轴的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，势能转化绞盘套设在势能转化转轴的外侧并且与势能转化转轴固定连接，势能转化制动器设置在势能转化转轴上，钢丝绳缠绕在势能转化绞盘上，钢丝绳的端部与配重块的上侧连接。6.根据权利要求5所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述配重块的上侧设置有两个吊耳，两个吊耳对称设置在配重块上侧面中心线上，钢丝绳的端部设置有吊扣，钢丝绳端部通过吊扣与配重块上侧吊耳连接。7.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述若干势能转化机构分成若干组势能转化机构组，第三传动机构为多个且第三传动机构的数量与势能转化机构组的数量相等，每一个势能转化机构的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，每一组势能转化机构组内的所有势能转化驱动轴的另一端均通过一个第三传动机构与驱动主轴连接。8.根据权利要求1所述的一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：所述第一传动机构、第二传动机构和第三传动机构分别包含传送带、第一带轮和第二带轮，第一带轮和第二带轮分别固定在两根轴上，传送带设置在第一带轮和第二带轮上，第一带轮和第二带轮的外侧面设置有齿轮结构，传送带的内壁上设置有与第一带轮和第二带轮的齿轮结构相互啮合的内齿纹。9.一种权利要求1-8任一项所述的用于立体停车的提升装置的提升方法，其特征在于包含以下步骤：S1、初始状态下，所有势能转化机构都未存蓄势能，此时，汽车提升时，第一离合器闭合使大功率驱动马达与驱动主轴连接，第二离合器断开使小功率驱动马达与驱动副轴断开，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，大功率驱动马达工作将汽车提升；S2、汽车下降时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个未存蓄势能的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动主轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车下降，于此同时势能转化机构的配重块上升将车位的重力势能转化到配重块上；S3、汽车提升时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个存蓄势能好的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动转轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车提升，势能转化机构的配重块下降将配重块的重量势能转化到车位上从而使汽车小功率提升。
说明书desc
技术领域本发明公开了一种提升装置及其提升方法，特别是一种用于立体停车的提升装置及其提升方法，属于立体停车技术领域。背景技术立体停车技术是将车辆进行立体停放，从而充分利用城市土地空间，节约城市停车占地。立体停车需要频繁地将车辆从立体停车库中进行升降，由于车辆本身的重量较大，在车辆提升过程中，需要克服车辆本身的自重将车辆提升到高处，而车辆在下降时，虽然耗能较少，但是确将车辆在高度到低处下降的重力势能完全浪费。因此，如果能够将车辆的高处到低处下降的重力势能进行利用回收，则可以大大降低立体停车的总体的能耗。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种用于立体停车的提升装置及其提升方法，降低立体停车的能耗。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种用于立体停车的提升装置，其特征在于：包含驱动主轴、大功率驱动马达、驱动副轴、小功率驱动马达、若干提升轴、若干汽车提升机构和若干势能转化机构，驱动主轴的一端通过第一离合器与大功率驱动马达连接，驱动主轴通过第一传动机构与驱动副轴连接，驱动副轴的一端通过第二离合器与小功率驱动马达连接，若干提升轴分别通过第二传动机构与驱动主轴连接，每一根提升轴的一端均与一个汽车提升机构通过第三离合器连接，每个势能转化机构的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，若干势能转化驱动轴的另一端通过第三传动机构与驱动主轴连接。进一步地，所述大功率驱动马达上设置有大功率驱动减速机，大功率驱动减速机的输入轴与大功率驱动马达的输出轴连接由大功率驱动马达驱动，大功率驱动减速机的输出轴通过第一离合器与驱动主轴的一端连接。进一步地，所述小功率驱动马达上设置有小功率驱动减速机，小功率驱动减速机的输入轴与小功率驱动马达的输出轴连接由小功率驱动马达驱动，小功率驱动减速机的输出轴通过第二离合器与驱动副轴的一端连接。进一步地，所述汽车提升机构包含汽车提升驱动轴、汽车提升绞盘和汽车提升制动器，汽车提升绞盘套设在汽车提升驱动轴的外侧并与汽车提升驱动轴固定连接，汽车提升驱动轴的一端通过第三离合器与提升轴的一端连接，汽车提升制动器设置在汽车提升驱动轴上。进一步地，所述势能转化机构包含势能转化转轴、势能转化绞盘、势能转化制动器、钢丝绳和配重块，势能转化转轴的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，势能转化绞盘套设在势能转化转轴的外侧并且与势能转化转轴固定连接，势能转化制动器设置在势能转化转轴上，钢丝绳缠绕在势能转化绞盘上，钢丝绳的端部与配重块的上侧连接。进一步地，所述配重块的上侧设置有两个吊耳，两个吊耳对称设置在配重块上侧面中心线上，钢丝绳的端部设置有吊扣，钢丝绳端部通过吊扣与配重块上侧吊耳连接。进一步地，所述若干势能转化机构分成若干组势能转化机构组，第三传动机构为多个且第三传动机构的数量与势能转化机构组的数量相等，每一个势能转化机构的一端通过第四离合器与势能转化驱动轴的一端连接，每一组势能转化机构组内的所有势能转化驱动轴的另一端均通过一个第三传动机构与驱动主轴连接。进一步地，所述第一传动机构、第二传动机构和第三传动机构分别包含传送带、第一带轮和第二带轮，第一带轮和第二带轮分别固定在两根轴上，传送带设置在第一带轮和第二带轮上，第一带轮和第二带轮的外侧面设置有齿轮结构，传送带的内壁上设置有与第一带轮和第二带轮的齿轮结构相互啮合的内齿纹。一种用于立体停车的提升装置的提升方法，其特征在于包含以下步骤：S1、初始状态下，所有势能转化机构都未存蓄势能，此时，汽车提升时，第一离合器闭合使大功率驱动马达与驱动主轴连接，第二离合器断开使小功率驱动马达与驱动副轴断开，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，大功率驱动马达工作将汽车提升；S2、汽车下降时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个未存蓄势能的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动主轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车下降，于此同时势能转化机构的配重块上升将车位的重力势能转化到配重块上；S3、汽车提升时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个存蓄势能好的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动转轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车提升，势能转化机构的配重块下降将配重块的重量势能转化到车位上从而使汽车小功率提升。本发明与现有技术相比，具有以下优点和效果：本发明公开了一种用于立体停车的提升装置及其提升方法，在汽车下降的时候，通过切换势能转化机构使配重块与汽车构件滑轮的平衡体系，减少对驱动马达的扭矩要求，同时将汽车的重力势能转化为配重块的重力势能，将汽车下降的重力势能进行势能存蓄，当需要提升汽车时，存蓄的重力势能再反馈到汽车提升上，从而大大降低了立体停车的总体的能耗；本发明可以通过一套驱动装置驱动多个车位的提升和下降，整个驱动系统的结构更加简单，制造成本更低；本发明由于采用小功率驱动马达在低扭矩要求下对车位进行提升和下降，从而可以大大提高车位升降的速度，提高立体停车系统的停车和取车的效率。附图说明图1是本发明的一种用于立体停车的提升装置的示意图。图2是本发明的汽车提升机构的示意图。图3是本发明的势能转化机构的示意图。图4是本发明的势能转化机构的侧视图。图5是本发明的传动机构的示意图。具体实施方式为了详细阐述本发明为达到预定技术目的而所采取的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清晰、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的部分实施例，而不是全部的实施例，并且，在不付出创造性劳动的前提下，本发明的实施例中的技术手段或技术特征可以替换，下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1所示，本发明的一种用于立体停车的提升装置，包含驱动主轴1、大功率驱动马达2、驱动副轴3、小功率驱动马达4、若干提升轴5、若干汽车提升机构6和若干势能转化机构7，驱动主轴1的一端通过第一离合器8与大功率驱动马达2连接，驱动主轴1通过第一传动机构9与驱动副轴3连接，驱动副轴3的一端通过第二离合器10与小功率驱动马达4连接，若干提升轴5分别通过第二传动机构11与驱动主轴1连接，每一根提升轴5的一端均与一个汽车提升机构6通过第三离合器12连接，每个势能转化机构7的一端通过第四离合器13与势能转化驱动轴14的一端连接，若干势能转化驱动轴14的另一端通过第三传动机构15与驱动主轴1连接。大功率驱动马达2上设置有大功率驱动减速机16，大功率驱动减速机16的输入轴与大功率驱动马达2的输出轴连接由大功率驱动马达2驱动，大功率驱动减速机16的输出轴通过第一离合器8与驱动主轴1的一端连接。当没有势能转化机构7存储好重力势能的情况下，系统通过大功率驱动马达2对相应的停车车位进行提升，该驱动与现有技术的驱动控制是一样的。但是不同的是，本申请通过驱动主轴1与若干提升轴5的切换控制，实现了用一台大功率驱动马达2来驱动多个汽车提升机构6，而无需为每个汽车提升机构6均配置驱动马达，这大大降低了立体停车系统的布置成本。小功率驱动马达4上设置有小功率驱动减速机17，小功率驱动减速机17的输入轴与小功率驱动马达4的输出轴连接由小功率驱动马达4驱动，小功率驱动减速机17的输出轴通过第二离合器10与驱动副轴3的一端连接。当有至少一个势能转化机构7已经存储好重力势能的情况下，我们可以通过势能转化机构7与相应的汽车车位建立连接关系，汽车与势能转化机构7的配重块形成重量平衡，两者的质量差很小，这样我们可以采用小功率驱动马达4来驱动车位的提升，由于小功率驱动马达4的扭矩很小，我们可以以较快的速度来控制小功率驱动马达4驱动汽车的提升，这样虽然我们无法同时驱动多个车位，但是由于提升了汽车升降的速度，实际的等待间隔被大大缩短，完全符合实际的需求。如图2所示，汽车提升机构6包含汽车提升驱动轴18、汽车提升绞盘19和汽车提升制动器20，汽车提升绞盘19套设在汽车提升驱动轴18的外侧并与汽车提升驱动轴18固定连接，汽车提升驱动轴18的一端通过第三离合器12与提升轴5的一端连接，汽车提升驱动轴18的另一端转动设置在立体停车系统的机架上，提升轴5的另一端也转动设置在立体停车系统的机架上，汽车提升制动器20设置在汽车提升驱动轴18上，用于汽车提升到位后对提升位置进行制动定位。如图3和图4所示，势能转化机构7包含势能转化转轴21、势能转化绞盘22、势能转化制动器23、钢丝绳24和配重块25，势能转化转轴21的一端通过第四离合器13与势能转化驱动轴14的一端连接，势能转化绞盘22套设在势能转化转轴21的外侧并且与势能转化转轴21固定连接，势能转化制动器23设置在势能转化转轴21上，钢丝绳24缠绕在势能转化绞盘22上，钢丝绳24的端部与配重块25的上侧连接。如图4所示，配重块25的上侧设置有两个吊耳26，两个吊耳26对称设置在配重块25上侧面中心线上，钢丝绳24的端部设置有吊扣27，钢丝绳24端部通过吊扣27与配重块25上侧吊耳26连接。当然按照实际的需要，我们可以将配重块25设计为多片式的组合配重，以方便按照立体停车的实际重量进行调整，以保证其重量与立体停车的车辆的平均重量保持一致。在本发明的另一种实施例中，若干势能转化机构7分成若干组势能转化机构组，第三传动机构15为多个且第三传动机构15的数量与势能转化机构组的数量相等，每一个势能转化机构7的一端通过第四离合器13与势能转化驱动轴14的一端连接，每一组势能转化机构组内的所有势能转化驱动轴14的另一端均通过一个第三传动机构15与驱动主轴1连接。这样当势能转化机构7总体数量较多的时候，为了合理利用空间，我们将势能转化机构7分成若干组，这样每组势能转化机构通过一个第三传动机构15与驱动主轴1连接，多组势能转化机构之间并联，使势能转化机构整体上呈矩阵分布，合理利用空间。如图5所示，第一传动机构9、第二传动机构11和第三传动机构15分别包含传送带28、第一带轮29和第二带轮30，第一带轮29和第二带轮30分别固定在两根轴上，传送带28设置在第一带轮29和第二带轮30上，第一带轮29和第二带轮30的外侧面设置有齿轮结构，传送带28的内壁上设置有与第一带轮29和第二带轮30的齿轮结构相互啮合的内齿纹。通过齿纹结构，使得传动机构的传动效果更加的稳定，避免传动带与带轮发生打滑。一种用于立体停车的提升装置的提升方法，包含以下步骤：S1、初始状态下，所有势能转化机构都未存蓄势能，此时，汽车提升时，第一离合器闭合使大功率驱动马达与驱动主轴连接，第二离合器断开使小功率驱动马达与驱动副轴断开，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，大功率驱动马达工作将汽车提升。S2、汽车下降时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个未存蓄势能的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动主轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车下降，于此同时势能转化机构的配重块上升将车位的重力势能转化到配重块上。S3、汽车提升时，第一离合器断开使大功率驱动马达与驱动主轴断开，第二离合器闭合使小功率驱动马达与驱动副轴连接，选择一个存蓄势能好的势能转化机构对应的第四离合器闭合使相应的势能转化机构与驱动转轴连接，将停车车位对应的汽车提升机构一端的第三离合器闭合，势能转化机构的配重块与汽车车位重量相抵，小功率驱动马达工作将汽车提升，势能转化机构的配重块下降将配重块的重量势能转化到车位上从而使汽车小功率提升。本发明公开了一种用于立体停车的提升装置及其提升方法，在汽车下降的时候，通过切换势能转化机构使配重块与汽车构件滑轮的平衡体系，减少对驱动马达的扭矩要求，同时将汽车的重力势能转化为配重块的重力势能，将汽车下降的重力势能进行势能存蓄，当需要提升汽车时，存蓄的重力势能再反馈到汽车提升上，从而大大降低了立体停车的总体的能耗；本发明可以通过一套驱动装置驱动多个车位的提升和下降，整个驱动系统的结构更加简单，制造成本更低；本发明由于采用小功率驱动马达在低扭矩要求下对车位进行提升和下降，从而可以大大提高车位升降的速度，提高立体停车系统的停车和取车的效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质，在本发明的精神和原则之内，对以上实施例所作的任何简单的修改、等同替换与改进等，均仍属于本发明技术方案的保护范围之内。
