标题title
一种桥梁施工用混凝土浇筑设备及方法
摘要abst
本发明涉及桥梁施工混凝土浇筑技术领域，具体为一种桥梁施工用混凝土浇筑设备及方法，包括送料车，送料车的右侧固定安装有浇筑单元，浇筑单元的前侧安装有震捣单元，抚平单元固定安装在浇筑单元的前侧，所述浇筑单元包括容纳箱、升降机构和搅拌机构，容纳箱的顶部安装有升降机构，搅拌机构安装在容纳箱的内部，容纳箱的底部开设有三个出料口；通过二号电机带动搅拌杆旋转，从而使搅拌杆以及其上的直叶片和刮擦叶片搅动混凝土，避免混凝土凝结，此外通过搅拌杆与弧形抵板的间歇配合，使得搅拌杆在到达出料口的位置时被弧形抵板顶动向下移动，利用刮擦叶片对出料口处的混凝土刮除，避免了长时间使用出料口的出料范围被缩小。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于，包括：送料车，送料车的右侧固定安装有浇筑单元，浇筑单元的前侧安装有震捣单元，抚平单元固定安装在浇筑单元2的前侧；所述浇筑单元包括容纳箱、升降机构和搅拌机构，容纳箱的顶部安装有升降机构，搅拌机构安装在容纳箱的内部，容纳箱的底部开设有三个出料口，容纳箱前侧壁左右两侧固定连接有两个支撑耳座；所述震捣单元包括曲轴、弧形挡泥板、震捣棒和转动电机，曲轴的两端和两个支撑耳座转动连接，转动电机固定连接在左侧的支撑耳座上，转动电机的输出端和曲轴固定连接，所述曲轴为一根交错固定连接有偏心圆盘的转轴，震捣棒为上端一体成型有圆环下端设有若干排环形槽的杆，曲轴上每个偏心圆盘与震捣棒上一体成型的圆环转动连接，所述弧形挡泥板的上表面两端分别和两个支撑耳座下表面固定连接，每个震捣棒贯穿弧形挡泥板并与弧形挡泥板滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述送料车包括控制台、车轮、主承托板、输送泵和输送管，所述车轮设置有四个，且四个车轮呈矩阵分布，四个车轮上固定连接有主承托板，主承托板顶部固定安装有控制台和盛料斗，所述盛料斗为上方漏斗形下方为矩形的壳体，盛料斗右侧壁固定连接有输送管，容纳箱与输送管固定连接。3.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述升降机构包括一号电机、滚珠丝杆、圆柱滑块和弧形抵板，一号电机固定安装在容纳箱的顶部，一号电机的输出端和滚珠丝杆固定连接，圆柱滑块和滚珠丝杆外表面螺纹连接，圆柱滑块周向设有三根连接柱，连接柱远离圆柱滑块的一端固定连接有弧形抵板，弧形抵板滑动安装在容纳箱顶部开设的槽口内，且槽口的尺寸大于的横截面尺寸，容纳箱开设的槽口与容纳箱的底部开设的三个出料口相对应。4.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述搅拌机构包括二号电机、旋转套、搅拌杆、缓冲弹簧、直叶片和刮擦叶片，二号电机固定连接在容纳箱顶部的内侧壁，旋转套与二号电机的输出端相连接，旋转套周向设有六根连接杆，连接杆远离旋转套的一端滑动连接有搅拌杆，搅拌杆上端滑动套设有缓冲弹簧。5.根据权利要求4所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述搅拌杆外壁固定连接有三排直叶片，搅拌杆下端固定连接有呈圆周分布的弧形的刮擦叶片。6.根据权利要求1所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述抚平单元包括抚平板、支撑板和弹簧轴，支撑板和容纳箱的前侧壁固定连接，支撑板的前端铰接有抚平板，抚平板呈倾斜状，抚平板右侧壁和支撑板下表面之间设置有弹簧轴。7.根据权利要求6所述的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述弹簧轴的两端分别与抚平板和支撑板的侧壁铰接，所述弹簧轴包括抵杆、限位弹簧和推杆，抵杆一端内部设有限位弹簧，抵杆另一端和支撑板的侧壁铰接，推杆的一端和限位弹簧固定连接，推杆另一端和抚平板的侧壁铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工混凝土浇筑技术领域，具体为一种桥梁施工用混凝土浇筑设备及方法。背景技术桥梁，一般会指架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行的构筑物。为适应现代高速发展的交通行业，桥梁亦引申为跨越山涧、不良地质或满足其他交通需要而架设的使通行更加便捷的建筑物，现代桥梁不仅能供车辆通过，还设计了人行道供行人通过，为了区别于机动车道，人行道一般高出桥面一定高度，目前通过浇筑混凝土的方式浇筑人行道。在桥梁上浇筑混凝土时，需要通过模板先构造出人行道的浇筑范围，之后浇筑混凝土，但是由于人行道较长，往往在浇筑过程中混凝土会凝结，此外混凝土从出口落料后，出口处会粘附一层混凝土，长期工作导致出口处的混凝土凝固，出口范围被缩小。发明内容本发明提供桥梁施工用混凝土浇筑设备,以解决相关混凝土浇筑的问题。本发明提供了一种桥梁施工用混凝土浇筑设备,包括：送料车，送料车的右侧固定安装有浇筑单元，浇筑单元的前侧安装有震捣单元，抚平单元固定安装在浇筑单元的前侧。所述浇筑单元包括容纳箱、升降机构和搅拌机构，容纳箱的顶部安装有升降机构，搅拌机构安装在容纳箱的内部，容纳箱的底部开设有三个出料口，容纳箱前侧壁左右两侧固定连接有两个支撑耳座。所述震捣单元包括曲轴、弧形挡泥板、震捣棒和转动电机，曲轴的两端和两个支撑耳座转动连接，转动电机固定连接在左侧的支撑耳座上，转动电机的输出端和曲轴固定连接，所述曲轴为一根交错固定连接有偏心圆盘的转轴，震捣棒为上端一体成型有圆环下端设有若干排环形槽的杆，曲轴上每个偏心圆盘与震捣棒上一体成型的圆环转动连接，所述弧形挡泥板的上表面两端分别和两个支撑耳座下表面固定连接，每个震捣棒贯穿弧形挡泥板并与弧形挡泥板滑动连接。在一种可能实施的方式中，所述送料车包括控制台、车轮、主承托板、输送泵和输送管，所述车轮设置有四个，且四个车轮呈矩阵分布，四个车轮上固定连接有主承托板，主承托板顶部固定安装有控制台和盛料斗，所述盛料斗为上方漏斗形下方为矩形的壳体，盛料斗右侧壁固定连接有输送管，容纳箱与输送管固定连接。在一种可能实施的方式中，所述升降机构包括一号电机、滚珠丝杆、圆柱滑块和弧形抵板，一号电机固定安装在容纳箱的顶部，一号电机的输出端和滚珠丝杆固定连接，圆柱滑块和滚珠丝杆外表面螺纹连接，圆柱滑块周向设有三根连接柱，连接柱远离圆柱滑块的一端固定连接有弧形抵板，弧形抵板滑动安装在容纳箱顶部开设的槽口内，且槽口的尺寸大于的横截面尺寸，容纳箱开设的槽口与容纳箱的底部开设的三个出料口相对应。在一种可能实施的方式中，所述搅拌机构包括二号电机、旋转套、搅拌杆、缓冲弹簧、直叶片和刮擦叶片，二号电机固定连接在容纳箱顶部的内侧壁，旋转套与二号电机的输出端相连接，旋转套周向设有六根连接杆，连接杆远离旋转套的一端滑动连接有搅拌杆，搅拌杆上端滑动套设有缓冲弹簧。在一种可能实施的方式中，所述搅拌杆外壁固定连接有三排直叶片，搅拌杆下端固定连接有呈圆周分布的弧形的刮擦叶片。在一种可能实施的方式中，所述抚平单元包括抚平板、支撑板和弹簧轴，支撑板和容纳箱的前侧壁固定连接，支撑板的前端铰接有抚平板，抚平板呈倾斜状，抚平板右侧壁和支撑板下表面之间设置有弹簧轴。在一种可能实施的方式中，所述弹簧轴的两端分别与抚平板和支撑板的侧壁铰接，所述弹簧轴包括抵杆、限位弹簧和推杆，抵杆一端内部设有限位弹簧，抵杆另一端和支撑板的侧壁铰接，推杆的一端和限位弹簧固定连接，推杆另一端和抚平板的侧壁铰接。有益效果：1.通过二号电机带动搅拌杆旋转，从而使搅拌杆以及其上的直叶片和刮擦叶片搅动混凝土，避免混凝土凝结，此外通过搅拌杆与弧形抵板的间歇配合，使得搅拌杆在到达出料口的位置时被弧形抵板顶动向下移动，利用刮擦叶片对出料口处的混凝土刮除，避免了长时间使用出料口的出料范围被缩小。2.通过曲轴带动震捣棒往复升降，从而对浇筑后的人行道进行震捣，使得混凝土更加密实，且震捣棒在往复升降时，其上粘附的混凝土被弧形挡泥板刮除，保障了其余零部件清洁度。3.通过抚平板对震捣后的混凝土表面进行抚平使得混凝土凝结成型为人行道时表面更加平整。附图说明图1是本发明实施例提供的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备立体结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备主视图。图3是本发明实施例提供的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备另一视角的立体结构示意图。图4是本发明实施例提供的一种桥梁施工用混凝土浇筑设备的主剖视图。图5是本发明实施例提供的升降机构和搅拌机构的结构示意图。图6是本发明实施例提供的升降机构和搅拌机构的主视图。图7是本发明实施例提供的弹簧轴的剖视图。图中：1、送料车；10、控制台；11、车轮；12、主承托板；13、盛料斗；14、输送管；2、浇筑单元；20、容纳箱；21、升降机构；210、一号电机；211、滚珠丝杆；212、圆柱滑块；213、弧形抵板；22、搅拌机构；220、二号电机；221、旋转套；222、搅拌杆；223、缓冲弹簧；224、直叶片；225、刮擦叶片；23、支撑耳座；3、震捣单元；30、曲轴；31、弧形挡泥板；32、震捣棒；33、转动电机；4、抚平单元；40、抚平板；41、支撑板；42、弹簧轴；420、抵杆；421、限位弹簧；422、推杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施,本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进,因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。请参考图1、图2和图3，一种桥梁施工用混凝土浇筑设备，包括：送料车1，送料车1的右侧固定安装有浇筑单元2，浇筑单元2的前侧安装有震捣单元3，抚平单元4固定安装在浇筑单元2的前侧。请参考图1、图2和图4，所述送料车1包括控制台10、车轮11、主承托板12、盛料斗13和输送管14，所述车轮11设置有四个，且四个车轮11呈矩阵分布，四个车轮11上固定连接有主承托板12，主承托板12顶部固定安装有控制台10和盛料斗13，所述盛料斗13为上方漏斗形下方为矩形的壳体，盛料斗13右侧壁固定连接有输送管14。具体工作时：将浇筑用混凝土装载到盛料斗13上，车轮11转动带动主承托板12移动，浆料通过输送管14传输到浇筑单元2，需要说明的是浆料通过泵送的方式经输送管14传输到浇筑单元2。请参考图1、图3和图4，所述浇筑单元2包括容纳箱20、升降机构21和搅拌机构22，容纳箱20与输送管14固定连接，容纳箱20的顶部安装有升降机构21，搅拌机构22安装在容纳箱20的内部，容纳箱20的底部开设有三个出料口，所述升降机构21包括一号电机210、滚珠丝杆211、圆柱滑块212和弧形抵板213，一号电机210固定安装在容纳箱20的顶部，一号电机210的输出端和滚珠丝杆211固定连接，圆柱滑块212和滚珠丝杆211外表面螺纹连接，圆柱滑块212周向设有三根连接柱，连接柱远离圆柱滑块212的一端固定连接有弧形抵板213，弧形抵板213滑动安装在容纳箱20顶部开设的槽口内，且槽口的尺寸大于213的横截面尺寸，容纳箱20开设的槽口与容纳箱20的底部开设的三个出料口相对应。请参考图5和图6，所述搅拌机构22包括二号电机220、旋转套221、搅拌杆222、缓冲弹簧223、直叶片224和刮擦叶片225，二号电机220固定连接在容纳箱20顶部的内侧壁，旋转套221与二号电机220的输出端相连接，旋转套221周向设有六根连接杆，连接杆远离旋转套221的一端滑动连接有搅拌杆222，搅拌杆222上端滑动套设有缓冲弹簧223，搅拌杆222外壁固定连接有三排直叶片224，搅拌杆222下端固定连接有呈圆周分布的弧形的刮擦叶片225，容纳箱20前侧壁左右两侧固定连接有两个支撑耳座23。具体工作时:浆料通过输送管14传输到浇筑单元2后，一号电机210启动，带动圆柱滑块212在滚珠丝杆211上滑动，圆柱滑块212带动弧形抵板213上下移动，待到弧形抵板213移动到合适位置时，一号电机210停转，此时二号电机220启动，带动旋转套221转动，旋转套221带动搅拌杆222和固定连接在搅拌杆222上的三排直叶片224不停的将浆料搅匀，搅拌杆222在搅动的同时，在搅拌杆222的顶部接触到弧形抵板213后，搅拌杆222受到按压力在旋转套221上向下滑动，在搅拌杆222上下滑动的时候，固定连接在搅拌杆222上的刮擦叶片225不停的对出料口上附着的浆料来回刮擦干净。请参考图1、图2和图4，所述震捣单元3包括曲轴30、弧形挡泥板31、震捣棒32和转动电机33，曲轴30的两端和两个支撑耳座23转动连接，转动电机33固定连接在左侧的支撑耳座23上，转动电机33的输出端和曲轴30固定连接，所述曲轴30为一根交错固定连接有偏心圆盘的转轴，震捣棒32为上端一体成型有圆环下端设有若干排环形槽的杆，曲轴30上每个偏心圆盘与震捣棒32上一体成型的圆环转动连接，所述弧形挡泥板31的上表面两端分别和两个支撑耳座23下表面固定连接，每个震捣棒32贯穿弧形挡泥板31并与弧形挡泥板31滑动连接。具体工作时：转动电机33启动，带动曲轴30转动，曲轴30带动震捣棒32在弧形挡泥板31内上下往复振动，震捣棒32的尾部浸没在浇筑单元2浇筑后的浆料里，震捣棒32向上移动时，其上粘附的混凝土浆料被弧形挡泥板31刮除，刮除下来的混凝土浆料沿着弧形挡泥板31的内凹面向下滑落，弧形挡泥板31可以避免震捣棒32带起的浆料污染到其他部件。请参考图1、图5、图6和图7，所述抚平单元4包括抚平板40、支撑板41和弹簧轴42，支撑板41和容纳箱20的前侧壁固定连接，支撑板41的前端铰接有抚平板40，抚平板40呈倾斜状，抚平板40右侧壁和支撑板41下表面之间设置有弹簧轴42，弹簧轴42的两端分别与抚平板40和支撑板41的侧壁铰接，所述弹簧轴42包括抵杆420、限位弹簧421和推杆422，抵杆420一端内部设有限位弹簧421，抵杆420另一端和支撑板41的侧壁铰接，推杆422的一端和限位弹簧421固定连接，推杆422另一端和抚平板40的侧壁铰接。具体工作时：抚平板40随着送料车1一起移动，在抚平板40移动的过程中，抚平板40对浇筑且震捣好的浆料进行抚平。此外，本发明还提供一种桥梁施工用混凝土浇筑方法，采用上述桥梁施工用混凝土浇筑设备配合完成，具体包括以下步骤：一、将浇筑用混凝土装载到盛料斗13，在主承托板12前进的过程中，浆料通过外部输送泵经输送管14传输到容纳箱20内。二、之后一号电机210启动，待到弧形抵板213移动到合适位置时，一号电机210停转，此时二号电机220启动，带动旋转套221转动，旋转套221带动搅拌杆222和固定连接在搅拌杆222上的三排直叶片224不停的将浆料搅匀，在搅拌杆222的顶部接触到弧形抵板213后，搅拌杆222会在旋转套221上下滑动，固定连接在搅拌杆222上的刮擦叶片225不停的对出料口上附着的浆料来回刮擦干净。三、转动电机33启动，带动曲轴30转动，曲轴30带动震捣棒32在弧形挡泥板31内往复振动，震捣棒32的尾部浸没在浇筑单元2浇筑后的浆料里，弧形挡泥板31可以避免震捣棒32带起的浆料污染到其他部件。四、抚平板40随着送料车1一起向前，在抚平板40向前的过程中，抚平板40对浇筑且震捣好的浆料进行抚平。在本发明实施例中,除非另有明确的规定和限定,第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触,或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且,第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方,或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方,或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中,还需要说明的是,除非另有明确的规定和限定,术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解,例如,可以是固定连接,也可以是可拆卸连接,或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接,也可以是电连接；可以是直接相连,也可以通过中间媒介间接相连,可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言,可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例,并非依此限制本发明的保护范围,故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
