标题title
一种土地整治用沟渠加固设备
摘要abst
本发明公开了一种土地整治用沟渠加固设备，本发明涉及土地整改技术领域，加固设备本体包括用于稳定加固设备本体移动的爬行底座、用于调节加固设备本体整体宽度的调节装置、用于控制调节装置向沟渠内壁施加推力的重击设备，重击设备包括用于吊起液压机的支撑框架、液压机的底端连接有液压杆、液压杆的底端两侧均安装有分段撞击组件，所以支撑框架底面和液压机顶面之间固定连接，本发明的优点在于：利用驱动盘能够将支撑腿抬起之后向前移动，两组支撑腿呈现同步接替向前的运动，在爬行底座的底面四角安装的移动轮辅助移动，起到了支撑起爬行底座被抬起支撑腿的那一侧的，从而保持着加固设备本体整体的稳定行动的有益效果。
权利要求书clms
1.一种土地整治用沟渠加固设备，包括加固设备本体，其特征在于：所述加固设备本体包括用于稳定加固设备本体移动的爬行底座、用于调节加固设备本体整体宽度的调节装置、用于控制调节装置向沟渠内壁施加推力的重击设备，所述爬行底座顶面和调节装置之间固定连接，且重击设备底端卡接在调节装置之间，所述爬行底座包括用于维持爬行底座稳定向前移动的交替支撑腿、连接在支撑腿顶端的驱动盘、用于给驱动盘提供转动能力的驱动电机，所述驱动盘和驱动电机之间固定连接，所述重击设备包括用于吊起液压机的支撑框架、液压机的底端连接有液压杆、液压杆的底端两侧均安装有分段撞击组件，所以支撑框架底面和液压机顶面之间固定连接，所述分段撞击组件包括电机、转动连接在电机前端的绞龙轴杆、电机底面连接有套筒、套筒的底端内部插接有撞击块以及位于撞击块顶面和套筒内部顶面之间安装有压缩弹簧。2.根据权利要求1所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：两组所述支撑腿的底部设置为防陷板，且防陷板的顶面焊接有U形杆，所述支撑腿为金属材质，所述U形杆的顶端开设有两组连接孔，所述驱动盘的两侧壁均安装有限位轴杆，且限位轴杆插接在连接孔的内部，所述驱动电机的顶面和爬行底座底面之间固定连接，所述限位轴杆和驱动盘之间转动连接，所述爬行底座的底部安装有辅助轮，且辅助轮的顶端连接有伸缩杆。3.根据权利要求1所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述调节装置包括与爬行底座顶面之间焊接的角度交接架、角度交接架内部卡接的调节柱、调节柱前端连接的包裹组件，所述角度交接架和调节柱后端之间插接有限位柱，所述角度交接架侧面开设有滑槽，且滑槽与限位柱之间滑动连接，所述限位柱的外侧端旋转安装有加固螺母。4.根据权利要求3所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述包裹组件包括用于包裹沟渠侧壁的网栅机、用于加固网栅机内部网栅的加固机，所述网栅机的内部后端安装有推进板，所述加固机通过气管与气缸管之间连接，所述气缸管的内部后端安装有推动机。5.根据权利要求4所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述网栅机的内部放置有网格栅，且网格栅呈分层放置在内部，所述推进板的后端和重击设备底部侧端之间间歇性连接，所述加固机的内部安装有气缸，且气缸通过气管与气缸管之间连接，所述气缸管的内部呈竖直放置有加固扣钉，所述加固扣顶的后端呈U字形，所述气缸管的前端设为开花状，所述气缸管内部放置的加固钉通过推动机与网格栅四角之间连接。6.根据权利要求1所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述爬行底座的顶面和支撑框架四角底面之间固定连接，所述液压机的顶面和支撑框架底面之间安装有两张防震夹板 ，且两张防震夹板之间安装有四组弹簧，两组所述防震夹外沿边处之间安装有保护弹簧的限位钩，限位钩的长度小于弹簧，所述分段撞击组件通过液压杆与调节装置接触，且对调节装置和沟渠内壁之间的间距进行调整。7.根据权利要求1所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述分段撞击组件通过电机带动绞龙轴杆旋转，所述绞龙轴杆的两侧均焊接有绞龙片，所述绞龙片的上表面和撞击块两侧焊接的调节杆下表面之间接触，所述套筒顶面和电机之间固接，且电机前端延伸的转动轴贯穿套筒顶部至内部，所述撞击块后端为镂空，所述压缩弹簧对撞击块提供推力。8.根据权利要求3所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述角度交接架的内部开设有调节槽，且调节槽的内部安装有移动块，所述移动块与调节柱两侧安装的限位柱之间滑动连接，两组所述限位柱均插接在移动块的内部，所述限位柱的末端转动连接于加固螺母对的内圈。9.根据权利要求5所述的一种土地整治用沟渠加固设备，其特征在于：所述推进板的末端呈倾斜状，所述包裹组件呈对称安装在爬行底座的顶面两侧方。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地整治技术领域，具体为一种土地整治用沟渠加固设备。背景技术土地整治的过程中，为了避免所改造土方的雨天排水能力，通常需要在改造地建造排水渠；由于排水渠是由挖掘机直接利用挖掘箱斗进行建造，沟渠的大小与挖掘机箱斗一致，因此所建造的沟渠难以达到稳固的效果，为后续的混凝土加固带来困难，沟渠旁侧的土壤层极易发生塌方，严重影响沟渠的排水性能；且沟渠侧面与地面转角处夹杂着诸多的土壤，需要花费很大的人力进行清除，影响沟渠后续的混凝土加固的施工，为此，我们提出一种土地整治用沟渠加固设备。发明内容本发明的目的在于提供一种土地整治用沟渠加固设备。以解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供如下技术方案：一种土地整治用沟渠加固设备，包括加固设备本体，所述加固设备本体包括用于稳定加固设备本体移动的爬行底座、用于调节加固设备本体整体宽度的调节装置、用于控制调节装置向沟渠内壁施加推力的重击设备，所述爬行底座顶面和调节装置之间固定连接，且重击设备底端卡接在调节装置之间，所述爬行底座包括用于维持爬行底座稳定向前移动的交替支撑腿、连接在支撑腿顶端的驱动盘、用于给驱动盘提供转动能力的驱动电机，所述驱动盘和驱动电机之间固定连接，所述重击设备包括用于吊起液压机的支撑框架、液压机的底端连接有液压杆、液压杆的底端两侧均安装有分段撞击组件，所以支撑框架底面和液压机顶面之间固定连接，所述分段撞击组件包括电机、转动连接在电机前端的绞龙轴杆、电机底面连接有套筒、套筒的底端内部插接有撞击块以及位于撞击块顶面和套筒内部顶面之间安装有压缩弹簧。作为本发明的进一步方案：两组所述支撑腿的底部设置为防陷板，且防陷板的顶面焊接有U形杆，所述支撑腿为金属材质，所述U形杆的顶端开设有两组连接孔，所述驱动盘的两侧壁均安装有限位轴杆，且限位轴杆插接在连接孔的内部，所述驱动电机的顶面和爬行底座底面之间固定连接，所述限位轴杆和驱动盘之间转动连接，所述爬行底座的底部安装有辅助轮，且辅助轮的顶端连接有伸缩杆。作为本发明的进一步方案：所述调节装置包括与爬行底座顶面之间焊接有角度交接架、角度交接架内部卡接的调节柱、调节柱前端连接的包裹组件，所述角度交接架和调节柱后端之间插接有限位柱，所述角度交接架侧面开设有滑槽，且滑槽与限位柱之间滑动连接，所述限位柱的外侧端旋转安装有加固螺母。作为本发明的进一步方案：所述包裹组件包括用于包裹沟渠侧壁的网栅机、用于加固网栅机内部网栅的加固机，所述网栅机的内部后端安装有推进板，所述加固机通过气管与气缸管之间连接，所述气缸管的内部后端安装有推动机。作为本发明的进一步方案：所述网栅机的内部放置有网格栅，且网格栅呈分层放置在内部，所述推进板的后端和重击设备底部侧端之间间歇性连接，所述加固机的内部安装有气缸，且气缸通过气管与气缸管之间连接，所述气缸管的内部呈竖直放置有加固扣钉，所述加固扣钉的后端呈U字形，所述气缸管的前端设为开花状，所述气缸管内部放置的加固钉通过推动机与网格栅四角之间连接。作为本发明的进一步方案：所述爬行底座的顶面和支撑框架四角底端之间固定连接，所述液压机的顶面和支撑框架底面之间安装有两张防震夹板 ，且两张防震夹板之间安装有四组弹簧，两组所述防震夹外沿边处之间安装有保护弹簧的限位钩，限位钩的长度小于弹簧，所述分段撞击组件通过液压杆与调节装置接触，且对调节装置和沟渠内壁之间的间距进行调整。作为本发明的进一步方案：所述分段撞击组件通过电机带动绞龙轴杆旋转，所述绞龙轴杆的两侧均焊接有绞龙片，所述绞龙片的上表面和撞击块两侧焊接的调节杆下表面之间接触，所述套筒顶面和电机之间固接，且电机前端延伸的转动轴贯穿套筒顶部至内部，所述撞击块后端为镂空，所述压缩弹簧对撞击块提供推力。作为本发明的进一步方案：所述角度交接架的内部开设有调节槽，且调节槽的内部安装有移动块，所述移动块与调节柱两侧安装的限位柱之间滑动连接，两组所述限位柱均插接在移动块的内部，所述限位柱的末端转动连接于加固螺母的内圈。作为本发明的进一步方案：所述推进板的末端呈倾斜状，所述包裹组件呈对称安装在爬行底座的顶面两侧方。采用上述技术方案：与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过在爬行底座的顶面安装的角度交接架，利用爬行底座顶面位于角度交接架之间设置的圆弧，能够在角度调节的时候留有一定的空间，防止角度交接架在使用的时候没有办法调节向下的角度，同时在调节的时候还利用移动块对包裹组件和沟渠之间距离的调节，当包裹组件前端表面和沟渠内壁之间紧密连接的时候，利用推进板将网栅紧贴在沟渠的表面，然后网栅的四角被加固机进行加固，这样对沟渠内壁压实过的土壤再次进行网栅加固，防止沟渠内壁的土壤掉落到沟渠内，进而利用包裹组件对沟渠进行进一步加固达到了加固效果好的有益效果，防止加固后的沟渠被其他设备产生的震动给破坏。本发明通过绞龙轴杆不断的被电机转动，电机转动的时候带动与绞龙轴杆表面焊接的绞龙片连接的延伸柱上下移动，延伸柱和撞击块的外壁之间焊接，从而延伸柱和绞龙片未连接的时候撞击块会从套筒内部掉落出来，在延伸柱和绞龙片失去连接的时候压缩弹簧将撞击块快速的推至推进板的背面，进而使推进板的前端连接的网栅机和沟渠内壁之间紧密贴合，利用分段撞击组件能够对沟渠的在被网栅固定之前，进行沟渠内壁土壤夯实的有益效果。本发明通过在驱动电机带动两组驱动盘做圆周路径的转动，驱动盘表面安装的离心支架与支撑腿的顶端之间连接，驱动盘旋转的时离心支架会始终保持平行，支撑腿跟随转动的时候则不会发生整体转动，利用驱动盘能够将支撑腿抬起之后向前移动，两组支撑腿呈现同步接替向前的运动，在爬行底座的底面四角安装的移动轮辅助移动，起到了支撑起爬行底座被抬起支撑腿的那一侧的，从而保持着加固设备本体整体的稳定行动的有益效果。附图说明图1为本发明实施例中加固设备本体立体示意图；图2为本发明实施例中爬行底座立体示意图；图3为本发明实施例中驱动电机与支撑腿连接示意图；图4为本发明实施例中驱动电机与驱动盘连接示意图；图5为本发明实施例中驱动电机立体示意图；图6为本发明实施例中包裹组件立体示意图；图7为本发明实施例中气缸管与推动机剖面示意图；图8为本发明实施例中重击设备立体示意图；图9为本发明实施例中分段撞击组件剖面示意图；图10为图9中A的局部放大示意图。图中：1、加固设备本体；2、爬行底座；21、支撑腿；22、驱动盘；23、驱动电机；3、调节装置；31、角度交接架；32、调节柱；33、包裹组件；331、网栅机；332、加固机；333、推进板；334、气缸管；335、推动机；34、限位柱；4、重击设备；41、液压机；42、支撑框架；421、液压杆；43、分段撞击组件；431、电机；432、绞龙轴杆；433、套筒；434、撞击块；435、压缩弹簧。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例,请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种土地整治用沟渠加固设备，包括加固设备本体1，加固设备本体1包括用于稳定加固设备本体1移动的爬行底座2、用于调节加固设备本体1整体宽度的调节装置3、用于控制调节装置3向沟渠内壁施加推力的重击设备4，爬行底座2顶面和调节装置3之间固定连接，且重击设备4底端卡接在调节装置3之间，爬行底座2包括用于维持爬行底座2稳定向前移动的交替支撑腿21、连接在支撑腿21顶端的驱动盘22、用于给驱动盘22提供转动能力的驱动电机23，驱动盘22和驱动电机23之间固定连接，重击设备4包括用于吊起液压机41的支撑框架42、液压机41的底端连接有液压杆421、液压杆421的底端两侧均安装有分段撞击组件43，所以支撑框架42底面和液压机41顶面之间固定连接，分段撞击组件43包括电机431、转动连接在电机431前端的绞龙轴杆432、电机431底面连接有套筒433、套筒433的底端内部插接有撞击块434以及位于撞击块434顶面和套筒433内部顶面之间安装有压缩弹簧435。请参阅图2-图5，两组支撑腿21的底部设置为防陷板，且防陷板的顶面焊接有U形杆，支撑腿21为金属材质，U形杆的顶端开设有两组连接孔，驱动盘22的两侧壁均安装有限位轴杆，且限位轴杆插接在连接孔的内部，驱动电机23的顶面和爬行底座2底面之间固定连接，限位轴杆和驱动盘22之间转动连接，爬行底座2的底部安装有辅助轮，且辅助轮的顶端连接有伸缩杆；本实施例中，支撑腿21的底面为宽面状，这样在沟渠的内部不会在淤泥或者硬度较低的泥巴中陷入，同时U形杆在转动的时候会始终保持平行的状态，驱动电机23为现有设备，本专利不再赘述。在使用时，驱动电机23带动两组驱动盘22做圆周路径的转动，驱动盘22表面安装的离心支架与支撑腿21的顶端之间连接，驱动盘22旋转的时离心支架会始终保持平行，支撑腿21跟随转动的时候则不会发生整体转动，利用驱动盘22能够将支撑腿21抬起之后向前移动，两组支撑腿21呈现同步接替向前的运动，在爬行底座2的底面四角安装的移动轮辅助移动，起到了支撑起爬行底座2被抬起支撑腿21的那一侧的，从而保持着加固设备本体1整体的稳定行动的有益效果。请参阅图1和图6-图7，调节装置3包括与爬行底座2顶面之间焊接有角度交接架31、角度交接架31内部卡接的调节柱32、调节柱32前端连接的包裹组件33，角度交接架31和调节柱32后端之间插接有限位柱34，角度交接架31侧面开设有滑槽，且滑槽与限位柱34之间滑动连接，限位柱34的外侧端旋转安装有加固螺母，包裹组件33包括用于包裹沟渠侧壁的网栅机331、用于加固网栅机331内部网栅的加固机332，网栅机331的内部后端安装有推进板333，加固机332通过气管与气缸管334之间连接，气缸管334的内部后端安装有推动机335，网栅机331的内部放置有网格栅，且网格栅呈分层放置在内部，推进板333的后端和重击设备4底部侧端之间间歇性连接，加固机332的内部安装有气缸，且气缸通过气管与气缸管334之间连接，气缸管334的内部呈竖直放置有加固扣钉，加固扣顶的后端呈U字形，气缸管334的前端设为开花状，气缸管334内部放置的加固钉通过推动机335与网格栅四角之间连接；本实施例中，调节装置3能够改变的是加固设备本体1和沟渠之间距离，同时该设备在使用的时候能够保证的是沟渠之间的间距，该设备能够进入到内部，同时在内部能够有向前移动的空间，这样还能够放大该装置的整体加固效果，角度交接架31需要是对沟渠的顶面与底面都进行加固，使加固机332的出网栅口能够与沟渠内壁之间紧密的贴合，然后利用内部安装的推进板333将网栅覆盖在沟渠的表面，利用加固机332将网栅四角紧紧的贴合在沟渠的内壁，同时气缸管334为输送加固钉用，推动机335作为固定网栅的作用。在使用时，爬行底座2的顶面安装的角度交接架31，利用爬行底座2顶面位于角度交接架31之间设置的圆弧，能够在角度调节的时候留有一定的空间，防止角度交接架31在使用的时候没有办法调节向下的角度，同时在调节的时候还利用移动块对包裹组件33和沟渠之间距离的调节，当包裹组件33前端表面和沟渠内壁之间紧密连接的时候，利用推进板333将网栅紧贴在沟渠的表面，然后网栅的四角被加固机332进行加固，这样对沟渠内壁压实过的土壤再次进行网栅加固，防止沟渠内壁的土壤掉落到沟渠内，进而利用包裹组件33对沟渠进行进一步加固达到了加固效果好的有益效果，防止加固后的沟渠被其他设备产生的整体给破坏的作用。请参阅图8-图10，爬行底座2的顶面和支撑框架42四角底面之间固定连接，液压机41的顶面和支撑框架42底面之间安装有两张防震夹板 ，且两张防震夹板之间安装有四组弹簧，两组防震夹外沿边处之间安装有保护弹簧的限位钩，限位钩的长度小于弹簧，分段撞击组件43通过液压杆421与调节装置3接触，且对调节装置3和沟渠内壁之间的间距进行调整，分段撞击组件43通过电机431带动绞龙轴杆432旋转，绞龙轴杆432的两侧均焊接有绞龙片，绞龙片的上表面和撞击块434两侧焊接的调节杆下表面之间接触，套筒433顶面和电机431之间固接，且电机431前端延伸的转动轴贯穿套筒433顶部至内部，撞击块434后端为镂空，压缩弹簧435对撞击块434提供推力；本实施例中，液压杆421插接在液压机41的内部，从液压机41的底面之间贯穿至内部，同时液压杆421为了最大限制保护分段撞击组件43，通过防震夹进行缓冲接触到推进板333的撞击力。在使用时，绞龙轴杆432不断的被电机431转动，电机431转动的时候带动与绞龙轴杆432表面焊接的绞龙片连接的延伸柱上下移动，延伸柱和撞击块434的外壁之间焊接，从而延伸柱和绞龙片未连接的时候撞击块434会从套筒433内部掉落出来，在延伸柱和绞龙片失去连接的时候压缩弹簧435将撞击块434快速的推至推进板333的背面，进而使推进板333的前端连接的网栅机331和沟渠内壁之间紧密贴合，利用分段撞击组件43能够对沟渠的在被网栅固定之前，进行沟渠内壁土壤夯实的有益效果。工作原理：第一步骤，首先，将加固设备本体1投放到沟渠的内部，通过对爬行底座2内部安装的驱动电机23进行启动，使驱动电机23带动两侧连接的驱动盘22转动，驱动盘22整体为离心设计，驱动盘22表面开设的孔洞内部安装有轴承，利用轴承能够使支撑腿21在移动的时候能够保持底端向下，然后支撑腿21的底面设置的宽度较大，在淤泥中能够有很好的移动能力，其次，调节装置3将多张网栅能够均匀的铺设在被夯实的沟渠内壁上，网栅会被加固钉进行加固，使得被夯实的沟渠表面能够进一步加固；第二步骤，最后，利用重击设备4对与沟渠内壁连接的包裹组件33进行重击，使网栅在被加固到沟渠内壁表面之前进行夯实沟渠内壁土壤的效果。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。需要说明的是，本发明的设备结构和附图主要对本发明的原理进行描述，在该设计原理的技术上，装置的动力机构、供电系统及控制系统等的设置并没有完全描述清楚，而在本领域技术人员理解上述发明的原理的前提下，可清楚获知其动力机构、供电系统及控制系统的具体，申请文件的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现；其中所使用到的标准零件均可以从市场上购买，而且根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中常规的型号，且本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
