标题title
放大阻尼耗能的自复位减振装置
摘要abst
本发明涉及减振隔振技术领域，提供放大阻尼耗能的自复位减振装置，包括自复位阻尼器，自复位阻尼器能够提供运动阻力且具备自复位功能，自复位阻尼器一端设置于柱体或基础上；位移放大装置，位移放大装置包括：两组支撑件单元和钢绞线，其中一组支撑件单元设置于柱体上，另一组支撑件单元设置于基础上，每组支撑件单元包括多个依次间隔设置的支撑件；钢绞线依次绕设在柱体的支撑件上和基础的支撑件上。本发明基于位移放大装置的放大效应，成倍放大了阻尼器的响应输入，有效耗散结构的振动能量，同时耗能后装置可实现自复位；而且由于位移放大装置的放大效应可以减小装置的尺寸，降低工程造价。
权利要求书clms
1.一种放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，包括：自复位阻尼器，所述自复位阻尼器能够提供运动阻力且具备自复位功能，所述自复位阻尼器一端设置于柱体或基础上；位移放大装置，所述位移放大装置包括：两组支撑件单元和钢绞线，其中一组所述支撑件单元设置于所述柱体上，另一组所述支撑件单元设置于所述基础上，每组所述支撑件单元包括多个依次间隔设置的支撑件；所述钢绞线依次绕设在所述柱体的所述支撑件上和所述基础的所述支撑件上，所述钢绞线一端与所述基础或所述柱体连接，所述钢绞线的另一端与所述自复位阻尼器的另一端连接；所述钢绞线能够相对所述支撑件移动。2.根据权利要求1所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述支撑件包括支座和设置在所述支座上用于承载所述钢绞线的承载部，所述钢绞线与所述承载部之间滚动接触或者滑动接触，所述支座连接在所述柱体或所述基础上。3.根据权利要求2所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述承载部为滚轮，所述支座上贯穿有槽，所述滚轮设置在所述槽中，且所述滚轮能够在所述槽中自转，所述钢绞线与所述滚轮接触。4.根据权利要求1所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述支撑件具有沿所述柱体摇摆方向的自由度。5.根据权利要求4所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述支撑件与所述柱体之间可活动连接或/和所述支撑件与所述基础之间可活动连接。6.根据权利要求5所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述支撑件与柱体之间设置有铰接支座或/和所述支撑件与基础之间设置有铰接支座。7.根据权利要求1所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述自复位阻尼器包括阻尼器和弹性件，所述弹性件一端与所述阻尼器的活塞杆连接，所述弹性件的另一端与所述阻尼器的缸体连接，所述缸体连接在所述基础上，所述活塞杆与所述钢绞线的另一端连接；在外界作用力下，所述活塞杆相对所述缸体运动，且所述弹性件发生形变，无外界作用力时，所述活塞杆随所述弹性件弹性形变的恢复而复位。8.根据权利要求7所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述阻尼器包括活塞杆和缸体，所述弹性件为弹簧，所述弹簧套设在所述阻尼器的外部，且所述弹簧一端与所述活塞杆连接，所述弹簧另一端与所述缸体连接。9.根据权利要求1至8任一项所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，还包括柱体连接件，所述柱体连接件设置在所述柱体上，所述支撑件设置在所述柱体连接件上。10.根据权利要求1至8任一项所述的放大阻尼耗能的自复位减振装置，其特征在于，所述位移放大装置以所述自复位阻尼器为中心对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及减振隔振技术领域，尤其涉及一种放大阻尼耗能的自复位减振装置。背景技术风、地震和波浪等荷载作用下结构会发生振动，而过度的振动会导致构件疲劳、失效，甚至结构的倒塌破坏。针对这一问题，早期传统方法强调的是“抗”，即通过增大构件尺寸来提高结构的整体刚度和承载力，进而达到降低响应的目的。然而，这种方法会显著提高工程造价，还有可能放大结构的加速度响应，具有一定的局限性。美籍华裔学者J.T.P.Yao于1972年首次提出结构振动控制的概念，即通过增设控制装置来提高结构抵抗外荷载的能力，开启了振动控制研究的新纪元。按照是否依赖外部能量输入，结构振动控制可以分为被动控制、主动控制与半主动控制。其中，被动控制由于概念明确、构造简单且无需外部能量输入等优势在工程领域广受关注。目前，常见被动控制装置主要包括：耗能减振装置、隔振装置以及动力吸振装置。相关研究表明：这三类被动控制策略均可以有效地抑制结构振动响应。然而，目前的振动控制技术仍存在一定的局限性。因此，发展更为高效实用的振动控制新技术，对于降低结构的振动响应至关重要。虽然结构振动控制已经发展了数十年，但是现有的被动减振技术依然存在诸多问题尚待解决，这些问题主要包括：传统减振装置在结构响应较小时，耗能效果有限，无法充分抑制结构振动响应；所需阻尼一定的情况下，传统减振装置的尺寸大、成本高，不利于工程实际应用；传统减振装置大部分不具有自复位能力，无法实现震后结构功能的快速恢复，不满足“韧性”的要求。发明内容本发明提供一种放大阻尼耗能的自复位减振装置，解决传统减振装置无法兼备良好的耗能能力、自复位能力和装置小型化的问题。本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，包括：自复位阻尼器，所述自复位阻尼器能够提供运动阻力且具备自复位功能，所述自复位阻尼器一端设置于柱体或基础上；位移放大装置，所述位移放大装置包括：位移放大装置，所述位移放大装置包括：两组支撑件单元和钢绞线，其中一组所述支撑件单元设置于所述柱体上，另一组所述支撑件单元设置于所述基础上，每组所述支撑件单元包括多个依次间隔设置的支撑件；所述钢绞线依次绕设在所述柱体的所述支撑件上和所述基础的所述支撑件上，所述钢绞线一端与所述基础或所述柱体连接，所述钢绞线的另一端与所述自复位阻尼器的另一端连接；所述钢绞线能够相对所述支撑件移动。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述支撑件包括支座和设置在所述支座上用于承载所述钢绞线的承载部，所述钢绞线与所述承载部之间滚动接触或者滑动接触，所述支座连接在所述柱体或所述基础上。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述承载部为滚轮，所述支座上贯穿有槽，所述滚轮设置在所述槽中，且所述滚轮能够在所述槽中自转，所述钢绞线与所述滚轮接触。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述支撑件具有沿所述柱体摇摆方向的自由度。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述支撑件与所述柱体之间可活动连接或/和所述支撑件与所述基础之间可活动连接。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述支撑件与柱体之间设置有铰接支座或/和所述支撑件与基础之间设置有铰接支座。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述自复位阻尼器包括阻尼器和弹性件，所述弹性件一端与所述阻尼器的活塞杆连接，所述弹性件的另一端与所述阻尼器的缸体连接，所述缸体连接在所述基础上，所述活塞杆与所述钢绞线的另一端连接；在外界作用力下，所述活塞杆相对所述缸体运动，且所述弹性件发生形变，无外界作用力时，所述活塞杆随所述弹性件弹性形变的恢复而复位。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述阻尼器包括活塞杆和缸体，所述弹性件为弹簧，所述弹簧套设在所述阻尼器的外部，且所述弹簧一端与所述活塞杆连接，所述弹簧另一端与所述缸体连接。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，还包括柱体连接件，所述柱体连接件设置在所述柱体上，所述支撑件设置在所述柱体连接件上。根据本发明提供的放大阻尼耗能的自复位减振装置，所述位移放大装置以所述自复位阻尼器为中心对称设置。本发明的上述技术方案，技术效果至少表现在：本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置将自复位阻尼器和位移放大装置串接在一起，在柱体振动摇摆时，柱体上的支撑件与基础上的支撑件之间的距离也随之增加或者减小，当柱体上的支撑件与基础上的支撑件之间的距离增加时，所有柱体上的支撑件与基础上的支撑件之间的钢绞线需要增加的长度叠加后传递至自复位阻尼器上，拉动自复位阻尼器运动，使得自复位阻尼器开始耗能工作；当柱体上的支撑件与基础上的支撑件之间的距离减小时，柱体上的支撑件与基础上的支撑件之间的钢绞线开始有不断放松的趋势，自复位阻尼器在自复位作用下有不断回缩的趋势，自复位阻尼器在自复位作用下被拉回初始位置。基于位移放大装置的放大效应，成倍放大了阻尼器的响应输入，有效耗散结构的振动能量，同时耗能后装置可实现自复位；而且由于位移放大装置的放大效应可以减小装置的尺寸，降低工程造价。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的整体结构主视图；图2是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的整体结构侧视图；图3是本发明另一实施例记载的自复位摇摆结构示意图。图4是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的初始状态图；图5是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的工作状态图；图6是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的恢复状态图；图7是本发明实施例记载的自复位阻尼器的结构示意图；图8是本发明实施例记载的支撑件的结构示意图；图9是本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置的减振效果图。附图标记：1、柱体；2、基础；3、自复位阻尼器；4、位移放大装置；5、铰接支座；6、柱体连接件；7、挡块；31、阻尼器；32、弹性件；311、活塞杆；312、缸体；313、第一连接头；314、第二连接头；41、支撑件；42、钢绞线；411、支座；412、承载部；413、槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接、可拆卸连接或一体连接，也可以是过中间媒介间接相连。于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。下面结合图1至图8对本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置及自复位摇摆结构进行详细描述。本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置设置在柱体1与柱体底部的基础2上，用于对柱体1产生的振动进行抑制。本发明的实施例公开了一种放大阻尼耗能的自复位减振装置，包括：自复位阻尼器3，自复位阻尼器3能够提供运动阻力且具备自复位功能，自复位阻尼器3一端设置于柱体1或者基础2上。位移放大装置4，位移放大装置4包括：两组支撑件单元和钢绞线42，其中一组支撑件单元设置于所述柱体1上，另一组支撑件单元设置于基础2上，每组支撑件单元包括多个依次间隔设置的支撑件41；钢绞线42依次绕设在柱体1的支撑件41上和基础2的支撑件41上，钢绞线42一端与基础2或柱体1连接，钢绞线42的另一端与自复位阻尼器3的另一端连接；钢绞线42能够相对支撑件41移动。图1所示，钢绞线42一端设置于基础2上，自复位阻尼器3一端也设置于基础2上，钢绞线42另一端与自复位阻尼器3另一端连接；也可将钢绞线42一端设置于柱体1上，自复位阻尼器3一端设置于基础2上，或者将钢绞线42一端设置于柱体1上，自复位阻尼器3一端也设置于柱体1上，或者将钢绞线42一端设置于基础2上，自复位阻尼器3一端也设置于柱体1上。在本发明中，支撑件41给钢绞线42提供受力支撑点，钢绞线42在上下支撑件41之间来回分布，使钢绞线在柱体和基础上形成多个受力点。在地震荷载的作用下，柱体1相对基础2不对提离与闭合发生摇摆，柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的距离也随之增加或者减小，当柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的距离增加时，柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的那段钢绞线长度也要变长，由于钢绞线42是连续的，所有柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的钢绞线需要增加的长度叠加后传递至自复位阻尼器3上，拉动自复位阻尼器3运动，使得自复位阻尼器3开始耗能工作；当柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的距离减小时，柱体1上的支撑件41与基础2上的支撑件41之间的那段钢绞线开始有不断放松的趋势，自复位阻尼器3在自复位作用下有不断回缩的趋势，自复位阻尼器3在自复位作用下被拉回初始位置。在本发明的实施例中，支撑件41包括支座411和设置在支座411上用于承载钢绞线42的承载部412，钢绞线42与承载部412之间滚动接触或者滑动接触，支座411连接在柱体1或基础2上，方便钢绞线42的移动。本实施例优选滚动接触，减小钢绞线移动阻力。具体地，参考图1和图8所示，承载部412为滚轮，支座411上贯穿有槽413，使支座411整体形成U型结构，滚轮设置在槽413中，且滚轮能够在槽413中自转，钢绞线42与滚轮接触，通过滚轮的转动，钢绞线42产生移动位移。可以理解的是，本发明实施例中，滚轮与槽413的两边通过转轴连接，使滚轮能够自转。可以理解的是，在本发明实施例的另一种具体示例中，也可以将钢绞线42与承载部412之间设置为滑动接触，具体地，可在承载部412上设置弧形凸面作为钢绞线42的承载面，钢绞线42能够沿弧形凸面的弧方向移动，弧形凸面结构在给钢绞线42提供支撑点的同时，可以尽量减少承载面与钢绞线42的接触面积，减少钢绞线移动阻力，有利于钢绞线的移动。在本发明的优选实施例中，支撑件41具有沿柱体1摇摆方向的自由度，以图2为例，当柱体1左右摇摆时，支撑件41具有沿左右方向上的自由度。在柱体1摇摆时，使得钢绞线42与柱体1侧面平行，以减小因为不平行而影响位移增效效果，使位移增效效果最大化。具体地，支撑件41与柱体1之间可活动连接或/和支撑件41与基础2之间可活动连接，即支撑件41与柱体1之间、支撑件41与基础2之间至少有一个是可活动连接的，从受力情况考虑，优选支撑件41与基础2之间可活动连接，支撑件41与柱体1之间固定连接。在本发明的实施例中，支撑件41与柱体1之间设置有铰接支座5或/和支撑件41与基础2之间设置有铰接支座5。具体的，铰接支座5一端与支撑件41固定，铰接支座5另一端固定在柱体1或者基础2上，固定方式为焊接或者栓接，优选栓接，拆装方便。在本发明的实施例中，最好的，柱体1上的支撑件41沿一个方向依次并列设置，基础上的支撑件41也沿一个方向依次并列设置，且柱体1上支撑件41和基础2上的支撑件41位于同一竖直面上，使得钢绞线42与各支撑件41连接后，钢绞线42处于竖直方向上，并与柱体1侧面平行，提升耗能稳定性。在本发明的实施例中，自复位阻尼器3也具有沿柱体摆动方向的自由度。在柱体1摇摆时，使得自复位阻尼器3与柱体1侧面平行，以减小因为不平行而影响位移增效效果，使位移增效效果最大化。具体地，自复位阻尼器3与柱体1或基础2之间可活动连接。在本发明的具体实施例中，在自复位阻尼器3与柱体1或基础2之间设置有铰接支座5，具体的，铰接支座5一端与自复位阻尼器3固定，铰接支座5另一端固定在柱体1或基础2上，固定方式为焊接或者栓接，优选栓接，拆装方便。在本发明的实施例中，当钢绞线42与端部与基础2连接时，钢绞线42与基础2通过螺栓或者锚具连接；当钢绞线42与柱体1连接时，在柱体1上设置柱体连接件6，钢绞线42与柱体连接件6通过螺栓或者锚具连接。同时，支撑件41也设置在柱体连接件6上。在本发明的实施例中，柱体连接件6为一耳板，耳板一端固定在柱体1上，另一端悬空。将柱体连接件6的上表面设置为倾斜面，下表面为水平面，使得柱体连接件6厚度从靠近柱体1的一端向远离柱体1的一端逐渐减小，增加柱体连接件6的连接强度。在本发明的另一实施例中，还可以设置斜拉索，斜拉索一端连接在柱体连接件6的悬空端上，另一端连接在柱体连接件6上方的柱体1上。在本发明的另一实施例中，还可以在柱体1与柱体连接件6之间设置加强肋板，以提高柱体连接件6的刚度。可以理解的是，本发明的实施例中，支撑件41数量可根据需要的放大倍数进行调整，随着支撑件41数量的增加，位移放大越多，耗能能力越好。图1所示，钢绞线42在上、下支撑件41之间来回穿插了6次，则位移被放大了6倍。本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置放大后响应可以通过以下公式进行计算：xd＝n×x式中，xd是阻尼器的输入响应；x是上、下支撑件之间的运动距离；n是钢绞线在上、下支撑件之间的往复穿插的次数。但支撑件41的数量具体需要根据柱体1直径和自复位阻尼器3的活塞杆311最大拉出距离来确定，位移放大装置放大后的位移不能超过活塞杆311最大拉出距离，另外，支撑件41与钢绞线42之间有摩擦，支撑件41过多会影响自复位阻尼器3的耗能。在本发明的优选实施例中，自复位阻尼器3包括阻尼器31和弹性件32，其中阻尼器31用于提供运动阻力，弹性件32用于阻尼器31的自复位。具体地，弹性件32一端与阻尼器31的活塞杆311连接，另一端与阻尼器31的缸体312连接，缸体312连接在柱体1或基础2上，活塞杆311与钢绞线42的另一端连接；在外界作用力下，活塞杆311相对缸体312运动，且弹性件32发生形变；无外界作用力时，活塞杆311随弹性件32弹性形变的恢复而复位。需要注意的是，弹性件32的恢复力大于阻尼器31的阻尼力，自复位时靠弹性件32的恢复力实现自复位，整个装置的自复位能力与弹性件的刚度系数相关。本实施例的阻尼器可采用粘滞阻尼器、摩擦阻尼器、惯容阻尼器或负刚度阻尼器等。在本发明的实施例中，阻尼器31包括活塞杆311和缸体312，弹性件32为弹簧，弹簧整体套设在阻尼器31的外部，弹簧一端与活塞杆311连接，弹簧另一段与缸体312连接。弹簧和阻尼器31的这种并联布置方式一方面实现了装置的自复位功能，提升结构韧性；另一方面对现有阻尼器本身结构改动较小，降低了制造成本。在本发明的一些具体示例中，弹性件32可以采用螺旋弹簧或者橡胶弹簧。在本发明的另一些具体示例中，弹性件32也可以按照其他方式设置，比如设置在活塞杆311内部。当然，自复位阻尼器3也可采用市面上其他的既具备阻尼器功能又具有自复位功能的阻尼器。可以理解的是，在本发明的实施例中，为了加工方便，在现有阻尼器的活塞杆311处连接一个第一连接头313，在缸体312处连接一个第二连接头314，弹簧套设在阻尼器31上，弹簧的一端固定在第一连接头313上，弹簧的另一端固定在第二连接头314上，参考图7所示。同时第一连接头313与钢绞线42连接，第二连接头314与铰接支座5或柱体1或基础2连接，具体的，当不设置铰接支座5时，第二连接头314直接与柱体1或者基础2连接，当设置铰接支座5时，第二连接头314与铰接支座5连接。在本发明的实施例中，第一连接头313为固定在活塞杆311端部的板体，第二连接头314为固定在缸体312底部的T型杆。第二连接头314在与铰接支座5连接时，T型杆的翼缘部设置在一个U型件中，该U型件与铰接支座5连接。在本发明的实施例中，位移放大装置4可以设置在自复位阻尼器3复位的一侧，位移放大装置4也可以以自复位阻尼器3为中心对称设置。优选位移放大装置4以自复位阻尼器3为中心对称，增加耗能稳定性。本发明的另一实施例中公开了一种自复位摇摆结构，参考图3所示，该自复位摇摆结构包括柱体1、基础2和上述实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置。在本发明的具体实施例中，柱体连接件6通过焊接或者螺栓连接在柱体1上，柱体连接件6的底面上并列设置有多个支撑件41，在基础2上也并列设置有多个支撑件41，柱体连接件6上的支撑件41和基础2上的支撑件41依次间隔设置，且柱体连接件6上的支撑件41和基础2上的支撑件41在同一竖直面上，使得钢绞线42与各支撑件41连接后，钢绞线42处于竖直方向上，并与柱体1侧面平行。设置本发明实施例记载的放大阻尼耗能的自复位减振装置后的减振效果图如图9所示。图9中，横坐标是时间，纵坐标是转角，表示柱体在自由振动的情况下，转角随时间不断衰减的过程示意图。图9分别展示了无控摇摆柱、无支撑件、放大倍数为2、4、6时的效果图，其中无控摇摆柱是指只有柱体；无支撑件是指柱体侧部只设置两根钢绞线带动阻尼器，不设置支撑件。本次模拟试验中，柱体1横截面为矩形，当设置有支撑件41时，柱体1的四个侧面均设置有放大阻尼耗能的自复位减振装置。从图9可以看出，设置本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置后减振效果明显提升，而且随着支撑件数量的增加，结构响应效果逐渐降低。以下结合图4至图6对本实施例的自复位摇摆结构的耗能及自复位过程进行说明：如图4至图6所示，放大阻尼耗能的自复位减振装置的工作过程，大致是从初始状态到工作状态，再从工作状态到恢复状态，最后回到初始状态，以此为一个工作周期。因放大阻尼耗能的自复位减振装置以相同的构造对称布置于柱体1的两侧，故以其中一侧的放大阻尼耗能的自复位减振装置为例来描述工作过程。首先，在地震荷载的作用下，柱体1与基础2的连接处不断提离与闭合，柱体1整体不断摇摆运动，在放大阻尼耗能的自复位减振装置从初始状态到工作状态的过程中，柱体1向另一侧的减振系统不断倾斜，在柱体1上的柱体连接件6的牵引下，下部支撑件41和自复位阻尼器3在铰接支座5的作用下随柱体1产生转角，使得在此期间钢绞线42始终垂直于柱体连接件6底面。此时，钢绞线42在上部支撑件41和下部支撑件41的拉动下，将位移放大后通过钢绞线42输出至自复位阻尼器3上并拉动活塞杆311向上运动，使得阻尼器31开始耗能工作，此时的状态如图5所示，其中箭头表示活塞杆311的运动方向。随后，在本侧的放大阻尼耗能的自复位减振装置从工作状态到恢复状态的过程中，柱体1开始向本侧的放大阻尼耗能的自复位减振装置不断倾斜，下部支撑件41与阻尼器31的底端铰接处产生转角，上部支撑件41与下部支撑件41之间的距离不断减小，钢绞线42开始有不断放松的趋势，弹性件32开始有不断回缩的趋势。与此同时，阻尼器31在弹性件32的恢复力下，活塞杆311逐渐被拉回至初始位置，如图6所示，本侧的放大阻尼耗能的自复位减振装置也回到初始状态；至此，放大阻尼耗能的自复位减振装置完成了一个周期的工作，并开始进行下一个周期的工作。在本发明的实施例中，放大阻尼耗能的自复位减振装置可以设置在柱体1的两个相对面处，也可以围绕柱体1周向设置。柱体1截面形状可以是矩形、圆形或其他常见形状，若柱体1截面为矩形，在柱体1的四个侧面均设置本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置，若柱体1截面为圆形，一般设置三个本发明的放大阻尼耗能的自复位减振装置。在本发明的实施例中，柱体1包括但不限于摇摆柱，也可以是其它体积比较大的结构，如桥墩，墙体，风机等。在本发明的实施例中，在柱体1周围设置挡块7，参考图2所示，挡块7固定在基础2上，防止柱体1摇摆转角过大。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
