标题title
一种路面检测用取芯装置
摘要abst
本发明涉及取样装置技术领域，具体涉及一种路面检测用取芯装置。一种路面检测用取芯装置包括支架、安装筒、连接筒、环刀、拉簧和环切刀筒。安装筒的一端固定连接于支架上，安装筒的另一端固定设置有第一挡环。连接筒的两端为第一端和第二端，环刀设置于连接筒的第二端。环切刀筒转动地设置于安装筒外，环切刀筒内固定设置有第二挡环。环切刀筒的两端为第三端和第四端，环切刀筒的第四端的内壁上设置有多个环切刀片。本发明提供一种路面检测用取芯装置，以解决现有的取芯装置在取样时，易对路面基层内部的压实度造成影响，从而导致采取的土壤样本不准确的问题。
权利要求书clms
1.一种路面检测用取芯装置，其特征在于：包括支架、安装筒、连接筒、环刀、拉簧和环切刀筒；安装筒的一端固定连接于支架上，安装筒的另一端固定设置有第一挡环；连接筒的两端分别为第一端和第二端，连接筒的第一端设置于安装筒内，且连接筒能够沿着安装筒的轴线移动，环刀设置于连接筒的第二端；环切刀筒转动地设置于安装筒外，且环切刀筒能够沿着安装筒的轴线移动；环切刀筒内固定设置有第二挡环，第二挡环套设于连接筒；第一挡环和第二挡环之间形成体积大小可变的空腔，空腔和连接筒内部连通；拉簧设置于环切刀筒和连接筒之间，连接筒通过拉簧带动环切刀筒移动；环切刀筒的两端分别为第三端和第四端，环切刀筒的第四端的内壁上设置有多个环切刀片，多个环切刀片沿着环切刀筒的周向均布，每个环切刀片沿着环切刀筒的周向延伸，每个环切刀片的一端转动设置于环切刀筒上。2.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：连接筒的第一端固定设置有连接块，安装筒限制连接块转动，连接块内开设有通道，通道和连接筒内部连通，通道内开设有螺纹；路面检测用取芯装置还包括传动丝杆，传动丝杆转动地设置于支架上，传动丝杆沿着安装筒的轴线延伸，传动丝杆的一端穿过通道并设置于连接筒内，且传动丝杆和连接块螺旋传动配合，传动丝杆的另一端固定设置有转动杆。3.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：连接筒的第二端固定设置有压盖，环切刀筒内壁上设置有固定环，环切刀筒能够相对于固定环转动，固定环套设于连接筒；拉簧套设于连接筒，拉簧的一端固定连接于固定环，拉簧的另一端固定连接于压盖。4.根据权利要求3所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：环刀和压盖磁吸连接。5.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：安装筒的外壁上开设有螺纹，环切刀筒的内壁上开设有螺纹，环切刀筒和安装筒螺旋传动连接。6.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：环切刀筒第四端的内部开设有环槽，环槽和环切刀筒同心设置，环切刀片的一端转动设置于环槽内；路面检测用取芯装置还包括多个滑动刀片，滑动刀片设置于环切刀筒的第四端，多个滑动刀片沿着环切刀筒的周向分布；每个滑动刀片上设置有卡块，卡块滑动地设置于环槽内；环切刀筒第四端的端面上设置有多个挡块，多个挡块沿着环切刀筒的周向分布；每个滑动刀片用于和一个环切刀片相抵，每个滑动刀片用于和一个挡块相抵。7.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：环切刀片和环切刀筒的连接处设置有扭簧。8.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：连接筒和安装筒之间的间隙和空腔连通，连接筒的周壁上开设有通孔，连接筒和安装筒之间的间隙和通孔连通，通孔和连接筒内部连通。9.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：第一挡环的外周壁上固定设置第一密封环，第一密封环和环切刀筒的内壁相抵；第二挡环的内周壁上固定设置有第二密封环，第二密封环和连接筒的外壁相抵。10.根据权利要求1所述的一种路面检测用取芯装置，其特征在于：安装筒内设置有限位块，限位块和连接块相抵，连接块能够相对于限位块沿着安装筒的轴线移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样装置技术领域，具体涉及一种路面检测用取芯装置。背景技术路基压实度是路基路面施工质量检测的关键指标之一，表征现场压实后的密度状况，压实度越高，密度越大，材料整体性能越好。在对路基压实度进行检测时通常采用环刀法或灌砂法，环刀法，是一种破坏性的检测方法，适用于不含骨料的细粒土。优点是设备简单操作方便；缺点是受土质限制，当环刀打入土中时，产生的应力使土松动，壁厚时产生的应力较大，因此干密度有所降低。灌砂法，是一种破坏性检测方法，适用于各类土。优点是测定值精确；缺点是操作较复杂，需要经常测定标准砂的密度和锥体重。如授权公告号为CN113897937B的中国发明专利提供了一种公路工程路基层压实度现场检测装置，通过驱动取样套筒朝向地面移动并旋转，在固定套筒和取样套筒的配合下，对取样套筒的进给路径进行限定，减少取样套筒发生偏斜的情况。但使用环刀法进行检测时通常是用锤子将环刀砸入到土壤中，并将环刀周围土壤挖掉取出环刀。该过程中，在环刀被下压入土壤中时，环刀内壁会对土壤有摩擦，可能会将土壤进一步压实，易对路面基层内部的压实度造成影响，从而导致采取的土壤样本不准确。发明内容本发明提供一种路面检测用取芯装置，以解决现有的取芯装置在取样时，易对路面基层内部的压实度造成影响，从而导致采取的土壤样本不准确的问题。本发明的一种路面检测用取芯装置采用如下技术方案：一种路面检测用取芯装置包括支架、安装筒、连接筒、环刀、拉簧和环切刀筒。安装筒的一端固定连接于支架上，安装筒的另一端固定设置有第一挡环。连接筒的两端分别为第一端和第二端，连接筒的第一端设置于安装筒内，且连接筒能够沿着安装筒的轴线移动，环刀设置于连接筒的第二端。环切刀筒转动地设置于安装筒外，且环切刀筒能够沿着安装筒的轴线移动。环切刀筒内固定设置有第二挡环，第二挡环套设于连接筒。第一挡环和第二挡环之间形成体积大小可变的空腔，空腔和连接筒内部连通。拉簧设置于环切刀筒和连接筒之间，连接筒通过拉簧带动环切刀筒移动。环切刀筒的两端分别为第三端和第四端，环切刀筒的第四端的内壁上设置有多个环切刀片，多个环切刀片沿着环切刀筒的周向均布，每个环切刀片沿着环切刀筒的周向延伸，每个环切刀片的一端转动设置于环切刀筒上。进一步地，连接筒的第一端固定设置有连接块，安装筒限制连接块转动，连接块内开设有通道，通道和连接筒内部连通，通道内开设有螺纹。路面检测用取芯装置还包括传动丝杆，传动丝杆转动地设置于支架上，传动丝杆沿着安装筒的轴线延伸，传动丝杆的一端穿过通道并设置于连接筒内，且传动丝杆和连接块螺旋传动配合，传动丝杆的另一端固定设置有转动杆。进一步地，连接筒的第二端固定设置有压盖，环切刀筒内壁上设置有固定环，环切刀筒能够相对于固定环转动，固定环套设于连接筒。拉簧套设于连接筒，拉簧的一端固定连接于固定环，拉簧的另一端固定连接于压盖。进一步地，环刀和压盖磁吸连接。进一步地，安装筒的外壁上开设有螺纹，环切刀筒的内壁上开设有螺纹，环切刀筒和安装筒螺旋传动连接。进一步地，环切刀筒第四端的内部开设有环槽，环槽和环切刀筒同心设置，环切刀片的一端转动设置于环槽内。路面检测用取芯装置还包括多个滑动刀片，滑动刀片设置于环切刀筒的第四端，多个滑动刀片沿着环切刀筒的周向分布。每个滑动刀片上设置有卡块，卡块滑动地设置于环槽内。环切刀筒第四端的端面上设置有多个挡块，多个挡块沿着环切刀筒的周向分布。每个滑动刀片用于和一个环切刀片相抵，每个滑动刀片用于和一个挡块相抵。进一步地，环切刀片和环切刀筒的连接处设置有扭簧。进一步地，连接筒和安装筒之间的间隙和空腔连通，连接筒的周壁上开设有通孔，连接筒和安装筒之间的间隙和通孔连通，通孔和连接筒内部连通。进一步地，第一挡环的外周壁上固定设置第一密封环，第一密封环和环切刀筒的内壁相抵。第二挡环的内周壁上固定设置有第二密封环，第二密封环和连接筒的外壁相抵。进一步地，安装筒内设置有限位块，限位块和连接块相抵，连接块能够相对于限位块沿着安装筒的轴线移动。本发明的有益效果是：本发明的一种路面检测用取芯装置在将环刀插入土壤的过程中，通过第一挡环和第二挡环之间的空腔的体积变大，使得环刀与土壤之间的部分形成负压，对环刀内的土壤起到抽吸作用，能够减小环刀在切割土壤时将土壤压缩的程度，从而保证检测结果的准确性。并且当土壤越软时，拉簧被拉伸得越短，进而使得空腔的体积越大，环刀与土壤之间的负压越大。当土壤越硬时，拉簧被拉伸得越长，空腔的体积越小，进而使得环刀与土壤之间的负压越小。根据土壤的软硬程度调节负压的大小，防止负压过大对土壤结构造成破坏，负压过小影响检测结果的准确性。通过在环切刀筒的第四端的内壁上设置多个环切刀片，环切刀片跟随环切刀筒同步移动进入土壤中，当环刀完全进入土壤中后，环切刀片绕着环切刀片和环切刀筒转动连接的一端旋转，将环刀下方的土壤切除，方便后续将环刀从土壤中取出。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置的主视图；图3为本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置的俯视图；图4为图3中A-A处的剖视图；图5为图4的另一视角的示意图；图6为本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置的爆炸图；图7为本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置的部分结构示意图；图8为图7中B处的放大图。图中：101、支架；201、传动丝杆；202、连接块；203、压盖；204、环刀；205、转动杆；301、环切刀筒；302、滑动刀片；303、拉簧；304、第一挡环；305、第二挡环；307、环切刀片；308、环槽；309、卡块；310、挡块；400、安装筒；401、通孔；500、连接筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1至图8所示，本发明实施例一提供的一种路面检测用取芯装置包括支架101、安装筒400、连接筒500、环刀204、拉簧303和环切刀筒301。安装筒400的一端固定连接于支架101上，安装筒400的另一端固定设置有第一挡环304，第一挡环304和安装筒400同心设置。连接筒500的两端分别为第一端和第二端，连接筒500的第一端设置于安装筒400内，连接筒500和安装筒400同心设置，且连接筒500能够沿着安装筒400的轴线移动，环刀204设置于连接筒500的第二端。环切刀筒301转动地设置于安装筒400外，环切刀筒301和安装筒400同心设置，且环切刀筒301能够沿着安装筒400的轴线移动。环切刀筒301内固定设置有第二挡环305，第二挡环305和环切刀筒301同心设置且第二挡环305套设于连接筒500。第一挡环304和第二挡环305之间形成体积大小可变的空腔，空腔和连接筒500内部连通。拉簧303设置于环切刀筒301和连接筒500之间，连接筒500通过拉簧303带动环切刀筒301移动。环切刀筒301的两端分别为第三端和第四端，环切刀筒301的第三端和连接筒500的第一端处于同一侧，环切刀筒301的第四端和连接筒500的第二端处于同一侧。环切刀筒301的第四端的内壁上设置有多个环切刀片307，多个环切刀片307沿着环切刀筒301的周向均布，每个环切刀片307沿着环切刀筒301的周向延伸，每个环切刀片307的一端转动设置于环切刀筒301上。在本实施例中，连接筒500的第一端固定设置有连接块202，安装筒400限制连接块202转动，连接块202内开设有通道，通道和连接筒500内部连通，通道内开设有螺纹。路面检测用取芯装置还包括传动丝杆201，传动丝杆201转动地设置于支架101上，传动丝杆201沿着安装筒400的轴线延伸，传动丝杆201的一端穿过通道并设置于连接筒500内，且传动丝杆201和连接块202螺旋传动配合，传动丝杆201的另一端固定设置有转动杆205。手动旋转转动杆205，转动杆205带动传动丝杆201正向转动，由于连接块202和传动丝杆201螺旋传动配合，传动丝杆201转动时带动连接块202向下朝地面移动，连接块202带动连接筒500和环刀204向下朝地面移动。在本实施例中，连接筒500的第二端固定设置有压盖203，环切刀筒301内壁上设置有固定环，环切刀筒301能够相对于固定环转动，固定环套设于连接筒500。拉簧303套设于连接筒500，拉簧303的一端固定连接于固定环，拉簧303的另一端固定连接于压盖203。环刀204向下朝土壤内部移动的过程中，拉簧303逐渐被拉伸，当拉簧303被拉伸到一定程度后，环切刀筒301可以下移并破开土壤，拉簧303被拉伸的长度反应了地面的软硬程度，越硬的土壤所需要的剪切力越大，环刀204越不容易带动环切刀筒301下移，拉簧303拉伸得越长，越软的土壤所需要的剪切力越小，环刀204越容易带动环切刀筒301下移，拉簧303拉伸得越短。在本实施例中，环刀204和压盖203磁吸连接。当取样完毕后，便于环刀204和压盖203脱离。在本实施例中，安装筒400的外壁上开设有螺纹，环切刀筒301第三端的内壁上开设有螺纹，环切刀筒301和安装筒400螺旋传动连接。在本实施例中，环切刀筒301第四端的内部开设有环槽308，环槽308和环切刀筒301同心设置，环切刀片307的一端转动设置于环槽308内。路面检测用取芯装置还包括多个滑动刀片302，滑动刀片302设置于环切刀筒301的第四端，多个滑动刀片302沿着环切刀筒301的周向均匀分布。每个滑动刀片302上设置有卡块309，卡块309滑动地设置于环槽308内。环切刀筒301第四端的端面上设置有多个挡块310，多个挡块310沿着环切刀筒301的周向均匀分布。每个滑动刀片302用于和一个环切刀片307相抵，每个滑动刀片302用于和一个挡块310相抵。初始状态时，滑动刀片302未和挡块310相抵，环切刀片307未完全处于环槽308内。当环切刀筒301被拉动着向下朝土壤内部移动时，由于环切刀筒301和安装筒400螺旋传动连接，环切刀筒301向下移动时正向转动，由于滑动刀片302和土壤相抵，环切刀筒301转动时，滑动刀片302静止不动，滑动刀片302逐渐和环切刀片307相抵，并使得环切刀片307逐渐回到环槽308内，从而不影响环刀204的移动，直到滑动刀片302和环切刀筒301上的挡块310相抵后，环切刀筒301带动多个滑动刀片302同步转动，滑动刀片302将土壤切开，便于环切刀筒301向下移动。在本实施例中，环切刀片307和环切刀筒301的连接处设置有扭簧。当环刀204采集土壤结束时，反向转动传动丝杆201，进而带动连接筒500、安装筒400和环切刀筒301上升一段距离，环切刀筒301上升时反向转动，此时滑动刀片302静止不动，环切刀筒301相对于滑动刀片302转动，滑动刀片302不再阻挡环切刀片307，环切刀片307在扭簧的作用下弹出，将环刀204下方的土壤切掉，便于将环刀204土壤中取出。在本实施例中，连接筒500和安装筒400之间的间隙和空腔连通，连接筒500的周壁上开设有通孔401，连接筒500和安装筒400之间的间隙和通孔401连通，通孔401和连接筒500内部连通。当环切刀筒301被拉动着向下朝土壤内部移动时，第二挡环305和环切刀筒301同步向下移动，空腔的体积变大，进而使得空腔、连接筒500和安装筒400之间的间隙与连接筒500所形成的空间变大，从而导致环刀204与土壤之间的部分形成负压，该负压对环刀204内的土壤起到抽吸作用，可减少环刀204在切割土壤时将土壤压缩的程度。在本实施例中，第一挡环304的外周壁上固定设置第一密封环，第一密封环和环切刀筒301的内壁相抵。第二挡环305的内周壁上固定设置有第二密封环，第二密封环和连接筒500的外壁相抵。第一密封环和第二密封环防止空腔漏气。在本实施例中，安装筒400内设置有限位块，限位块和连接块202相抵，连接块202能够相对于限位块沿着安装筒400的轴线移动，限位块用于限制连接块202转动。工作过程：初始状态时，滑动刀片302未和挡块310相抵，环切刀片307未完全处于环槽308内。将支架101垂直地面放置，并将环切刀筒301对准地面，此时滑动刀片302和地面相抵，环刀204未与地面相抵。手动旋转转动杆205，转动杆205带动传动丝杆201正向转动，由于连接块202和传动丝杆201螺旋传动配合，传动丝杆201转动时带动连接块202向下朝地面移动，连接块202带动连接筒500和环刀204向下朝地面移动。环刀204向下移动的过程中，拉簧303逐渐被拉伸，当拉簧303被拉伸到一定程度后，环切刀筒301可以下移并破开土壤，拉簧303被拉伸的长度反应了地面的软硬程度，越硬的土壤所需要的剪切力越大。之后，环刀204和环切刀筒301同步向土壤内部移动。当环切刀筒301被拉动着下移时，第二挡环305和环切刀筒301同步向下移动，空腔的体积变大，环刀204与土壤之间的部分形成负压对环刀204内的土壤起到抽吸作用，可减少环刀204在切割土壤时将土壤压缩的程度。在环刀204下移相同的距离时，当土壤越软时，拉簧303被拉伸得越短，第二挡环305相对于第一挡环304移动的越多，进而使得空腔的体积越大，环刀204与土壤之间的负压越大。当土壤越硬时，拉簧303被拉伸得越长，第二挡环305相对于第一挡环304移动的越少，空腔的体积越小，进而使得环刀204与土壤之间的负压越小。根据土壤的软硬程度调节负压的大小，防止负压过大对土壤结构造成破坏，负压过小影响检测结果的准确性。当环切刀筒301被拉动着下移时，由于环切刀筒301和安装筒400螺旋传动连接，环切刀筒301向下移动时正向转动，由于滑动刀片302和土壤相抵，环切刀筒301转动时，滑动刀片302静止不动，滑动刀片302逐渐和环切刀片307相抵，并使得环切刀片307逐渐回到环槽308内，从而不影响环刀204的移动，直到滑动刀片302和环切刀筒301上的挡块310相抵后，环切刀筒301带动多个滑动刀片302同步转动，滑动刀片302将土壤切开，便于环切刀筒301向下移动。当环刀204采集土壤结束时，反向转动传动丝杆201，进而带动连接筒500、安装筒400和环切刀筒301上升一小段距离，环切刀筒301上升时反向转动，此时滑动刀片302静止不动，环切刀筒301相对于滑动刀片302转动，滑动刀片302不再阻挡环切刀片307，环切刀片307在扭簧的作用下弹出，将环刀204下方的土壤切掉，便于将环刀204土壤中取出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
