标题title
一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺
摘要abst
本申请涉及一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺，涉及桩基础施工技术的领域，桩基钢筋笼下放纠偏定位装置包括支撑架、设置在支撑架上用于支撑钢筋笼的支撑柱、多个间隔设置在支撑柱下方用于与钢护筒内侧壁抵接的定位支撑块、多个间隔设置在定位支撑块下方用于与钢筋笼内侧壁抵接的校正板、设置在支撑柱与支撑架之间用于使多个定位支撑块与钢护筒内壁抵接以及多个校正板与钢筋笼内壁抵接以使钢护筒中心与钢筋笼中心重合的校准调节机构、设置在支撑柱与钢筋笼之间用于对钢筋笼进行吊装的自锁吊装机构。本申请具有使钢筋笼下放后不易出现偏斜，提高钢筋笼下放位置的精准度，提高桩基承载力、稳定性以及使用寿命的效果。
权利要求书clms
1.一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：包括支撑架、设置在支撑架上用于支撑钢筋笼的支撑柱、多个间隔设置在支撑柱下方用于与钢护筒内侧壁抵接的定位支撑块、多个间隔设置在定位支撑块下方用于与钢筋笼内侧壁抵接的校正板、设置在支撑柱与支撑架之间用于使多个定位支撑块与钢护筒内壁抵接以及多个校正板与钢筋笼内壁抵接以使钢护筒中心与钢筋笼中心重合的校准调节机构、设置在支撑柱与钢筋笼之间用于对钢筋笼进行吊装的自锁吊装机构；多个所述定位支撑块以及多个校正板均呈圆周排列。2.根据权利要求1所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述校准调节机构包括沿竖直方向滑移连接在支撑柱内部的移动柱、转动连接在移动柱下方的多级伸缩轴、沿竖直方向转动连接在移动柱内的旋转轴、设置在旋转轴顶部的驱动电机、套设在旋转轴外侧的驱动套筒、设置在驱动套筒与定位支撑块之间用于带动支撑柱移动以及带动多个定位支撑块向靠近或者远离钢护筒一侧移动的自校正定位组件、设置在支撑柱与多级伸缩轴自由端之间用于带动多级伸缩轴伸缩以及移动柱上下移动同时带动多个校正板向靠近或者远离多级伸缩轴一侧移动的升降调节组件、以及设置在驱动套筒与多级伸缩轴之间用于控制旋转轴与驱动套筒连接或者旋转轴与多级伸缩轴连接的连接控制组件；所述驱动套筒与移动柱转动连接。3.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述自校正定位组件包括多个滑移连接在支撑架上的横向移动杆、多个滑移连接在支撑架上且与横向移动杆垂直的纵向移动杆、固定套设在驱动套筒外侧的主定位锥齿轮、多个固设在移动柱外侧的定位座、转动连接在定位座内的定位套筒、固定套设有定位套筒上的从动定位锥齿轮、螺纹连接在定位套筒内的定位螺杆；所述横向移动杆与纵向移动杆均与支撑柱滑移连接，所述主定位锥齿轮与多个从动定位锥齿轮均相互啮合；多个所述定位座、多个所述定位螺杆均与多个定位支撑块一一对应，所述定位座与对应的定位支撑块之间固设有定位导向杆，所述定位导向杆一端与定位支撑块固定连接、另一端与定位座滑移连接，所述定位螺杆远离定位套筒的一端与对应的定位支撑块转动连接。4.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述升降调节组件包括转动连接在多级伸缩轴自由端的调节支撑座、多个固设在调节支撑座上的调节座、转动连接在调节座内的调节套筒、螺纹连接在调节套筒内的调节螺杆、固定套设在多级伸缩轴自由端的主调节锥齿轮、固定套设在调节套筒靠近多级伸缩轴一端的从动调节锥齿轮、设置在调节座与支撑柱之间用于带动多级伸缩轴伸缩以及带动移动柱位于支撑柱内上下滑移同时对调节座进行支撑的升降部件；所述主调节锥齿轮与从动调节锥齿轮相互啮合，且所述多级伸缩轴中各轴之间不能发生相对转动，多个所述调节座、多个所述调节螺杆均与多个校正板一一对应，所述校正板与对应的调节螺杆转动连接，所述调节座与对应的校正板之间固设有调节导向杆，所述调节导向杆一端与校正板固定连接、另一端与调节座滑移连接。5.根据权利要求4所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述校正板沿水平方向的横截面呈弧形设置，所述弧形的凸面方向朝向远离多级伸缩轴的一侧。6.根据权利要求4所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述升降部件包括固定套设至支撑柱外侧的支撑环、设置在支撑环与调节座之间的电动伸缩杆、沿竖直方向固设在支撑环下方的连接杆、以及设置在连接杆下端的卡箍；所述卡箍可套设至调节座的外侧。7.根据权利要求2所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述连接控制组件包括滑移套设在旋转轴外侧的连接套筒、多个沿连接套筒周向均匀间隔固设在连接套筒外侧的外花键条、多个沿连接套筒周向均匀间隔固设在连接套筒内侧的内花键条、转动套设在连接套筒外侧的移动环、套设在移动柱外侧的移动套筒、多个固设在移动环与移动套筒之间的移动连杆、设置在移动柱与移动套筒之间用于固定移动套筒位置的锁定部件；所述连接套筒位于驱动套筒与多级伸缩轴之间，所述驱动套筒内侧壁开设有与外花键条相适配的外花键槽，所述外花键条可向上插接至外花键槽内；所述多级伸缩轴的顶部开设有与内花键条相适配的内花键槽，所述内花键条可向下插接至内花键槽内；所述移动柱沿竖直方向还开设有多个限位槽，多个所述限位槽与多个移动连杆一一对应，所述移动连杆位于对应的限位槽内滑移。8.根据权利要求7所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述锁定部件包括沿移动柱径向滑移连接在移动柱内的锁定块、固设在锁定块与移动柱之间的弹簧、两个分别沿移动柱径向滑移连接在移动套筒内的上按钮和下按钮；所述移动柱内开设有与锁定块相适配的滑移槽，所述移动柱和弹簧均位滑移槽内，所述移动套筒内侧壁开设有上锁定孔和下锁定孔，所述锁定块位于滑移槽内滑移并插接至上锁定孔或下锁定孔内，所述滑移套筒内开设有上按压孔和下按压孔，所述上按压孔与上锁定孔连通，所述上按钮位于上按压孔内，所述下按压孔与下锁定孔连通，所述下按钮位于下按压孔内；所述弹簧处于压缩状态且给予锁定块一个远离滑移槽内的力。9.根据权利要求1所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其特征在于：所述自锁吊装机构包括多个固设在支撑柱顶部的吊装架、转动连接在吊装架上的绕线辊、一端固定并缠绕在绕线辊上的吊装绳、固设在吊装绳自由端的挂钩、以及设置在绕线辊一侧的抱闸电机。10.一种桩基钢筋笼下放纠偏施工工艺，适用于上述权利要求1-9中任一项所述的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，包括以下步骤，其特征在于：S1、在钢护筒四周安放支撑架，并通过水准管将支撑架调至水平；S2、通过自锁吊装机构将钢筋笼吊起一定高度，使钢筋笼底部与桩孔内底壁分离；S3、通过校准调节机构同步带动多个定位支撑块移动，使多个定位支撑块与钢护筒内壁均抵接，即支撑柱的中心线与钢护筒线的中心共线；S4、通过校准调节机构带动多个校正板向下移动一定距离，使校正板处于钢筋笼内，并同步驱动多个校正板移动，多个校正板带动钢筋笼移动，使多个校正板均与钢筋笼内侧壁抵接，即钢筋笼的中心线与钢护筒的中心线共线；S5、通过自锁吊装机构向下下放钢筋笼；S6、通过校准调节机构带动多个校正板和多个定位支撑块向上移动收纳，移动至下一待施工桩基处。
说明书desc
技术领域本申请涉及桩基础施工技术的领域，尤其是涉及一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺。背景技术桩基础施工是桥梁施工过程中重要的施工步骤之一，桩基础是竖直设置于土中的基础构件，其作用在于将桩顶所承受的动静荷载传递到更硬、更密实或压缩性较小的地基持力层上以满足承载力和沉降的要求。目前，桩基础的施工通常包括钢护筒埋设、钻孔、清孔、钢筋笼下放、导管安装、浇筑混凝土等施工步骤，其中钢护筒顶部通常高于地面0.3m左右，桩基顶标高一般低于地面1.5m左右，施工人员进行钢筋笼的下放过程中，通常采用吊车将钢筋笼下放至钢护筒内，并结合施工人员自身操作经验粗略调整钢筋笼的位置后，即可完成钢筋笼的下放工作，但是，下放后的钢筋笼中心位置随机性较高，难以与钢护筒的中心保持一致，容易导致钢筋笼偏位，进而导致后续桩基出现超限偏位，极大削弱桩基承载力和稳定性，降低桥梁使用寿命。发明内容为了使钢筋笼下放后不易出现偏斜，提高钢筋笼下放位置的精准度，提高桩基承载力、稳定性以及使用寿命，本申请提供一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺。本申请提供的一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺，采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，包括支撑架、设置在支撑架上用于支撑钢筋笼的支撑柱、多个间隔设置在支撑柱下方用于与钢护筒内侧壁抵接的定位支撑块、多个间隔设置在定位支撑块下方用于与钢筋笼内侧壁抵接的校正板、设置在支撑柱与支撑架之间用于使多个定位支撑块与钢护筒内壁抵接以及多个校正板与钢筋笼内壁抵接以使钢护筒中心与钢筋笼中心重合的校准调节机构、设置在支撑柱与钢筋笼之间用于对钢筋笼进行吊装的自锁吊装机构；多个所述定位支撑块以及多个校正板均呈圆周排列。通过采用上述技术方案，施工人员通过纠偏定位装置调节钢筋笼的下放位置时，首先将支撑架放置在钢护筒的四周，接着施工人员通过自锁吊装机构将钢筋笼吊起一定高度，使钢筋笼底部与桩孔内底壁分离，随后施工人员通过校准调节机构同步带动多个定位支撑块移动，使多个定位支撑块与钢护筒内壁均抵接，接着施工人员再次通过校准调节机构带动多个校正板向下移动一定距离，使校正板处于钢筋笼内，并同步驱动多个校正板移动，此时多个校正板带动钢筋笼移动，当多个校正板均与钢筋笼内侧壁抵接后，钢筋笼的中心即可与钢护筒的中心保持一致，随后施工人员通过自锁吊装机构向下下放钢筋笼，即可实现对钢筋笼的自动纠偏；其中通过多个定位支撑块、多个校正板、校准调节机构的配合使用，一方面使钢筋笼下放后，钢筋笼的中心与钢护筒的中心快速保持一致，使后续不易出现桩基超限偏位的现象，提高钢筋笼下放位置的精准度，以及桩基承载力、稳定性、使用寿命；另一方面可实现施工人员对多种直径规格尺寸钢筋笼的纠偏，以及多种直径规格尺寸钢护筒的施工作业，从而提高纠偏定位装置的实用性和适用性。可选的，所述校准调节机构包括沿竖直方向滑移连接在支撑柱内部的移动柱、转动连接在移动柱下方的多级伸缩轴、沿竖直方向转动连接在移动柱内的旋转轴、设置在旋转轴顶部的驱动电机、套设在旋转轴外侧的驱动套筒、设置在驱动套筒与定位支撑块之间用于带动支撑柱移动以及带动多个定位支撑块向靠近或者远离钢护筒一侧移动的自校正定位组件、设置在支撑柱与多级伸缩轴自由端之间用于带动多级伸缩轴伸缩以及移动柱上下移动同时带动多个校正板向靠近或者远离多级伸缩轴一侧移动的升降调节组件、以及设置在驱动套筒与多级伸缩轴之间用于控制旋转轴与驱动套筒连接或者旋转轴与多级伸缩轴连接的连接控制组件；所述驱动套筒与移动柱转动连接。通过采用上述技术方案，通过校准调节机构带动使多个定位支撑块与钢护筒内壁抵接以及多个校正板与钢筋笼内壁抵接以使钢护筒中心与钢筋笼中心重合时，首先施工人员通过升降调节组件带动移动柱向下移动，移动柱带动多个定位支撑块移动至钢护筒内部，接着施工人员通过连接控制组件使旋转轴与驱动套筒连接，随后启动驱动电机，驱动电机带动旋转轴转动，旋转轴带动驱动套筒转动，驱动套筒通过自校正定位组件一方面带动定位支撑块移动，另一方面带动多个定位支撑块同步向靠近钢护筒内壁的一侧移动，最终使多个定位支撑块与钢护筒内壁均抵接，即可实现支撑柱、多级伸缩轴以及钢护筒的中心线共线，且固定支撑柱的位置；接着施工人员通过升降调节组件继续带动多级伸缩轴的下方自由端向下移动，多级伸缩轴的下端带动多个校正板向下移动至钢筋笼内部，随后施工人员通过连接控制组件断开旋转轴与驱动套筒的连接，使旋转轴与多级伸缩轴连接，并启动驱动电机，驱动电机带动旋转轴转动，旋转轴带动多级伸缩轴转动，多级伸缩轴通过升降调节组件带动多个校正板同步向靠近钢筋笼内壁的一侧移动，最终使多个校正板与钢筋笼内壁均抵接，即可实现钢护筒与钢筋笼的中心线共线；待施工人员将钢护筒与钢筋笼的中心校正完毕并下放钢筋笼后，施工人员通过驱动电机控制旋转轴反转，并配合自校正定位组件、升降调节组件、连接控制组件，使多个定位支撑块与钢护筒内壁分离以及多个校正板与钢筋笼内壁分离，随后通过升降调节组件使多级伸缩轴收缩以及使移动柱缩回至支撑柱内，即可实现对校准调节机构的收纳；其中通过自校正定位组件、升降调节组件、连接控制组件相互配合使用可自动完成钢护筒的定位以及钢筋笼下放的纠偏工作，且自校正定位组件与升降调节组件共用一套动力源，从而使校准调节机构结构更加紧凑。可选的，所述自校正定位组件包括多个滑移连接在支撑架上的横向移动杆、多个滑移连接在支撑架上且与横向移动杆垂直的纵向移动杆、固定套设在驱动套筒外侧的主定位锥齿轮、多个固设在移动柱外侧的定位座、转动连接在定位座内的定位套筒、固定套设有定位套筒上的从动定位锥齿轮、螺纹连接在定位套筒内的定位螺杆；所述横向移动杆与纵向移动杆均与支撑柱滑移连接，所述主定位锥齿轮与多个从动定位锥齿轮均相互啮合；多个所述定位座、多个所述定位螺杆均与多个定位支撑块一一对应，所述定位座与对应的定位支撑块之间固设有定位导向杆，所述定位导向杆一端与定位支撑块固定连接、另一端与定位座滑移连接，所述定位螺杆远离定位套筒的一端与对应的定位支撑块转动连接。通过采用上述技术方案，当施工人员通过自校正定位组件带动多个定位支撑块移动并与钢护筒内壁抵接时，首先施工人员通过连接控制组件使旋转轴与驱动套筒连接，接着启动驱动电机，驱动电机带动旋转轴以及驱动套筒转动，驱动套筒带动主定位锥齿轮转动，主定位锥齿轮带动从动定位锥齿轮转动，从动定位锥齿轮带动与其固定连接的定位套筒转动，定位套筒在定位导向杆的导向作用下带动定位螺杆移动，定位螺杆即可带动定位支撑块向靠近钢护筒的一侧移动，当其中一个定位支撑块与钢护筒内壁抵接其余定位支撑块未与钢护筒内壁抵接时，即表示支撑柱的中心与钢护筒的中心未共线，此时通过驱动电机继续带动定位支撑块移动，在已与钢护筒内壁抵接的定位支撑块的施力作用下，配合横向移动杆和纵向移动杆的移动会带动支撑柱沿水平的横向和纵向随之适配移动，最终使多个定位支撑块均有钢护筒的内壁抵接，从而即可使移动柱、支撑柱以及钢护筒的中心均共线，实现对钢护筒中心的自动定位；且整个定位调节过程中，支撑柱的位置以及多个定位支撑块的位置可随钢护筒的中心自动调节，无需施工人员手动操控，提高了施工人员操作的便捷性；且自校正定位组件配合多个定位支撑块具有较大的调节范围，适用于多种不同直径尺寸的钢护筒的定位，从而提高了纠偏定位装置的实用性和适用性；同时钢护筒的直径尺寸具有一定偏差，调节定位支撑块距离移动柱的间距采用螺纹式无级调节，从而具有更高的容错率。可选的，所述升降调节组件包括转动连接在多级伸缩轴自由端的调节支撑座、多个固设在调节支撑座上的调节座、转动连接在调节座内的调节套筒、螺纹连接在调节套筒内的调节螺杆、固定套设在多级伸缩轴自由端的主调节锥齿轮、固定套设在调节套筒靠近多级伸缩轴一端的从动调节锥齿轮、设置在调节座与支撑柱之间用于带动多级伸缩轴伸缩以及带动移动柱位于支撑柱内上下滑移同时对调节座进行支撑的升降部件；所述主调节锥齿轮与从动调节锥齿轮相互啮合，且所述多级伸缩轴中各轴之间不能发生相对转动，多个所述调节座、多个所述调节螺杆均与多个校正板一一对应，所述校正板与对应的调节螺杆转动连接，所述调节座与对应的校正板之间固设有调节导向杆，所述调节导向杆一端与校正板固定连接、另一端与调节座滑移连接。通过采用上述技术方案，当施工人员通过升降调节组件带动多个校正板与钢筋笼内壁抵接时，首先施工人员通过升降部件带动多个校正板向下移动至钢筋笼内部，接着通过连接控制组件使旋转轴与多级伸缩轴的顶部连接，随后启动驱动电机，驱动电机带动旋转轴以及多级伸缩轴转动，多级伸缩轴带动主调节锥齿轮转动，主调节锥齿轮带动从动调节锥齿轮转动，从动调节锥齿轮带动与其固定连接的调节套筒转动，调节套筒在调节导向杆的导向作用下带动调节螺杆移动，调节螺杆即可带动校正板向靠近钢筋笼的一侧移动；当其中一个校正板与钢筋笼内壁抵接其余校正板未与钢筋笼内壁抵接时，即表示钢筋笼的中心与钢护筒的中心未共线，此时通过驱动电机继续带动校正板移动，在已与钢筋笼内壁抵接的校正板的施力作用下会带动钢筋笼沿水平的横向和纵向适配移动，最终使多个校正板均有钢筋笼的内壁抵接，从而即可使钢筋笼与钢护筒的中心共线，实现对钢筋笼中心的自动校准，达到对钢筋笼下放自动纠偏的效果；其中升降部件可带动校正板上下移动位置，从而一方面适配对钢护筒伸出地面不同间距的施工要求，另一方面适配对钢护筒内不同下放高度的钢筋笼的纠偏，从而提高了纠偏定位装置的实用性和适用性，同时升降部件可控制移动柱的上下升降以及多级伸缩轴的伸缩，从而便于施工人员对整个纠偏定位装置的收纳，提高施工人员的使用便捷性，同时升降部件还可对调节支撑座进行支撑；且钢筋笼中心的校准调节过程中，钢筋笼中心位置以及多个校正板的位置可随钢护筒的中心自动调节，提高了施工人员操作的便捷性；且升降调节组件配合多个校正板具有较大的调节范围，适用于多种不同直径尺寸的钢筋笼的定位，从而提高了纠偏定位装置的实用性、适用性以及容错率。可选的，所述校正板沿水平方向的横截面呈弧形设置，所述弧形的凸面方向朝向远离多级伸缩轴的一侧。通过采用上述技术方案，校正板的弧形面一方面便于校正板位于钢筋笼内壁移动，另一方面使校正板在移动过程中不易卡接至钢筋笼的孔洞中，从而便于校正板的移动，且不易对钢筋笼的孔洞造成破坏。可选的，所述升降部件包括固定套设至支撑柱外侧的支撑环、设置在支撑环与调节座之间的电动伸缩杆、沿竖直方向固设在支撑环下方的连接杆、以及设置在连接杆下端的卡箍；所述卡箍可套设至调节座的外侧。通过采用上述技术方案，通过升降部件带动多级伸缩轴收缩以及移动柱向上移动收纳时，首先施工人员启动电动伸缩杆，接着电动伸缩杆带动多级伸缩轴下端向上移动，并依次将多级伸缩轴中各轴进行收纳，当多级伸缩轴下端移动至靠近移动柱一侧时，其继续带动移动柱向上移动，并将移动柱收纳至支撑柱内，随后施工人员通过卡箍将调节座固定，即可完成多级伸缩轴以及移动柱的收纳工作；其中升降部件在施工完毕将多级伸缩轴以及移动柱的收起后，一方面便于施工人员对纠偏定位装置的存放和收纳工作；另一方面通过连接杆和卡箍可对调节座在无动力输入的情况下长时间支撑，从而无需电动伸缩杆长时间运作对调节座进行固定，提高电动伸缩杆的使用寿命以及纠偏定位装置的稳定性。可选的，所述连接控制组件包括滑移套设在旋转轴外侧的连接套筒、多个沿连接套筒周向均匀间隔固设在连接套筒外侧的外花键条、多个沿连接套筒周向均匀间隔固设在连接套筒内侧的内花键条、转动套设在连接套筒外侧的移动环、套设在移动柱外侧的移动套筒、多个固设在移动环与移动套筒之间的移动连杆、设置在移动柱与移动套筒之间用于固定移动套筒位置的锁定部件；所述连接套筒位于驱动套筒与多级伸缩轴之间，所述驱动套筒内侧壁开设有与外花键条相适配的外花键槽，所述外花键条可向上插接至外花键槽内；所述多级伸缩轴的顶部开设有与内花键条相适配的内花键槽，所述内花键条可向下插接至内花键槽内；所述移动柱沿竖直方向还开设有多个限位槽，多个所述限位槽与多个移动连杆一一对应，所述移动连杆位于对应的限位槽内滑移。通过采用上述技术方案，通过连接控制组件将旋转轴与驱动套筒连接时，首先工作人员向上移动移动套筒，接着移动套筒带动移动连杆向上移动，移动连杆带动移动环向上移动，移动环带动连接套筒和外花键条向上移动，使外花键条插接至驱动套筒内部的外花键槽内，同时使锁定部件锁定移动套筒的位置，即可实现旋转轴与驱动套筒的连接，从而当旋转轴转动时，即可带动驱动套筒转动；通过连接控制组件将旋转轴与多级伸缩轴连接时，首先工作人员向下移动移动套筒，移动套筒带动移动连杆向下移动，移动连杆带动移动环、连接套筒以及内花键条向下移动，使内花键条插接至多级伸缩轴顶部的内花键槽内，即可实现旋转轴与多级伸缩轴的连接，从而当旋转轴转动时，即可带动多级伸缩轴转动；其中限位槽可对移动套筒的上下移动行程进行限位，从而使施工人员仅需上下移动移动套筒，即可控制旋转轴与驱动套筒或旋转轴与多级伸缩轴之间的连接，提高了施工人员操作的便捷性，且通过锁定部件还可以锁定移动套筒上下移动后的位置，从而分别提高旋转轴与驱动套筒、旋转轴与多级伸缩轴之间连接的稳定性。可选的，所述锁定部件包括沿移动柱径向滑移连接在移动柱内的锁定块、固设在锁定块与移动柱之间的弹簧、两个分别沿移动柱径向滑移连接在移动套筒内的上按钮和下按钮；所述移动柱内开设有与锁定块相适配的滑移槽，所述移动柱和弹簧均位滑移槽内，所述移动套筒内侧壁开设有上锁定孔和下锁定孔，所述锁定块位于滑移槽内滑移并插接至上锁定孔或下锁定孔内，所述滑移套筒内开设有上按压孔和下按压孔，所述上按压孔与上锁定孔连通，所述上按钮位于上按压孔内，所述下按压孔与下锁定孔连通，所述下按钮位于下按压孔内；所述弹簧处于压缩状态且给予锁定块一个远离滑移槽内的力。通过采用上述技术方案，施工人员向上移动移动套筒，当下锁定孔与滑移槽沿水平方向对齐后，弹簧会带动锁定块端部插接至下锁定孔内，从而将移动套筒位置锁定至上方；施工人员向下移动移动套筒，当上锁定孔与滑移槽沿水平方向对齐后，弹簧会带动锁定块端部插接至上锁定孔内，从而将移动套筒位置锁定至下方；同时当施工人员需要解除对移动套筒的固定时，仅需按压上按钮或下按钮，即可将锁定块推回至滑移槽内，从而解除对移动套筒位置的固定。可选的，所述自锁吊装机构包括多个固设在支撑柱顶部的吊装架、转动连接在吊装架上的绕线辊、一端固定并缠绕在绕线辊上的吊装绳、固设在吊装绳自由端的挂钩、以及设置在绕线辊一侧的抱闸电机。通过采用上述技术方案，通过自锁吊装机构对钢筋笼进行吊装时，首先将多个挂钩分别悬挂至钢筋笼顶部，接着启动抱闸电机，抱闸电机带动绕线辊转动，绕线辊即可通过吊装绳和挂钩将钢筋笼吊起；其中抱闸电机在断电后具有自锁性，可使钢筋笼长时间固定至所需高度，从而提高施工的便捷性和安全性。第二方面，本申请还提供一种桩基钢筋笼下放纠偏施工工艺，适用于上述中的桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其施工步骤如下：S1、在钢护筒四周安放支撑架，并通过水准管将支撑架调至水平；S2、通过自锁吊装机构将钢筋笼吊起一定高度，使钢筋笼底部与桩孔内底壁分离；S3、通过校准调节机构同步带动多个定位支撑块移动，使多个定位支撑块与钢护筒内壁均抵接，即支撑柱的中心线与钢护筒线的中心共线；S4、通过校准调节机构带动多个校正板向下移动一定距离，使校正板处于钢筋笼内，并同步驱动多个校正板移动，多个校正板带动钢筋笼移动，使多个校正板均与钢筋笼内侧壁抵接，即钢筋笼的中心线与钢护筒的中心线共线；S5、通过自锁吊装机构向下下放钢筋笼；S6、通过校准调节机构带动多个校正板和多个定位支撑块向上移动收纳，移动至下一待施工桩基处。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过多个定位支撑块、多个校正板、校准调节机构的配合使用，一方面使钢筋笼下放后，钢筋笼的中心与钢护筒的中心快速保持一致，使后续不易出现桩基超限偏位的现象，提高钢筋笼下放位置的精准度，以及桩基承载力、稳定性、使用寿命；另一方面可实现施工人员对多种直径规格尺寸钢筋笼的纠偏，以及多种直径规格尺寸钢护筒的施工作业，从而提高纠偏定位装置的实用性和适用性；通过校准调节机构中自校正定位组件、升降调节组件、连接控制组件相互配合使用可自动完成钢护筒的定位以及钢筋笼下放的纠偏工作，且自校正定位组件与升降调节组件共用一套动力源，从而使校准调节机构结构更加紧凑；在整个定位调节过程中，通过自校正定位组件使支撑柱的位置以及多个定位支撑块的位置可随钢护筒的中心自动调节，无需施工人员手动操控，提高了施工人员操作的便捷性；且自校正定位组件配合多个定位支撑块具有较大的调节范围，适用于多种不同直径尺寸的钢护筒的定位，从而提高了纠偏定位装置的实用性和适用性；同时钢护筒的直径尺寸具有一定偏差，调节定位支撑块距离移动柱的间距采用螺纹式无级调节，从而具有更高的容错率；升降调节组件可带动校正板上下移动位置，从而一方面适配对钢护筒伸出地面不同间距的施工要求，另一方面适配对钢护筒内不同下放高度的钢筋笼的纠偏，从而提高了纠偏定位装置的实用性和适用性，同时升降部件可控制移动柱的上下升降以及多级伸缩轴的伸缩，从而便于施工人员对整个纠偏定位装置的收纳，提高施工人员的使用便捷性，同时升降部件还可对调节支撑座进行支撑；且钢筋笼中心的校准调节过程中，钢筋笼中心位置以及多个校正板的位置可随钢护筒的中心自动调节，提高了施工人员操作的便捷性；且升降调节组件配合多个校正板具有较大的调节范围，适用于多种不同直径尺寸的钢筋笼的定位，从而提高了纠偏定位装置的实用性、适用性以及容错率；通过升降部件在施工完毕将多级伸缩轴以及移动柱的收起后，一方面便于施工人员对纠偏定位装置的存放和收纳工作；另一方面通过连接杆和卡箍可对调节座在无动力输入的情况下长时间支撑，从而无需电动伸缩杆长时间运作对调节座进行固定，提高电动伸缩杆的使用寿命以及纠偏定位装置的稳定性；连接控制组件中限位槽可对移动套筒的上下移动行程进行限位，从而使施工人员仅需上下移动移动套筒，即可控制旋转轴与驱动套筒或旋转轴与多级伸缩轴之间的连接，提高了施工人员操作的便捷性，且通过锁定部件还可以锁定移动套筒上下移动后的位置，从而分别提高旋转轴与驱动套筒、旋转轴与多级伸缩轴之间连接的稳定性；自锁吊装机构对钢筋笼进行吊装时，即使在断电后也可以锁定钢筋笼的位置，从而可使钢筋笼长时间固定至所需高度，提高施工的便捷性和安全性。附图说明图1是本申请实施例中桩基钢筋笼下放纠偏定位装置的结构示意图；图2是表示桩基钢筋笼下放纠偏定位装置的局部剖视图；图3是表示定位支撑块以及校正板位置关系的局部剖视图；图4是表示图3在A部分的局部放大结构示意图；图5是表示校准调节机构的局部剖视图；图6是表示图5中B部分的局部放大结构示意图；图7是表示连接控制组件的局部剖视图；图8是表示升降调节组件的局部剖视图；图9是表示图8中C部分的局部放大结构示意图；图10是表示自锁吊装机构的局部结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；2、钢筋笼；3、支撑柱；4、钢护筒；5、定位支撑块；51、定位架；52、支撑杆；53、辊轮；6、校正板；7、校准调节机构；71、移动柱；711、限位槽；712、滑移槽；72、多级伸缩轴；721、内花键槽；73、旋转轴；74、驱动电机；75、驱动套筒；751、外花键槽；76、自校正定位组件；761、横向移动杆；762、横向导轨；763、纵向移动杆；764、纵向导轨；765、主定位锥齿轮；766、定位座；767、定位套筒；768、从动定位锥齿轮；769、定位螺杆；7610、定位导向杆；77、升降调节组件；771、调节支撑座；772、调节座；773、调节套筒；774、调节螺杆；775、调节导向杆；776、主调节锥齿轮；777、从动调节锥齿轮；778、升降部件；7781、支撑环；7782、电动伸缩杆；7783、连接杆；7784、卡箍；78、连接控制组件；781、连接套筒；782、外花键条；783、内花键条；784、移动环；785、移动套筒；7851、上锁定孔；7852、下锁定孔；7853、上按压孔；7854、下按压孔；786、移动连杆；787、锁定部件；7871、锁定块；7872、弹簧；7873、上按钮；7874、下按钮；8、自锁吊装机构；81、吊装架；82、绕线辊；83、吊装绳；84、挂钩；85、抱闸电机。具体实施方式以下结合附图1-图10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置。参照图1和图2，钢筋笼下放纠偏定位装置包括支撑架1，支撑架1上设置有用于支撑钢筋笼2的支撑柱3。支撑柱3下方设置有多个用于与钢护筒4内侧壁抵接的定位支撑块5，优选三个，三个定位支撑块5沿支撑柱3的周向均匀间隔分布。定位支撑块5下方设置有多个用于与钢筋笼2内侧壁抵接的校正板6，优选三个，三个校正板6也沿支撑柱3的周向均匀间隔分布。支撑柱3与支撑架1之间设置有校准调节机构7，校准调节机构7用于使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁抵接，以及多个校正板6与钢筋笼2内壁抵接以使钢护筒4中心与钢筋笼2中心重合。支撑柱3与钢筋笼2之间设置有自锁吊装机构8，自锁吊装机构8用于对钢筋笼2进行吊装。参照图3和图4，定位支撑块5包括定位架51，定位架51远离支撑柱3中心的一侧固设有支撑杆52，支撑杆52沿竖直方向设置，且支撑杆52外侧转动套设有用于与钢护筒4内壁抵接的辊轮53，辊轮53用于将定位支撑块5与钢护筒4内壁产生相对位移时的滑动摩擦转变成滚动摩擦，从而减小对定位支撑块5的磨损，且便于定位支撑块5的移动。校正板6沿水平方向的横截面呈弧形设置，校正板6弧形的凸面方向朝向远离支撑柱3中心的一侧，校正板6的弧形面一方面便于校正板6位于钢筋笼2内壁移动，另一方面使校正板6在移动过程中不易卡接至钢筋笼2的孔洞中，从而便于校正板6的移动，且不易对钢筋笼2的孔洞造成破坏。施工人员通过纠偏定位装置调节钢筋笼2的下放位置时，首先将支撑架1放置在钢护筒4的四周，接着施工人员通过自锁吊装机构8将钢筋笼2吊起一定高度，使钢筋笼2底部与桩孔内底壁分离，随后施工人员通过校准调节机构7同步带动多个定位支撑块5移动，使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁均抵接，接着施工人员再次通过校准调节机构7带动多个校正板6向下移动一定距离，使校正板6处于钢筋笼2内，并同步驱动多个校正板6移动，此时多个校正板6带动钢筋笼2移动，当多个校正板6均与钢筋笼2内侧壁抵接后，钢筋笼2的中心即可与钢护筒4的中心保持一致，随后施工人员通过自锁吊装机构8向下下放钢筋笼2，即可实现对钢筋笼2的自动纠偏。参照图5和图6，校准调节机构7包括沿竖直方向滑移连接在支撑柱3内部的移动柱71，移动柱71内开设有收纳槽，移动柱71位于收纳槽内可上下移动。移动柱71下方转动连接有多级伸缩轴72，多级伸缩轴72中相邻各轴之间设置有限位卡条和限位卡槽，从而使多级伸缩轴72中相邻各轴之间不能发生相对转动。移动柱71内沿竖直方向转动连接有旋转轴73，旋转轴73顶部设置有驱动电机74。旋转轴73外侧套设有驱动套筒75，驱动套筒75与移动柱71转动连接。驱动套筒75与定位支撑块5之间设置有自校正定位组件76，自校正定位组件76用于带动支撑柱3移动以及带动多个定位支撑块5向靠近或者远离钢护筒4的一侧移动。支撑柱3与多级伸缩轴72自由端之间设置有升降调节组件77，升降调节组件77用于带动多级伸缩轴72伸缩以及移动柱71上下移动，同时带动多个校正板6向靠近或者远离多级伸缩轴72的一侧移动。驱动套筒75与多级伸缩轴72之间设置有连接控制组件78，连接控制组件78用于控制旋转轴73与驱动套筒75连接或者旋转轴73与多级伸缩轴72连接。通过校准调节机构7带动使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁抵接以及多个校正板6与钢筋笼2内壁抵接以使钢护筒4中心与钢筋笼2中心重合时，首先施工人员通过升降调节组件77带动移动柱71向下移动，移动柱71带动多个定位支撑块5移动至钢护筒4内部，接着施工人员通过连接控制组件78使旋转轴73与驱动套筒75连接，随后启动驱动电机74，驱动电机74带动旋转轴73转动，旋转轴73带动驱动套筒75转动，驱动套筒75通过自校正定位组件76一方面带动定位支撑块5移动，另一方面带动多个定位支撑块5同步向靠近钢护筒4内壁的一侧移动，最终使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁均抵接，即可实现支撑柱3、多级伸缩轴72以及钢护筒4的中心线共线，同时固定支撑柱3的位置。接着施工人员通过升降调节组件77继续带动多级伸缩轴72的下方自由端向下移动，多级伸缩轴72的下端带动多个校正板6向下移动至钢筋笼2内部，随后施工人员通过连接控制组件78断开旋转轴73与驱动套筒75的连接，使旋转轴73与多级伸缩轴72连接，并启动驱动电机74，驱动电机74带动旋转轴73转动，旋转轴73带动多级伸缩轴72转动，多级伸缩轴72通过升降调节组件77带动多个校正板6同步向靠近钢筋笼2内壁的一侧移动，最终使多个校正板6与钢筋笼2内壁均抵接，即可实现钢护筒4与钢筋笼2的中心线共线。待施工人员将钢护筒4与钢筋笼2的中心校正完毕并下放钢筋笼2后，施工人员通过驱动电机74控制旋转轴73反转，并配合自校正定位组件76、升降调节组件77、连接控制组件78，使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁分离以及多个校正板6与钢筋笼2内壁分离，随后通过升降调节组件77使多级伸缩轴72收缩以及使移动柱71缩回至支撑柱3内，即可实现对校准调节机构7的收纳。参照图4和图5，自校正定位组件76包括多个滑移连接在支撑架1上的横向移动杆761，优选两个，两个横向移动杆761相互平行，支撑架1上固设有与两个横向移动杆761一一对应的横向导轨762，横向移动杆761与对应的横向导轨762滑移连接，且横行移动杆贯穿支撑柱3并与支撑柱3滑移连接。支撑架1上滑移连接有多个纵向移动杆763，优选两个，纵向移动杆763与横向移动杆761相互垂直且上下交错分布，支撑架1上固设有与两个纵向移动杆763一一对应的纵向导轨764，纵向移动杆763与对应的纵向导轨764滑移连接，且纵向移动杆763贯穿支撑柱3并与支撑柱3滑移连接。横向移动杆761和纵向移动杆763内均转动连接有滚轮，滚轮用于使横向移动杆761位于横向导轨762、纵向移动杆763位于纵向导轨764上移动时更加顺畅。参照图5和图6，自校正定位组件76还包括固定套设在驱动套筒75外侧的主定位锥齿轮765，移动柱71外侧沿其周向均匀间隔固设有多个定位座766，多个定位座766与多个定位支撑块5一一对应。定位座766内转动连接有定位套筒767，定位套筒767靠近移动柱71的一端固定套设有从动定位锥齿轮768，主定位锥齿轮765与多个从动定位锥齿轮768均相互啮合。参照图4和图5，定位套筒767内螺纹连接有定位螺杆769，定位螺杆769远离定位套筒767的一端与对应的定位支撑块5的定位架51转动连接。定位座766与对应的定位支撑块5之间固设有定位导向杆7610，定位导向杆7610一端与定位支撑块5的定位架51固定连接、另一端与定位座766滑移连接。当施工人员通过自校正定位组件76带动多个定位支撑块5移动并与钢护筒4内壁抵接时，首先施工人员通过连接控制组件78使旋转轴73与驱动套筒75连接，接着启动驱动电机74，驱动电机74带动旋转轴73以及驱动套筒75转动，驱动套筒75带动主定位锥齿轮765转动，主定位锥齿轮765带动从动定位锥齿轮768转动，从动定位锥齿轮768带动与其固定连接的定位套筒767转动，定位套筒767在定位导向杆7610的导向作用下带动定位螺杆769移动，定位螺杆769即可带动定位支撑块5向靠近钢护筒4的一侧移动。当其中一个定位支撑块5与钢护筒4内壁抵接其余定位支撑块5未与钢护筒4内壁抵接时，即表示支撑柱3的中心与钢护筒4的中心未共线，此时通过驱动电机74继续带动定位支撑块5移动，在已与钢护筒4内壁抵接的定位支撑块5的施力作用下，配合横向移动杆761和纵向移动杆763的移动会带动支撑柱3沿水平的横向和纵向随之适配移动，最终使多个定位支撑块5均有钢护筒4的内壁抵接，从而即可使移动柱71、支撑柱3以及钢护筒4的中心均共线，实现对钢护筒4中心的自动定位。参照图6和图7，连接控制组件78包括滑移套设在旋转轴73外侧的连接套筒781，连接套筒781位于驱动套筒75与多级伸缩轴72之间。连接套筒781沿其长度方向的外侧固设有多个外花键条782，多个外花键条782沿连接套筒781的周向均匀间隔分布，驱动套筒75内侧壁开设有与外花键条782相适配的外花键槽751，外花键条782可向上插接至外花键槽751内。连接套筒781沿其长度方向的内侧固设有多个内花键条783，多个内花键条783沿连接套筒781的周向均匀间隔分布，多级伸缩轴72的顶部开设有与内花键条783相适配的内花键槽721，内花键条783可向下插接至内花键槽721内。连接套筒781外侧转动套设有移动环784，移动柱71外侧套设有移动套筒785，移动环784与移动套筒785之间固设有多个移动连杆786，移动柱71沿竖直方向还开设有多个限位槽711，多个限位槽711与多个移动连杆786一一对应，移动连杆786位于对应的限位槽711内滑移，同时限位槽711可对移动套筒785的上下移动行程进行限位，使施工人员仅需上下移动移动套筒785，即可控制旋转轴73与驱动套筒75或旋转轴73与多级伸缩轴72之间的连接，提高了施工人员操作的便捷性。移动柱71与移动套筒785之间设置有锁定部件787，锁定部件787用于固定移动套筒785的位置。参照图6和图7，锁定部件787包括沿移动柱71径向滑移连接在移动柱71内的锁定块7871，锁定块7871与移动柱71之间固设有弹簧7872，移动柱71内开设有与锁定块7871相适配的滑移槽712，移动套筒785内侧壁开设有上锁定孔7851和下锁定孔7852，移动柱71和弹簧7872均位滑移槽712内，且锁定块7871位于滑移槽712内滑移并可插接至上锁定孔7851或下锁定孔7852内，同时弹簧7872处于压缩状态且给予锁定块7871一个远离滑移槽712内的力。移动套筒785内设置有上按钮7873和下按钮7874，上按钮7873位于下按钮7874的上方，上按钮7873和下按钮7874均与移动柱71沿移动柱71的径向滑移连接，滑移套筒内开设有上按压孔7853和下按压孔7854，上按压孔7853与上锁定孔7851连通，上按钮7873位于上按压孔7853内；下按压孔7854与下锁定孔7852连通，下按钮7874位于下按压孔7854内。通过连接控制组件78将旋转轴73与驱动套筒75连接时，首先工作人员向上移动移动套筒785，接着移动套筒785带动移动连杆786向上移动，移动连杆786带动移动环784向上移动，移动环784带动连接套筒781和外花键条782向上移动，使外花键条782插接至驱动套筒75内部的外花键槽751内，同时当下锁定孔7852与滑移槽712沿水平方向对齐后，弹簧7872会带动锁定块7871端部插接至下锁定孔7852内，从而将移动套筒785位置锁定至上方，实现旋转轴73与驱动套筒75的连接，进而当旋转轴73转动时，即可带动驱动套筒75转动。通过连接控制组件78将旋转轴73与多级伸缩轴72连接时，首先工作人员向下移动移动套筒785，移动套筒785带动移动连杆786向下移动，移动连杆786带动移动环784、连接套筒781以及内花键条783向下移动，使内花键条783插接至多级伸缩轴72顶部的内花键槽721内，同时当上锁定孔7851与滑移槽712沿水平方向对齐后，弹簧7872会带动锁定块7871端部插接至上锁定孔7851内，从而将移动套筒785位置锁定至下方，实现旋转轴73与多级伸缩轴72的连接，进而当旋转轴73转动时，即可带动多级伸缩轴72转动。且通过锁定部件787还可以锁定移动套筒785上下移动后的位置，从而分别提高旋转轴73与驱动套筒75、旋转轴73与多级伸缩轴72之间连接的稳定性。同时当施工人员需要解除对移动套筒785的固定时，仅需按压上按钮7873或下按钮7874，即可将锁定块7871推回至滑移槽712内，从而解除对移动套筒785位置的固定。参照图8和图9，升降调节组件77包括转动连接在多级伸缩轴72自由端的调节支撑座771，调节支撑座771上固设有多个调节座772，多个调节座772与多个校正板6一一对应。调节座772内转动连接有调节套筒773，调节套筒773内螺纹连接有调节螺杆774，调节螺杆774远离调节套筒773的一端与对应的校正板6转动连接。调节座772与对应的校正板6之间固设有调节导向杆775，调节导向杆775一端与校正板6固定连接、另一端与调节座772滑移连接。多级伸缩轴72自由端固定套设有主调节锥齿轮776，调节套筒773靠近多级伸缩轴72一端固定套设有从动调节锥齿轮777，主调节锥齿轮776与多个从动调节锥齿轮777均相互啮合。调节座772与支撑柱3之间设置在升降部件778，升降部件778用于带动多级伸缩轴72伸缩以及带动移动柱71位于支撑柱3内上下滑移，同时对调节座772进行支撑。参照图8，升降部件778包括固定套设至支撑柱3外侧的支撑环7781，支撑环7781与调节座772之间设置有电动伸缩杆7782，电动伸缩杆7782沿竖直方向设置。支撑环7781下方沿竖直方向还固设有连接杆7783，连接杆7783下端设置有卡箍7784，卡箍7784可套设至调节座772的外侧。当施工人员通过升降调节组件77带动多个校正板6与钢筋笼2内壁抵接时，首先施工人员解除卡箍7784对调节座772的固定，接着启动电动伸缩杆7782，电动伸缩杆7782带动多级伸缩轴72下端、多个校正板6以及调节支撑座771向下移动，使多个校正板6向下移动至钢筋笼2内部，随后施工人员通过连接控制组件78使旋转轴73与多级伸缩轴72的顶部连接，并启动驱动电机74，驱动电机74带动旋转轴73以及多级伸缩轴72转动，多级伸缩轴72带动主调节锥齿轮776转动，主调节锥齿轮776带动从动调节锥齿轮777转动，从动调节锥齿轮777带动与其固定连接的调节套筒773转动，调节套筒773在调节导向杆775的导向作用下带动调节螺杆774移动，调节螺杆774即可带动校正板6向靠近钢筋笼2的一侧移动。当其中一个校正板6与钢筋笼2内壁抵接其余校正板6未与钢筋笼2内壁抵接时，即表示钢筋笼2的中心与钢护筒4的中心未共线，此时通过驱动电机74继续带动校正板6移动，在已与钢筋笼2内壁抵接的校正板6的施力作用下会带动钢筋笼2沿水平的横向和纵向适配移动，最终使多个校正板6均有钢筋笼2的内壁抵接，从而即可使钢筋笼2与钢护筒4的中心共线，实现对钢筋笼2中心的自动校准，达到对钢筋笼2下放自动纠偏的效果；其中升降部件778可带动校正板6上下移动位置，从而一方面适配对钢护筒4伸出地面不同间距的施工要求，另一方面适配对钢护筒4内不同下放高度的钢筋笼2的纠偏，提高了纠偏定位装置的实用性和适用性。同时当施工人员施工完毕，通过升降部件778带动多级伸缩轴72收缩以及移动柱71向上移动收纳时，首先施工人员启动电动伸缩杆7782，接着电动伸缩杆7782带动多级伸缩轴72下端向上移动，并依次将多级伸缩轴72中各轴进行收纳，当多级伸缩轴72下端移动至靠近移动柱71一侧时，其继续带动移动柱71向上移动，并将移动柱71收纳至支撑柱3内，随后施工人员通过卡箍7784将调节座772固定，即可完成多级伸缩轴72以及移动柱71的收纳工作；升降部件778在施工完毕将多级伸缩轴72以及移动柱71的收起后，一方面便于施工人员对纠偏定位装置的存放和收纳工作；另一方面通过连接杆7783和卡箍7784可对调节座772在无动力输入的情况下长时间支撑，从而无需电动伸缩杆7782长时间运作对调节座772进行固定，提高了电动伸缩杆7782的使用寿命以及纠偏定位装置的稳定性。参照图10，自锁吊装机构8包括多个固设在支撑柱3顶部的吊装架81，优选三个，三个吊装架81沿支撑柱3的周向均匀间隔分布。吊装架81上转动连接有绕线辊82，绕线辊82上设置有吊装绳83，吊装绳83一端固定并缠绕在绕线辊82上，吊装绳83的自由端固设有用于吊装钢筋笼2的挂钩84，绕线辊82一侧还设置有抱闸电机85，抱闸电机85在断电后具有自锁性，可使钢筋笼2长时间固定至所需高度，从而提高施工的便捷性和安全性。通过自锁吊装机构8对钢筋笼2进行吊装时，首先将多个挂钩84分别悬挂至钢筋笼2顶部，接着启动抱闸电机85，抱闸电机85带动绕线辊82转动，绕线辊82即可通过吊装绳83和挂钩84将钢筋笼2吊起。本申请还提供一种桩基钢筋笼下放纠偏施工工艺，适用于上述中的桩基钢筋笼下放纠偏定位装置，其施工步骤如下：S1、在钢护筒4四周安放支撑架1，并通过水准管将支撑架1调至水平。S2、将挂钩84与钢筋笼2连接，并启动抱闸电机85将钢筋笼2吊起一定高度，使钢筋笼2底部与桩孔内底壁分离。S3、通过电动伸缩杆7782带动多个定位支撑块5向下移动至钢护筒4内部，接着在连接控制组件78以及自校正定位组件76的配合作用下，启动驱动电机74同步带动多个定位支撑块5移动，使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁均抵接，即支撑柱3的中心线与钢护筒4线的中心共线。S4、通过电动伸缩杆7782带动多个校正板6向下移动至钢筋笼2内部，接着在连接控制组件78以及升降调节组件77的配合作用下，启动驱动电机74同步带动多个校正板6移动，使多个校正板6均与钢筋笼2内侧壁抵接，即钢筋笼2的中心线与钢护筒4的中心线共线。S5、通过自锁吊装机构8向下下放钢筋笼2。S6、通过校准调节机构7带动多个校正板6和多个定位支撑块5向上移动收纳，移动至下一待施工桩基处。本申请实施例一种桩基钢筋笼下放纠偏定位装置及施工工艺的实施原理为：施工人员通过纠偏定位装置调节钢筋笼2的下放位置时，首先将支撑架1放置在钢护筒4的四周，接着施工人员将挂钩84与钢筋笼2连接，并启动抱闸电机85将钢筋笼2吊起一定高度，使钢筋笼2底部与桩孔内底壁分离，随后施工人员通过电动伸缩杆7782带动多个定位支撑块5向下移动至钢护筒4内部，接着向上移动移动套筒785，使旋转轴73与驱动套筒75连接，随后启动驱动电机74，驱动电机74通过自校正定位组件76同步带动多个定位支撑块5移动，使多个定位支撑块5与钢护筒4内壁均抵接，即支撑柱3的中心线与钢护筒4线的中心共线。接着施工人员通过电动伸缩杆7782带动多个校正板6向下继续移动一定距离，使校正板6处于钢筋笼2内，随后向下移动移动套筒785，使旋转轴73与多级伸缩轴72连接，并启动驱动电机74，驱动电机74通过升降调节组件77同步带动多个校正板6移动，此时多个校正板6带动钢筋笼2移动，当多个校正板6均与钢筋笼2内侧壁抵接后，钢筋笼2的中心即可与钢护筒4的中心保持一致，随后施工人员通过自锁吊装机构8向下下放钢筋笼2，即可实现对钢筋笼2的自动纠偏；其中通过多个定位支撑块5、多个校正板6、校准调节机构7的配合使用，一方面使钢筋笼2下放后，钢筋笼2的中心与钢护筒4的中心快速保持一致，使后续不易出现桩基超限偏位的现象，提高钢筋笼2下放位置的精准度，以及桩基承载力、稳定性、使用寿命；另一方面可实现施工人员对多种直径规格尺寸钢筋笼2的纠偏，以及多种直径规格尺寸钢护筒4的施工作业，从而提高纠偏定位装置的实用性和适用性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
