标题title
一种隧道支护装置
摘要abst
本发明属于支护装置技术领域，特别是涉及一种隧道支护装置，其包括基座、支撑组件和缓冲组件；基座为支撑组件提供安装基础；支撑组件包括支撑杆和支撑板；支撑杆沿隧道的径向方向设置，支撑杆的一端转动安装在基座上；支撑杆的另一端固接有支撑板；支撑板为具有弧度的弧形板结构，支撑板的弧形板结构的半径大于隧道的半径；支撑杆能够伸缩；缓冲组件包括气囊；气囊设置在支撑板上；气囊沿支撑板的长度方向设置，气囊设置多个，多个气囊沿支撑板的宽度方向并排设置。通过在支撑板上设置上橡胶垫、下橡胶垫和气囊以减缓施工过程中的振动冲击对隧道壁的影响，提高施工的安全性，避免了现有技术中的支护装置不能缓冲施工对隧道内壁的振动。
权利要求书clms
1.一种隧道支护装置，其特征在于，其包括基座、支撑组件和缓冲组件；基座为支撑组件提供安装基础；支撑组件包括支撑杆和支撑板；支撑杆沿隧道的径向方向设置，支撑杆的一端转动安装在基座上；支撑杆的另一端固接支撑板；支撑板为具有弧度的弧形板结构，支撑板的弧形板结构的半径大于隧道的半径；支撑杆能够伸缩；缓冲组件包括气囊；气囊设置在支撑板上；气囊沿支撑板的长度方向设置，气囊设置多个，多个气囊沿支撑板的宽度方向并排设置。2.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于，支撑板在长度方向上具有两端，支撑板的两端分别为第一端和第二端；隧道从外向内的方向为第一方向；支撑板在转动的过程中相对于隧道内壁具有第一相对位置和第二相对位置，初始时在第一相对位置，支撑板的弧形板结构的轴线垂直于隧道的轴线，支撑板处于第二相对位置时，支撑板的弧形板结构的轴线平行于隧道轴线；以支撑板位于第一相对位置时为参照，所有气囊靠近第一端的一端沿第一方向上宽度依次增大，所有气囊靠近第二端的一端沿第一方向上宽度依次减小。3.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于，缓冲组件还包括下橡胶垫；下橡胶垫安装在支撑板上方，气囊设置在下橡胶垫上。4.根据权利要求3所述的隧道支护装置，其特征在于，支撑组件还包括安装板；安装板位于支撑板和下橡胶垫之间；安装板固接在支撑板上；安装板上方开设有T型槽，下橡胶垫下方开设有T型凸起，T型凸起配合在T型槽中。5.根据权利要求4所述的隧道支护装置，其特征在于，缓冲组件还包括上橡胶垫；上橡胶垫安装在下橡胶垫上；气囊设置在上橡胶垫和下橡胶垫之间。6.根据权利要求5所述的隧道支护装置，其特征在于，上橡胶垫和下橡胶垫接触部位共同开设有橡胶槽，橡胶槽与气囊相应开设多个，气囊设置在橡胶槽中。7.根据权利要求6所述的隧道支护装置，其特征在于，上橡胶垫和下橡胶垫通过螺栓固接在支撑板上。8.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于，支撑杆为电动推杆或液压推杆。9.根据权利要求8所述的隧道支护装置，其特征在于，基座包括底板、固定座和环形板；底板水平设置；环形板为半圆形弧板，环形板固接在底板上；固定座固接在底板上且位于底板和环形板之间；支撑杆穿设于环形板上，同时支撑杆转动安装在固定座上。10.根据权利要求1所述的隧道支护装置，其特征在于，支撑组件设置多个且支撑杆在基座上绕隧道的周向均匀分布；缓冲组件相应设置多个。
说明书desc
技术领域本发明属于支护装置技术领域，特别是涉及一种隧道支护装置。背景技术隧道支护装置是一种重要的工程设施，用于在地下挖掘过程中支持和保护隧道壁。在过去的几十年中，隧道支护装置已经得到了广泛的研究和应用。在早期的隧道工程中，通常使用木桩、钢板桩或混凝土桩等简单的支撑结构来保护隧道壁。然而，这些传统的支撑结构存在一些局限性，例如无法适应不同的地质条件、缺乏灵活性和可塑性等。随着工程技术的发展，人们开始采用更加先进和高效的隧道支护装置，例如预应力混凝土支撑、钢支撑和锚杆等。这些现代化的支撑结构具有更好的支撑性能、适应性和可塑性，能够更好地保护隧道壁并确保施工安全。现有技术中，如中国专利CN115898486B公开了一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其包括活动座、电动推杆以及底座，活动座的上端外表面设置有电动推杆，且电动推杆的一端与活动座固定连接，另一端与底座固定连接，底座的上端外表面固定连接有支撑框，支撑框与底座之间形成腔体，且支撑框的一端外表面设置有电机；但是其支护装置多为刚性支护，无法对隧道内部施工产生的振动进行有效的缓冲，使隧道壁振动容易诱发工程事故。发明内容基于此，有必要针对目前的现有技术所存在的不能对隧道内部施工产生的振动进行有效的缓冲，进而导致防护支撑效果降低的问题，提供一种隧道支护装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种隧道支护装置，其包括基座、支撑组件和缓冲组件；基座为支撑组件提供安装基础；支撑组件包括支撑杆和支撑板；支撑杆沿隧道的径向方向设置，支撑杆的一端转动安装在基座上；支撑杆的另一端固接支撑板；支撑板为具有弧度的弧形板结构，支撑板的弧形板结构的半径大于隧道的半径；支撑杆能够伸缩；缓冲组件包括气囊；气囊设置在支撑板上；气囊沿支撑板的长度方向设置，气囊设置多个，多个气囊沿支撑板的宽度方向并排设置。进一步地，支撑板在长度方向上具有两端，支撑板的两端分别为第一端和第二端；隧道从外向内的方向为第一方向；支撑板在转动的过程中相对于隧道内壁具有第一相对位置和第二相对位置，初始时在第一相对位置，支撑板的弧形板结构的轴线垂直于隧道的轴线，支撑板处于第二相对位置时，支撑板的弧形板结构的轴线平行于隧道轴线；以支撑板位于第一相对位置时为参照，所有气囊靠近第一端的一端沿第一方向上宽度依次增大，所有气囊靠近第二端的一端沿第一方向上宽度依次减小。进一步地，缓冲组件还包括下橡胶垫；下橡胶垫安装在支撑板上方，气囊设置在下橡胶垫上。进一步地，支撑组件还包括安装板；安装板位于支撑板和下橡胶垫之间；安装板固接在支撑板上；安装板上方开设有T型槽，下橡胶垫下方开设有T型凸起，T型凸起配合在T型槽中。进一步地，缓冲组件还包括上橡胶垫；上橡胶垫安装在下橡胶垫上；气囊设置在上橡胶垫和下橡胶垫之间。进一步地，上橡胶垫和下橡胶垫接触部位共同开设有橡胶槽，橡胶槽与气囊相应开设多个，气囊设置在橡胶槽中。进一步地，上橡胶垫和下橡胶垫通过螺栓固接在支撑板上。进一步地，支撑杆为电动推杆或液压推杆。进一步地，基座包括底板、固定座和环形板；底板水平设置；环形板为半圆形弧板，环形板固接在底板上；固定座固接在底板上且位于底板和环形板之间；支撑杆穿设于环形板上，同时支撑杆转动安装在固定座上。进一步地，支撑组件设置多个且支撑杆在基座上绕隧道的周向均匀分布；缓冲组件相应设置多个。本发明的有益效果是：1.通过在支撑板上设置气囊，即使面临不同直径隧道也能够使上橡胶垫充分抵接支撑隧道内壁，提高支撑效果。2.通过在支撑板上设置上橡胶垫、下橡胶垫和气囊以吸收振动，以减缓施工过程中的振动冲击对隧道壁的影响，提高施工的安全性。3.通过设置水平截面为梯形的气囊，能够使本发明装置适应更多的工况，并提高本发明装置对隧道内壁的支撑效果。附图说明图1为本发明实施例的隧道支护装置的结构示意图；图2为本发明实施例的隧道支护装置的主视图；图3为图2中B处的局部放大图；图4为图2中A-A向的剖视图；图5为图4中C处的局部放大图；图6为本发明实施例的隧道支护装置的俯视图；图7为图6中D处的局部放大图；其中：100、基座；110、底板；120、固定座；130、环形板；200、支撑杆；210、支撑板；220、安装板；230、T型槽；300、上橡胶垫；310、下橡胶垫；320、橡胶槽；330、气囊；340、T型凸起；400、螺栓；410、螺纹孔；500、移动车。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1到图7描述本发明实施例提供的隧道支护装置。一种隧道支护装置，其包括移动车500、基座100、支撑组件和缓冲组件。基座100安装在移动车500上，移动车500移动带动基座100移动；基座100为支撑组件提供安装基础。支撑组件包括支撑杆200和支撑板210。支撑杆200沿隧道的径向方向设置且一端转动设置在基座100上，基座100移动能够带动支撑杆200移动，支撑杆200能够相对于基座100转动。支撑杆200的另一端上固接支撑板210，支撑杆200转动带动支撑板210转动；支撑板210为具有弧度的弧形板结构，支撑板210的弧形板结构具有半径和轴线，支撑板210的半径大于隧道的半径。支撑杆200能够伸缩，支撑杆200伸长带动支撑板210向隧道的内壁方向靠近。支撑杆200转动带动支撑板210转动，支撑板210在转动的过程中相对于隧道内壁具有第一相对位置和第二相对位置，初始时在第一相对位置，支撑板210的弧形板结构的轴线垂直于隧道的轴线，支撑板210处于第二相对位置时，支撑板210的弧形板结构的轴线平行于隧道轴线。通过支撑杆200转动带动支撑板210转动以使支撑板210切换到第一相对位置或切换到第二相对位置。缓冲组件包括上橡胶垫300、下橡胶垫310和气囊330。下橡胶垫310安装在支撑板210上方，上橡胶垫300安装在下橡胶垫310上，移动车500移动带动基座100移动，基座100移动带动支撑杆200移动，支撑杆200移动带动支撑板210移动，支撑板210移动带动上橡胶垫300和下橡胶垫310移动；支撑杆200转动带动支撑板210转动，支撑板210转动带动上橡胶垫300和下橡胶垫310转动；支撑杆200伸长能够使上橡胶垫300和下橡胶垫310向靠近隧道内壁的方向移动，使上橡胶垫300的顶部抵接隧道的内壁，支撑板210转动以切换到第二相对位置时，上橡胶垫300能够支撑隧道的内壁，支撑板210具有一定的弹性，能够适应隧道的半径大小并使上橡胶垫300顶推隧道的内壁。上橡胶垫300和下橡胶垫310接触部位共同开设有橡胶槽320，气囊330设置在橡胶槽320中；支撑板210具有宽度方向和长度方向，支撑板210在第一相对位置时，支撑板210的轴线垂直于隧道轴线方向，支撑板210的长度方向平行于隧道的轴线方向，橡胶槽320沿支撑板210长度方向设置，橡胶槽320设置多个，多个橡胶槽320沿支撑板210的宽度方向排列，气囊330相应设置多个；支撑杆200伸长使上橡胶垫300抵接隧道内壁，支撑板210转动以从第一相对位置切换到第二相对位置时，气囊330上方的上橡胶垫300的两端会分别先后抵接隧道的内壁，上橡胶垫300的一端抵接隧道内壁后会挤压相应一端的气囊330，气囊330先受到挤压的一端会将此端的气体输送至还没有受到隧道内壁挤压的另一端，使气囊330另一端膨胀变大，气囊330另一端膨胀变大使上橡胶垫300相应的一端提前抵接隧道的内壁，进而使上橡胶垫300两端都接触隧道的内壁，提高支撑效果。通过在支撑板210上设置上橡胶垫300和下橡胶垫310以减缓施工过程中的振动冲击对隧道壁的影响，提高施工的安全性，避免了现有技术中的支护装置不能缓冲施工对隧道内壁的振动。支撑板210在长度方向上具有两端，支撑板210的两端分别为第一端和第二端，在第一相对位置时，支撑板210的第一端相对于第二端更靠近隧道口；隧道从外向内的方向为第一方向；以支撑板210位于第二相对位置为参照，所有气囊330靠近第一端的一端沿第一方向上宽度依次增大，所有气囊330靠近第二端的一端沿第一方向上宽度依次减小；可以理解的是，支撑板210切换到第一相对位置后，气囊330与支撑板210的相对位置不变。支撑板210转动以从第一相对位置切换到第二相对位置的过程中，在第一端上，气囊330宽度最小处先受到隧道侧壁挤压，气囊330宽度最大处后受到隧道侧壁挤压，第二端处的气囊330同理。气囊330两端的宽度不同，气囊330的两端分别为小宽度端和大宽度端，气囊330小宽度端的宽度小于气囊330大宽度端的宽度，在使用过程中，支撑板210从第一相对位置切换到第二相对位置的过程中，气囊330的小宽度端先于气囊330的大宽度端受到隧道内壁挤压，气囊330小宽度端先受到挤压能够将气囊330小宽度端中的气体挤压到大宽度端中，使气囊330大宽度端膨胀，气囊330在水平面上的截面为梯形，故随着支撑板210逐渐从第一相对位置切换到第二相对位置，气囊330小宽度端的气体向大宽度端输送的速率会逐渐增加，以保证上橡胶垫300与隧道内壁的接触面积。隧道的直径越大，气囊330大宽度端相应的上橡胶垫300一端接触隧道内壁相比于气囊330小宽度端相应的上橡胶垫300接触隧道内壁的时间差越大，即气囊330小宽度端的气体向大宽度端输送气体体积越多，气囊330大宽度端相应的上橡胶垫300会更加膨胀，使气囊330大宽度端相应的上橡胶垫300提前抵接隧道的内壁，进而使上橡胶垫300两端都抵接隧道内壁的时间差一定程度上减小，提高上橡胶垫300与隧道内壁的接触面积以及提高上橡胶垫300对隧道内壁的支撑效果；隧道的直径越小，气囊330大宽度端相应的上橡胶垫300接触隧道内壁相比于气囊330小宽度端相应的上橡胶垫300接触隧道内壁的时间差越小，即气囊330小宽度端的气体向大宽度端输送气体体积越少，气囊330大宽度端相应的上橡胶垫300会膨胀程度降低，以使上橡胶垫300适应小直径的隧道，使本发明装置适应更多的工况。优选地，支撑板210为工字钢，以提高支撑板210的支撑能力。支撑组件还包括安装板220；安装板220位于支撑板210和下橡胶垫310之间；安装板220固接在支撑板210上；安装板220上方开设有T型槽230，下橡胶垫310下方开设有T型凸起340，T型凸起340配合在T型槽230中。通过在安装板220上设置T型槽230，在下橡胶垫310开设T型凸起340，以方便下橡胶垫310安装和更换。安装板220焊接在支撑板210上。上橡胶垫300和下橡胶垫310通过螺栓400固接在支撑板210上。上橡胶垫300、下橡胶垫310、安装板220和支撑板210上贯穿设置有螺纹孔410，螺栓400穿设于螺纹孔410后使上橡胶垫300和下橡胶垫310相对于支撑板210固定。支撑杆200为电动推杆或液压推杆。支撑杆200能够伸长或缩短，支撑杆200伸长带动支撑板210向靠近隧道内壁的方向移动，支撑杆200缩短带动支撑板210向远离隧道内壁的方向移动。基座100包括底板110、固定座120和环形板130。底板110水平固接在移动车500上。环形板130为半圆形弧板，环形板130固接在底板110上。固定座120固接在底板110上且位于底板110和环形板130之间。支撑杆200穿设于环形板130上，同时支撑杆200转动安装在固定座120。支撑组件还包括驱动电机，驱动电机固接在固定座120上，驱动电机输出端固接有齿轮，支撑杆200下端外周面上固接有齿圈，齿圈与驱动电机输出端上的齿轮啮合，驱动电机转动带动齿圈转动，齿圈转动带动支撑杆200相对于固定座120和环形板130转动，支撑板210转动以切换到第一相对位置或第二相对位置。移动车500沿第一方向移动带动底板110沿第一方向移动移动，底板110沿第一方向移动移动带动环形板130和固定座120沿第一方向移动移动，固定座120和环形板130沿第一方向移动移动带动支撑杆200沿第一方向移动移动。支撑组件设置多个且支撑组件的支撑杆200在基座100上绕隧道的周向均匀分布；缓冲组件相应设置多个。优选地，支撑组件设置五个，五个支撑组件的支撑杆200间隔45°均匀分布，其中两侧的支撑杆200水平设置，处于中间位置的支撑杆200竖直设置。为方便理解，下面详细描述本发明装置的使用过程。将移动车500从隧道外行驶进入隧道中并驻车在待施工位置；初始时，支撑板210位于第一相对位置，支撑板210水平长度方向与隧道的轴向方向平行；支撑杆200伸长，使上橡胶垫300的中间位置抵接隧道内壁；驱动电机转动带动支撑杆200转动，支撑杆200转动带动支撑板210转动，支撑板210转动并切换到第二相对位置，使上橡胶垫300顶推支撑隧道内壁。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
