标题title
一种变轨运行大门
摘要abst
本发明属于工业用门技术领域，具体涉及一种变轨运行大门，包括门体、上轨道、上驱动结构和下轨道，上轨道包括第一上轨道和第二上轨道，第一上轨道包括第一直轨段和第一弯轨端头，第二上轨道包括第二直轨段和第一弧轨段；门体上端两侧分别设第一牵引轮组和第二牵引轮组，上驱动结构与第二牵引轮组连接；下轨道包括第一下轨道和第二下轨道，第二下轨道包括第四直轨段和第二弧轨段；门体下端两侧分别设第一行走轮组和第二行走轮组，第一行走轮组连接在第二下轨道上，第二行走轮组连接在第一下轨道上。本发明能够使门体后侧未关平的位置推到与墙体齐平的位置，从而使整个大门的外侧面与建筑墙体的外侧面齐平共面。
权利要求书clms
1.一种变轨运行大门，其特征在于，包括门体、上轨道、上驱动结构和下轨道，建筑安装门体的位置为门口，上轨道包括第一上轨道和第二上轨道，第一上轨道包括第一直轨段和第一弯轨端头，第一直轨段设置在门口一侧的墙体外侧上端，第一弯轨端头设置在第一直轨段靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二上轨道包括第二直轨段和第一弧轨段，第二直轨段设置在第一直轨段的外侧，第一弧轨段设置在门口上端，一端连接第二直轨段，另一端连接门口上端远离第一弯轨端头的一侧；门体上端两侧分别设第一牵引轮组和第二牵引轮组，第一牵引轮组连接在第二上轨道上，第二牵引轮组连接在第一上轨道上，上驱动结构与第二牵引轮组连接；下轨道包括第一下轨道和第二下轨道，第一下轨道包括第三直轨段和第二弯轨端头，第三直轨段设置在门口一侧的墙体外侧下端，第二弯轨端头设置在第三直轨段靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二下轨道包括第四直轨段和第二弧轨段，第四直轨段设置在第三直轨段的外侧，第二弧轨段设置在门口下端，一端连接第四直轨段，另一端连接门口下端远离第二弯轨端头的一侧；门体下端两侧分别设第一行走轮组和第二行走轮组，第一行走轮组连接在第二下轨道上，第二行走轮组连接在第一下轨道上。2.根据权利要求1所述的变轨运行大门，其特征在于，所述上驱动结构设置在上驱动支架上，包括上驱动电机、上主动轮、上从动轮、上驱动链条和上推杆，上驱动电机连接上主动轮，上主动轮和上从动轮分设在上驱动支架的两端，上驱动链条套接在上主动轮和上从动轮上，上推杆一端转动连接在上驱动链条上，另一端转动连接在所述第二牵引轮组上。3.根据权利要求2所述的变轨运行大门，其特征在于，所述上推杆的一端转动连接有限位轮组，限位轮组连接在所述第二上轨道上，且限位轮组的一侧与所述上驱动链条固定连接。4.根据权利要求1所述的变轨运行大门，其特征在于，还包括下驱动结构，下驱动结构包括下驱动电机、下主动轮、下从动轮、下驱动链条、下牵引轨道和下牵引小车组件，下驱动电机连接下主动轮，下主动轮和下从动轮之间设置下驱动链条，下牵引小车组件侧面连接在下驱动链条上，且下牵引小车组件匹配在下牵引轨道上，下牵引轨道为长方体管结构，设置在所述第二弯轨端头远离所述第二下轨道的一侧，弧度与第二弯轨端头一致，且在下牵引轨道靠近墙体一侧的侧壁上水平设有一个弧形长条孔；下牵引小车组件包括下牵引小车，下牵引小车上通过摆杆销轴可转动的连接关门摆杆，在摆杆销轴上设有扭簧，扭簧上端与摆杆销轴连接，下端固定在关门摆杆上，关门摆杆靠近第二弯轨端头的一侧设有凹槽，另一侧转动设有卡接轮，在下牵引小车上设有抵接杆，初始状态时在扭簧的作用下，关门摆杆抵接在抵接杆上，凹槽面向所述第二行走轮组，卡接轮从弧形长条孔的位置凸出下牵引轨道，在第二行走轮组靠近墙体的一侧下端设有卡接轴。5.根据权利要求4所述的变轨运行大门，其特征在于，所述下牵引小车组件还包括牵引座和牵引连杆，牵引座与所述下驱动链条固定连接，牵引连杆一端与牵引座转动连接，另一端与所述下牵引小车转动连接，下牵引小车和牵引座均匹配在所述下牵引轨道上。6.根据权利要求1所述的变轨运行大门，其特征在于，在门口的四周，均预埋门体伴热电缆，与四周的门体伴热电缆位置对应的所述门体上，均设充气密封条。7.根据权利要求1所述的变轨运行大门，其特征在于，所述第一下轨道和所述第二下轨道侧面均设有地轨伴热电缆。
说明书desc
技术领域本发明属于工业用门技术领域，具体涉及一种变轨运行大门。背景技术建筑用大门有时候为了节省门的占地空间，需要使用推拉门，一种推拉门的结构形式为，关门的时候门体外侧面与建筑墙体外侧面保持共面，开门的时候位于建筑墙体的内侧或外侧，这时候就需要大门在关闭或打开时进行变轨，现有技术中的变轨门存在关门状态下，门体外侧面不能完全与墙体外侧面保持共面，从而导致大门关不严，一是影响大门的使用效果，二是时间久了容易使门体发生变形。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种变轨运行大门。本发明是这样实现的，提供一种变轨运行大门，包括门体、上轨道、上驱动结构和下轨道，建筑安装门体的位置为门口，上轨道包括第一上轨道和第二上轨道，第一上轨道包括第一直轨段和第一弯轨端头，第一直轨段设置在门口一侧的墙体外侧上端，第一弯轨端头设置在第一直轨段靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二上轨道包括第二直轨段和第一弧轨段，第二直轨段设置在第一直轨段的外侧，第一弧轨段设置在门口上端，一端连接第二直轨段，另一端连接门口上端远离第一弯轨端头的一侧；门体上端两侧分别设第一牵引轮组和第二牵引轮组，第一牵引轮组连接在第二上轨道上，第二牵引轮组连接在第一上轨道上，上驱动结构与第二牵引轮组连接；下轨道包括第一下轨道和第二下轨道，第一下轨道包括第三直轨段和第二弯轨端头，第三直轨段设置在门口一侧的墙体外侧下端，第二弯轨端头设置在第三直轨段靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二下轨道包括第四直轨段和第二弧轨段，第四直轨段设置在第三直轨段的外侧，第二弧轨段设置在门口下端，一端连接第四直轨段，另一端连接门口下端远离第二弯轨端头的一侧；门体下端两侧分别设第一行走轮组和第二行走轮组，第一行走轮组连接在第二下轨道上，第二行走轮组连接在第一下轨道上。优选的，所述上驱动结构设置在上驱动支架上，包括上驱动电机、上主动轮、上从动轮、上驱动链条和上推杆，上驱动电机连接上主动轮，上主动轮和上从动轮分设在上驱动支架的两端，上驱动链条套接在上主动轮和上从动轮上，上推杆一端转动连接在上驱动链条上，另一端转动连接在所述第二牵引轮组上。进一步优选，所述上推杆的一端转动连接有限位轮组，限位轮组连接在所述第二上轨道上，且限位轮组的一侧与所述上驱动链条固定连接。进一步优选，还包括下驱动结构，下驱动结构包括下驱动电机、下主动轮、下从动轮、下驱动链条、下牵引轨道和下牵引小车组件，下驱动电机连接下主动轮，下主动轮和下从动轮之间设置下驱动链条，下牵引小车组件侧面连接在下驱动链条上，且下牵引小车组件匹配在下牵引轨道上，下牵引轨道为长方体管结构，设置在所述第二弯轨端头远离所述第二下轨道的一侧，弧度与第二弯轨端头一致，且在下牵引轨道靠近墙体一侧的侧壁上水平设有一个弧形长条孔；下牵引小车组件包括下牵引小车，下牵引小车上通过摆杆销轴可转动的连接关门摆杆，在摆杆销轴上设有扭簧，扭簧上端与摆杆销轴连接，下端固定在关门摆杆上，关门摆杆靠近第二弯轨端头的一侧设有凹槽，另一侧转动设有卡接轮，在下牵引小车上设有抵接杆，初始状态时在扭簧的作用下，关门摆杆抵接在抵接杆上，凹槽面向所述第二行走轮组，卡接轮从弧形长条孔的位置凸出下牵引轨道，在第二行走轮组靠近墙体的一侧下端设有卡接轴。进一步优选，所述下牵引小车组件还包括牵引座和牵引连杆，牵引座与所述下驱动链条固定连接，牵引连杆一端与牵引座转动连接，另一端与所述下牵引小车转动连接，下牵引小车和牵引座均匹配在所述下牵引轨道上。进一步优选，在门口的四周，均预埋门体伴热电缆，与四周的门体伴热电缆位置对应的所述门体上，均设充气密封条。进一步优选，所述第一下轨道和所述第二下轨道侧面均设有地轨伴热电缆。与现有技术相比，本发明的优点在于：通过轨道、上驱动结构的设置，能够带动门体从墙体外侧移动到门口位置，通过下驱动结构的设置，能够使门体后侧未关平的位置推到与墙体齐平的位置，从而使整个大门的外侧面与建筑墙体的外侧面齐平共面，提高了门体的使用效果，延长了门体的使用寿命，使整体更加美观。附图说明图1为本发明大门关闭状态正立面结构图；图2为本发明大门打开状态俯视图；图3为本发明大门打开状态横向断面俯视图；图4为本发明大门关闭状态俯视图；图5为本发明大门关闭状态横向断面俯视图；图6为上轨道结构图；图7为下轨道结构图；图8为本发明大门开启状态门体-墙体位置横断面图；图9为图8中F位置放大图；图10为图8中G位置放大图；图11为本发明大门关闭状态门体位置横断面图；图12为本发明图4中A位置放大图；图13为本发明图4中B位置放大图；图14为本发明图11中C位置放大图；图15为本发明图11中D位置放大图；图16为本发明图8中E位置放大图；图17为本发明下驱动结构的结构简图；图18为下牵引轨道侧视图；图19为下驱动结构中的下驱动电机、下主动轮、下从动轮、下驱动链条连接结构图；图20为下牵引小车结构图；图21为牵引座结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。参考图1-图21，本发明提供一种变轨运行大门，包括门体1、上轨道、上驱动结构和下轨道，建筑安装门体1的位置为门口，上轨道包括第一上轨道2和第二上轨道3，第一上轨道2包括第一直轨段201和第一弯轨端头202，第一直轨段201设置在门口一侧的墙体外侧上端，第一弯轨端头202设置在第一直轨段201靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二上轨道3包括第二直轨段301和第一弧轨段302，第二直轨段301设置在第一直轨段201的外侧，第一弧轨段302设置在门口上端，一端连接第二直轨段301，另一端连接门口上端远离第一弯轨端头202的一侧；门体1上端两侧分别设第一牵引轮组4和第二牵引轮组5，第一牵引轮组4连接在第二上轨道3上，第二牵引轮组5连接在第一上轨道2上，上驱动结构与第二牵引轮组5连接；下轨道包括第一下轨道6和第二下轨道7，第一下轨道6包括第三直轨段601和第二弯轨端头602，第三直轨段601设置在门口一侧的墙体外侧下端，第二弯轨端头602设置在第三直轨段601靠近门口的一端，且向门口内部弯曲，第二下轨道7包括第四直轨段701和第二弧轨段702，第四直轨段701设置在第三直轨段601的外侧，第二弧轨段702设置在门口下端，一端连接第四直轨段701，另一端连接门口下端远离第二弯轨端头602的一侧；门体1下端两侧分别设第一行走轮组8和第二行走轮组9，第一行走轮组8连接在第二下轨道7上，第二行走轮组9连接在第一下轨道6上。大门在开启状态时，门体1的第一牵引轮组4位于第二上轨道3的第二直轨段301靠近第一弧轨段302的一端，第二牵引轮组5位于第一上轨道2的第一直轨段201远离第一弯轨端头202的一端，第一行走轮组8位于第二下轨道7的第四直轨段701靠近第二弧轨段702的一端，第二行走轮组9位于第一下轨道6的第三直轨段601远离第二弯轨端头602的一端；大门从开启状态准备关闭时，启动上驱动结构，上驱动结构推动第二牵引轮组5在第一上轨道2上向着门口的方向行进，带动第一牵引轮组4在第二上轨道3上沿着第一弧轨段302行进，从而带动门体1逐渐靠近门口，当门体1的左侧靠近门口的左侧时，第二牵引轮组5到达了第一弯轨端头202，在上驱动结构和第一弯轨端头202的作用下，第二牵引轮组5沿着第一弯轨端头202运动，使门体1的右端靠近门口的右端，即实现变轨，在第一牵引轮组4和第二牵引轮组5带动门体1运动的过程中，带动第一行走轮组8在第二下轨道7上运动，带动第二行走轮组9在第一下轨道6上运动，最终带动门体1变成关闭状态。当门体1要从关闭状态变成打开状态时，上驱动结构反向带动第二牵引轮组5从第一弯轨端头202出来，进入到第一直轨段201，从而带动第一牵引轮组4从第一弧轨段302回到第二直轨段301，带动第一行走轮组8在第二下轨道7上反向运动，带动第二行走轮组9在第一下轨道6上反向运动，最终带动门体1变成开启状态。作为上驱动结构的一种具体设置方式，所述上驱动结构设置在上驱动支架15上，包括上驱动电机10、上主动轮11、上从动轮12、上驱动链条13和上推杆14，上驱动电机10连接上主动轮11，上主动轮11和上从动轮12分设在上驱动支架15的两端，上驱动链条13套接在上主动轮11和上从动轮12上，上推杆14一端转动连接在上驱动链条13上，另一端转动连接在所述第二牵引轮组5上。当上驱动结构工作时，上驱动电机10带动上主动轮11转动，上主动轮11带动上驱动链条13在上主动轮11和上从动轮12之间转动，由于第二牵引轮组5通过上推杆14与上驱动链条13连接，因此在上驱动链条13的运动过程中，带动第二牵引轮组5沿着第一上轨道2移动。为了优化上推杆14与上驱动链条13之间的连接，作为技术方案的改进，所述上推杆14的一端转动连接有限位轮组，限位轮组连接在所述第二上轨道3上，且限位轮组的一侧与所述上驱动链条13固定连接。在驱动过程中，限位轮组在上驱动链条13的带动下沿着第二上轨道3移动，带动上推杆14与限位轮组连接的一端移动，从而推动与其连接的第二牵引轮组5。为了门体1打开、关闭的位置更加准确，因此作为辅助，还包括下驱动结构，下驱动结构包括下驱动电机16、下主动轮17、下从动轮18、下驱动链条19、下牵引轨道20和下牵引小车组件，下驱动电机16连接下主动轮17，下主动轮17和下从动轮18之间设置下驱动链条19，下牵引小车组件侧面连接在下驱动链条19上，且下牵引小车组件匹配在下牵引轨道20上，下牵引轨道20为长方体管结构，设置在所述第二弯轨端头602远离所述第二下轨道7的一侧，弧度与第二弯轨端头602一致，且在下牵引轨道20靠近墙体一侧的侧壁上水平设有一个弧形长条孔28；下牵引小车组件包括下牵引小车21，下牵引小车21上通过摆杆销轴29可转动的连接关门摆杆25，在摆杆销轴29上设有扭簧30，扭簧30上端与摆杆销轴29连接，下端固定在关门摆杆25上，关门摆杆25靠近第二弯轨端头602的一侧设有凹槽，另一侧转动设有卡接轮32，在下牵引小车21上设有抵接杆31，初始状态时在扭簧30的作用下，关门摆杆25抵接在抵接杆31上，凹槽面向所述第二行走轮组9，卡接轮32从弧形长条孔28的位置凸出下牵引轨道20，在第二行走轮组9靠近墙体的一侧下端设有卡接轴33。当第二行走轮组9运动到第二弯轨端头602的位置时，第二行走轮组9侧面下端的卡接轴33进入到关门摆杆25的凹槽内，此时上驱动结构继续带动门体1运动，卡接轴33带动关门摆杆25转动并向门口行进，当卡接轮32从弧形长条孔28进入到下牵引轨道20内部后，关门摆杆25的位置被卡接固定住，此时下驱动结构运行，下驱动电机16驱动下主动轮17转动，下主动轮17驱动下驱动链条19在下主动轮17和下从动轮18之间转动，由于下牵引小车组件与下驱动链条19连接，因此在下驱动链条19带动下，下牵引小车21在下牵引轨道20内部运动，关门摆杆25推动卡接轴33，从而带动第二行走轮组9在第二弯轨端头602上运动，实现大门的关平；当需要开门时，下驱动组件运行，关门摆杆25由于仍然卡在下牵引轨道20内部，所以可以拉动第二行走轮组9的卡接轴33，从而带动第二行走轮组9在第二弯轨端头602上运动，当卡接轮32运动到弧形长条孔28的位置，在扭簧30的作用下，关门摆杆25发生转动，凹槽方向回到初始位置，此时上驱动组件运行，带动门体1脱离下驱动组件，实现开门。作为下牵引小车组件的具体实现方式，所述下牵引小车组件还包括牵引座26和牵引连杆27，牵引座26与所述下驱动链条19固定连接，牵引连杆27一端与牵引座26转动连接，另一端与所述下牵引小车21转动连接，下牵引小车21和牵引座26均匹配在所述下牵引轨道20上。下牵引小车组件运动时，下驱动链条19带动牵引座26移动，牵引座26推动牵引连杆27和下牵引小车21在下牵引轨道20上运动。由于本发明提供的变轨门通常直接面对户外，在冬季，尤其是北方，长时间关闭会使门体1的四周与门口的四周冻结在一起，因此作为技术方案的改进，在门口的四周，均预埋门体伴热电缆22，与四周的门体伴热电缆22位置对应的所述门体1上，均设充气密封条23。为了防止两个行走轮组与两个下轨道之间冻结，作为技术方案的改进，所述第一下轨道6和所述第二下轨道7侧面均设有地轨伴热电缆24。
