标题title
一种T字墙处构造柱模板加固装置
摘要abst
本发明公开了一种T字墙处构造柱模板加固装置，包括模板主体，所述模板主体包括压脚板，所述压脚板通过开设在其顶部的安装槽分别可拆卸安装有外模板和内模板，所述外模板和内模板以外部钢筋为中心对称分布，本发明涉及构造柱模板加固技术领域。该一种T字墙处构造柱模板加固装置，能够有效地解决现有技术中，墙模板加固时，先设置压脚板，防止模板底部涨模、漏浆，接着安装一侧模板，放置内支撑及传对拉螺杆，紧接着安装另一侧的模板，并安装加固次楞，最后安装加固主楞，并紧固对拉螺杆，由于加固次楞采用木枋制作，并等距分布停靠在模板的外表面，所以在加固主楞未完全锁死之前，加固次楞存在偏移或自由倾斜的问题。
权利要求书clms
1.一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于，包括：模板主体，所述模板主体包括压脚板，所述压脚板通过开设在其顶部的安装槽分别可拆卸安装有外模板和内模板，所述外模板和内模板以外部钢筋为中心对称分布；加固组件，所述加固组件包括加固次楞和加固主楞，所述加固次楞外表面与内模板外表面相贴合，所述加固次楞位于内模板和加固主楞的相邻面之间，所述加固主楞靠近内模板一侧设有可用于加固次楞定位的调节件。2.根据权利要求1所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：还包括锁紧部，所述锁紧部包括基座，所述基座顶部可拆卸安装有轨道板，所述轨道板靠近内模板一侧滑动连接有齿板，所述齿板远离内模板一侧固定连接有升降板，所述轨道板内部开设有与升降板外表面相滑动的方孔，所述基座顶部转动连接有与升降板内部螺纹连接的螺纹杆。3.根据权利要求2所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述外模板内侧固定连接有对拉螺杆，所述对拉螺杆远离外模板一端依次贯穿内模板、加固主楞并延伸至外部。4.根据权利要求3所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述外模板和内模板的相邻面之间设有内支撑，且该内支撑位于相邻对拉螺杆之间。5.根据权利要求3所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述加固主楞内部分别开设有内置孔和内置槽，所述内置孔和内置槽之间交错分布，所述内置孔内壁与对拉螺杆圆周外表面相贴合。6.根据权利要求5所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述调节件包括调节板，所述调节板外表面与内置槽内壁滑动连接，所述调节板靠近内模板一侧固定连接有与加固次楞外表面相卡合的夹板，所述调节板远离夹板一侧设置有与内置槽内壁相贴合的弯板。7.根据权利要求6所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述加固主楞远离内模板一侧开设有与内置槽内部相连通的调节槽，所述调节板远离夹板一侧固定连接有与调节槽内壁相滑动的调节杆。8.根据权利要求7所述的一种T字墙处构造柱模板加固装置，其特征在于：所述加固主楞顶部通过固定座转动连接有旋转杆，所述旋转杆一端固定连接有与齿板外表面相啮合的齿轮，所述旋转杆圆周外表面固定连接有与调节杆端面相贴合的抵紧杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及构造柱模板加固技术领域，具体涉及一种T字墙处构造柱模板加固装置。背景技术墙柱模板施工工艺：现场加工、制作模板→模板配、排板→现场组拼模板→安装横肋→穿对拉螺栓→满堂脚手架→调整模板的垂直度、平整度→加固模板→混凝土的浇筑→拆模→清理码放模板。一般剪力墙、柱模板加工采用方钢、木枋加固方式，剪力墙采用木枋作为加固次楞，再用方钢作为加固主楞，加大与模板的受力面，克服了自然涨模现象、规格统一、连接方便，有效的提高了施工效率和施工质量。墙模板加固时，先设置压脚板，防止模板底部涨模、漏浆，接着安装一侧模板，放置内支撑及传对拉螺杆，紧接着安装另一侧的模板，并安装加固次楞，最后安装加固主楞，并紧固对拉螺杆，由于加固次楞采用木枋制作，并等距分布停靠在模板的外表面，所以在加固主楞未完全锁死之前，加固次楞存在偏移或自由倾斜的情况，还需后续手动校正。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种T字墙处构造柱模板加固装置，能够有效地解决现有技术中，墙模板加固时，先设置压脚板，防止模板底部涨模、漏浆，接着安装一侧模板，放置内支撑及传对拉螺杆，紧接着安装另一侧的模板，并安装加固次楞，最后安装加固主楞，并紧固对拉螺杆，由于加固次楞采用木枋制作，并等距分布停靠在模板的外表面，所以在加固主楞未完全锁死之前，加固次楞存在偏移或自由倾斜的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种T字墙处构造柱模板加固装置，包括：模板主体，所述模板主体包括压脚板，所述压脚板通过开设在其顶部的安装槽分别可拆卸安装有外模板和内模板，所述外模板和内模板以外部钢筋为中心对称分布；加固组件，所述加固组件包括加固次楞和加固主楞，所述加固次楞外表面与内模板外表面相贴合，所述加固次楞位于内模板和加固主楞的相邻面之间，所述加固主楞靠近内模板一侧设有可用于加固次楞定位的调节件。进一步地，还包括锁紧部，所述锁紧部包括基座，所述基座顶部可拆卸安装有轨道板，所述轨道板靠近内模板一侧滑动连接有齿板，所述齿板远离内模板一侧固定连接有升降板，所述轨道板内部开设有与升降板外表面相滑动的方孔，所述基座顶部转动连接有与升降板内部螺纹连接的螺纹杆。进一步地，所述外模板内侧固定连接有对拉螺杆，所述对拉螺杆远离外模板一端依次贯穿内模板、加固主楞并延伸至外部。进一步地，所述外模板和内模板的相邻面之间设有内支撑，且该内支撑位于相邻对拉螺杆之间。进一步地，所述加固主楞内部分别开设有内置孔和内置槽，所述内置孔和内置槽之间交错分布，所述内置孔内壁与对拉螺杆圆周外表面相贴合。进一步地，所述调节件包括调节板，所述调节板外表面与内置槽内壁滑动连接，所述调节板靠近内模板一侧固定连接有与加固次楞外表面相卡合的夹板，所述调节板远离夹板一侧设置有与内置槽内壁相贴合的弯板。进一步地，所述加固主楞远离内模板一侧开设有与内置槽内部相连通的调节槽，所述调节板远离夹板一侧固定连接有与调节槽内壁相滑动的调节杆。进一步地，所述加固主楞顶部通过固定座转动连接有旋转杆，所述旋转杆一端固定连接有与齿板外表面相啮合的齿轮，所述旋转杆圆周外表面固定连接有与调节杆端面相贴合的抵紧杆。有益效果本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明设置有内模板、对拉螺杆、加固次楞、加固主楞以及调节件，首先在混凝土浇筑上表面设置模板主体中的压脚板，并且该压脚板上表面开设有安装槽，与此同时，在外模板内侧安装内支撑及对拉螺杆，对拉螺杆外端贯穿内模板并延伸至外部。接着将加固主楞上的内置孔对准对拉螺杆并卡入，此时调节件上的夹板开始与内模板外表面相接触，随后选取最外端的两组对拉螺杆并轻微旋拧螺母，螺母轻微挤压加固主楞，带动夹板贴紧在内模板外表面，进而夹板和内模板之间受摩擦力作用，夹板不会自由移动，紧接着将加固次楞依次插入夹板围成的空间内，综上所述，加固次楞受到夹板的限位作用，进而加固次楞不存在偏移或自由倾斜的情况，省去后续手动扶持和校正的麻烦。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体的结构示意图；图2为本发明实施例模板主体立体的结构示意图；图3为本发明实施例图2中A处局部放大的结构示意图；图4为本发明实施例模板主体、加固组件立体分离的结构示意图；图5为本发明实施例加固组件立体的结构示意图；图6为本发明实施例加固主楞和调节件立体结合的结构示意图；图7为本发明实施例加固主楞和调节件立体分离的结构示意图；图8为本发明实施例图4中B处局部放大的结构示意图。图中的标号分别代表：1、模板主体；11、压脚板；12、安装槽；13、外模板；14、内模板；15、对拉螺杆；16、内支撑；2、加固组件；21、加固次楞；22、加固主楞；221、内置孔；222、内置槽；223、调节槽；224、旋转杆；225、齿轮；226、抵紧杆；23、调节件；231、调节板；232、夹板；233、弯板；234、调节杆；3、锁紧部；31、基座；32、轨道板；33、齿板；34、升降板；35、方孔；36、螺纹杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种T字墙处构造柱模板加固装置，包括：模板主体1，模板主体1包括压脚板11，压脚板11通过开设在其顶部的安装槽12分别可拆卸安装有外模板13和内模板14，外模板13和内模板14以外部钢筋为中心对称分布，安装槽12不仅方便外模板13和内模板14快速安装，而且可以预防外模板13和内模板14底部涨模、漏浆的情况；加固组件2，加固组件2包括加固次楞21和加固主楞22，加固次楞21外表面与内模板14外表面相贴合，加固次楞21位于内模板14和加固主楞22的相邻面之间，加固主楞22靠近内模板14一侧设有可用于加固次楞21定位的调节件23。还包括锁紧部3，锁紧部3包括基座31，基座31顶部可拆卸安装有轨道板32，轨道板32靠近内模板14一侧滑动连接有齿板33，齿板33远离内模板14一侧固定连接有升降板34，轨道板32内部开设有与升降板34外表面相滑动的方孔35，基座31顶部转动连接有与升降板34内部螺纹连接的螺纹杆36。外模板13内侧固定连接有对拉螺杆15，对拉螺杆15远离外模板13一端依次贯穿内模板14、加固主楞22并延伸至外部。外模板13和内模板14的相邻面之间设有内支撑16，且该内支撑16位于相邻对拉螺杆15之间，用于外模板13和内模板14的限位，使二者保持平行状态。加固主楞22内部分别开设有内置孔221和内置槽222，内置孔221和内置槽222之间交错分布，内置孔221内壁与对拉螺杆15圆周外表面相贴合。调节件23包括调节板231，调节板231外表面与内置槽222内壁滑动连接，调节板231靠近内模板14一侧固定连接有与加固次楞21外表面相卡合的夹板232，调节板231远离夹板232一侧设置有与内置槽222内壁相贴合的弯板233。加固主楞22远离内模板14一侧开设有与内置槽222内部相连通的调节槽223，调节板231远离夹板232一侧固定连接有与调节槽223内壁相滑动的调节杆234，手动拉动调节件23上的调节杆234，带动调节板231沿着内置槽222内壁滑动，带动夹板232脱离内模板14外表面，此时夹板232受到内模板14的摩擦力消失，进而调节板231可沿内置槽222内壁左右滑动，带动夹板232、弯板233以及调节杆234同步滑动，直至调节至加固次楞21预设位置。加固主楞22顶部通过固定座转动连接有旋转杆224，旋转杆224一端固定连接有与齿板33外表面相啮合的齿轮225，旋转杆224圆周外表面固定连接有与调节杆234端面相贴合的抵紧杆226，抵紧杆226外端可采用套环包裹调节杆234，可预防调节杆234滑动。参考图1-8，一般剪力墙、柱模板加工采用方钢、木枋加固方式，剪力墙采用木枋作为加固次楞，再用方钢作为加固主楞，加大与模板的受力面，克服了自然涨模现象、规格统一、连接方便，有效的提高了施工效率和施工质量。墙模板加固时，先设置压脚板，防止模板底部涨模、漏浆，接着安装一侧模板，放置内支撑及传对拉螺杆，紧接着安装另一侧的模板，并安装加固次楞，最后安装加固主楞，并紧固对拉螺杆，由于加固次楞采用木枋制作，并等距分布停靠在模板的外表面，所以在加固主楞未完全锁死之前，加固次楞存在偏移或自由倾斜的情况，还需后续手动校正；为了克服上述存在的缺陷，对此本发明设计一种T字墙处构造柱模板加固装置。首先在混凝土浇筑上表面设置模板主体1中的压脚板11，并且该压脚板11上表面开设有安装槽12，不仅方便外模板13和内模板14快速安装，而且可以预防外模板13和内模板14底部涨模、漏浆的情况，与此同时，在外模板13内侧安装内支撑16及对拉螺杆15，对拉螺杆15外端贯穿内模板14并延伸至外部。接着将加固主楞22上的内置孔221对准对拉螺杆15并卡入，此时调节件23上的夹板232开始与内模板14外表面相接触，随后选取最外端的两组对拉螺杆15并轻微旋拧螺母，螺母轻微挤压加固主楞22，带动夹板232贴紧在内模板14外表面，进而夹板232和内模板14之间受摩擦力作用，夹板232不会自由移动，紧接着将加固次楞21依次插入夹板232围成的空间内，综上所述，加固次楞21受到夹板232的限位作用，进而加固次楞不存在偏移或自由倾斜的情况，省去后续手动扶持和校正的麻烦，最后一一锁紧螺母，带动夹板232紧紧贴合在内模板14外表面，直至加固次楞21紧紧锁死在夹板232、加固主楞22以及内模板14围成的空间内。模板一般由多组拼接而成，进而模板竖向拼缝位置应设置在加固次楞中央，防止拼缝不严实造成漏浆，传统的加固次楞在放置后存在自动活动的情况，进而加固次楞的位置无法快速定位，安装加固主楞时，需要对加固次楞再次精准定位，工序繁琐。由上述可知，本发明先预安装加固主楞22，再利用夹板232的限位，依次插入加固次楞21，确保加固次楞21被精准定位，并且夹板232的位置可调节，满足不同位置的加固次楞21安装需求。具体的，手动拉动调节件23上的调节杆234，带动调节板231沿着内置槽222内壁滑动，带动夹板232脱离内模板14外表面，此时夹板232受到内模板14的摩擦力消失，进而调节板231可沿内置槽222内壁左右滑动，带动夹板232、弯板233以及调节杆234同步滑动，直至调节至加固次楞21预设位置，松开调节杆234后，调节板231和夹板232受到弯板233弹力作用再次复位，接着插入加固次楞21。由于每组对拉螺杆15的锁紧力度存在区别，所以其附近对应的夹板232与内模板14结合强度存在一定的区别，为避免夹板232后续发生偏移，本发明另一方面还设有锁紧部3；具体的，在所有锁母均旋拧完毕后，加固主楞22的位置基本保持恒定，此时在混凝土上安装基座31，并将齿板33啮合加固组件2上的齿轮225，此时通过螺丝刀旋转螺纹杆36，带动升降板34沿着方孔35内壁向下滑动，带动齿板33沿着轨道板32内部向下滑动，带动齿轮225和旋转杆224同步顺时针旋转，带动所有抵紧杆226同步压紧在调节杆234外表面，促使夹板232进一步贴合在内模板14外表面，增大二者之间的结合强度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
