标题title
一种车门铰链、冲压成形装置及车门铰链的制备方法
摘要abst
本申请涉及一种车门铰链、冲压成形装置及车门铰链的制备方法，属于车门铰链技术领域，车门铰链包括固定托架、转动托架和转轴件，所述固定托架包括第一转动连接部、设置在第一转动连接部上的第一中间连接部和设置在第一中间连接部远离第一转动连接部一侧的车体连接部，所述转动托架包括第二转动连接部、设置在第二转动连接部上的第二中间连接部和设置在第二中间连接部远离第二转动连接部一侧的车门连接部，所述转轴件用于使第一转动连接部和第二转动连接部转动连接，所述第二转动连接部上设置有限位块，所述限位块位于第一转动连接部和车体连接部之间。本申请具有便于对车门铰链的转动范围进行限定，减少车门和车体直接撞击造成磨损的效果。
权利要求书clms
1.一种车门铰链，其特征在于：包括固定托架、转动托架和转轴件，所述固定托架包括第一转动连接部、设置在第一转动连接部上的第一中间连接部和设置在第一中间连接部远离第一转动连接部一侧的车体连接部，所述转动托架包括第二转动连接部、设置在第二转动连接部上的第二中间连接部和设置在第二中间连接部远离第二转动连接部一侧的车门连接部，所述转轴件用于使第一转动连接部和第二转动连接部转动连接，所述第二转动连接部上设置有限位块，所述限位块位于第一转动连接部和车体连接部之间，所述限位块用于和第一转动连接部抵接，所述第二中间连接部为弧形，所述第二中间连接部朝向远离第一转动连接部的方向外凸，所述第二中间连接部的弧形弯曲处用于与车体连接部抵接。2.根据权利要求1所述的一种车门铰链，其特征在于：所述车门连接部上开设有用于供螺栓穿过与车门连接的安装孔。3.根据权利要求2所述的一种车门铰链，其特征在于：所述转轴件包括连接轴，所述连接轴从下自上依次包括第一铆接段、第一连接段、第二连接段和第二铆接段，所述第一连接段上设置有滚花，所述滚花用于通过过盈配合穿设在第一转动连接部上，所述第二连接段用于转动穿设在第二转动连接部上，所述第一铆接段通过铆接形成第一凸起，所述第一凸起与第一转动连接部抵接，所述第二铆接段通过铆接形成第二凸起，所述第二凸起用于与第二转动连接部抵接。4.一种冲压成形装置，用于对权利要求2-3中任意一项所述的车门铰链进行冲孔，其特征在于：包括机体，所述机体上设置有两个下模，两个所述下模之间用于放置转动托架的第二转动连接部和第二中间连接部，所述下模的上表面用于与车门连接部的板面贴合，所述下模上开设有用于与车门连接部上的安装孔对应且数量相同的料孔，所述机体上滑动设置有压模，所述压模位于下模上方，所述压模朝向靠近或远离下模的方向滑动，所述压模上滑动设置有与料孔一一对应的冲头，所述冲头的滑动方向沿竖直方向设置，所述机体上设置有用于驱使压模朝向靠近或远离下模的方向滑动的第一驱动件，所述压模上设置有用于驱使冲头滑动的第二驱动件。5.根据权利要求4所述的冲压成形装置，其特征在于：所述料孔从上自下依次包括第一竖直段、倾斜段和第二竖直段，所述第二竖直段贯穿下模和机体，所述第一竖直段的下方连通有安装腔，所述安装腔的长度方向沿竖直方向设置且与第一竖直段对准，所述安装腔内滑动设置有滑移块，所述滑移块的滑动方向沿竖直方向设置，所述滑移块朝向靠近或远离压模的方向滑动，所述滑移块上转动设置有打磨棒，所述打磨棒的转动轴线平行于滑移块的滑动方向，所述打磨棒用于贯穿安装孔且与安装孔的边沿摩擦，所述安装腔内设置有用于驱使滑移块朝向靠近或远离压模的方向滑动的滑移组件，所述滑移块上设置有用于驱使打磨棒旋转的转动组件。6.根据权利要求5所述的冲压成形装置，其特征在于：所述滑移组件包括设置在安装腔内的弹簧、滑动设置在下模上的连接杆、设置在连接杆上的第一磁铁、设置在下模上的第一铁片和设置在压模上的吸附固定件，所述弹簧用于推动滑移块朝向靠近压模的方向移动，所述连接杆的滑动方向平行于滑移块的滑动方向，所述连接杆贯穿下模，所述滑移块与对应下模上的连接杆连接，所述第一磁铁用于和第一铁片吸附配合，所述第一磁铁和第一铁片之间的吸附力大于弹簧的推力，当所述第一磁铁和第一铁片吸附配合时，所述打磨棒位于第一竖直段下方；当所述弹簧为自然状态时，所述打磨棒穿设在安装孔内；所述吸附固定件用于带动连接杆使第一磁铁和第一铁片吸附配合或脱离。7.根据权利要求6所述的冲压成形装置，其特征在于：所述吸附固定件包括设置在压模上的固定杆、设置在固定杆上的第二磁铁和设置在连接杆上的第二铁片，所述固定杆与连接杆一一对应，所述固定杆位于对应连接杆的上方，所述第二磁铁用于与第二铁片吸附配合，所述第二磁铁与第二铁片之间的吸附力大于第一磁铁与第一铁片之间的吸附力，当所述压模与车门连接部的板面抵接时，所述第二磁铁与对应的第二铁片吸附配合且第一磁铁和第一铁片吸附配合。8.根据权利要求6所述的冲压成形装置，其特征在于：所述转动组件包括套设在打磨棒上的卷簧、同轴连接在打磨棒上的第一卷筒、转动设置在滑移块内的第二卷筒、绕设在第一卷筒上的传动绳和设置在滑移块上的调节件，所述卷簧用于带动打磨棒转动复位，所述传动绳的一端绕设在第一卷筒上，另一端绕设在第二卷筒上，所述调节件用于调节第二卷筒转动以收卷或放卷传动绳。9.根据权利要求8所述的冲压成形装置，其特征在于：所述调节件包括套设在第二卷筒上的扭簧、同轴连接在第二卷筒上的齿轮和设置在下模内的齿条，所述第二卷筒的转动轴线垂直于打磨棒的转动轴线，所述扭簧用于带动第二卷筒复位，所述齿条的长度方向平行于打磨棒的转动轴线，所述齿轮用于和齿条啮合，当所述齿轮沿齿条向上滚动时，所述第二卷筒转动对传动绳进行收卷；当所述第一磁铁与第一铁片吸附配合时，所述齿轮位于齿条下方且与齿条脱离，当所述弹簧为自然状态时，所述齿轮位于齿条上方且与齿条脱离。10.一种如权利要求3所述的车门铰链的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：检查固定托架和转动托架的板面是否平整；步骤2：采用冲压成形装置在车体连接部和车门连接部上冲孔；步骤3：对第一转动连接部和第二转动连接部的接触面进行打磨；步骤4：将第一连接段通过过盈配合穿设在第一转动连接部内，采用旋铆的方式将第一铆接段铆接为第一凸起，在第二连接段上刷涂润滑油，接着将第二转动连接部活动套设在第二连接段上，采用旋铆的方式将第二铆接段铆接为第二凸起。
说明书desc
技术领域本申请涉及车门铰链技术领域，尤其是涉及一种车门铰链、冲压成形装置及车门铰链的制备方法。背景技术混凝土搅拌车、渣土车等三一重工车的驾驶车门与车体之间一般通过车门铰链连接。车门铰链结构主要包括固定页板和转动页板，固定页板安装在车体上，转动页板安装在可以旋转的车门上。车门铰链在使用过程中，铰链容易旋转过度，使得车门在开启或关闭时容易与车体之间产生较大的冲击力，造成车门和/或车体的磨损。发明内容为便于对车门铰链的转动范围进行限定，减少车门和车体直接撞击造成的磨损，本申请提供一种车门铰链、冲压成形装置及车门铰链的制备方法。第一方面，本申请提供的一种车门铰链采用如下的技术方案：一种车门铰链，包括固定托架、转动托架和转轴件，所述固定托架包括第一转动连接部、设置在第一转动连接部上的第一中间连接部和设置在第一中间连接部远离第一转动连接部一侧的车体连接部，所述转动托架包括第二转动连接部、设置在第二转动连接部上的第二中间连接部和设置在第二中间连接部远离第二转动连接部一侧的车门连接部，所述转轴件用于使第一转动连接部和第二转动连接部转动连接，所述第二转动连接部上设置有限位块，所述限位块位于第一转动连接部和车体连接部之间，所述限位块用于和第一转动连接部抵接，所述第二中间连接部为弧形，所述第二中间连接部朝向远离第一转动连接部的方向外凸，所述第二中间连接部的弧形弯曲处用于与车体连接部抵接。优选的，所述车门连接部上开设有用于供螺栓穿过与车门连接的安装孔。优选的，所述转轴件包括连接轴，所述连接轴从下自上依次包括第一铆接段、第一连接段、第二连接段和第二铆接段，所述第一连接段上设置有滚花，所述滚花用于通过过盈配合穿设在第一转动连接部上，所述第二连接段用于转动穿设在第二转动连接部上，所述第一铆接段通过铆接形成第一凸起，所述第一凸起与第一转动连接部抵接，所述第二铆接段通过铆接形成第二凸起，所述第二凸起用于与第二转动连接部抵接。第二方面，本申请提供的一种冲压成形装置采用如下的技术方案：一种冲压成形装置，用于对所述的车门铰链进行冲孔，包括机体，所述机体上设置有两个下模，两个所述下模之间用于放置转动托架的第二转动连接部和第二中间连接部，所述下模的上表面用于与车门连接部的板面贴合，所述下模上开设有用于与车门连接部上的安装孔对应且数量相同的料孔，所述机体上滑动设置有压模，所述压模位于下模上方，所述压模朝向靠近或远离下模的方向滑动，所述压模上滑动设置有与料孔一一对应的冲头，所述冲头的滑动方向沿竖直方向设置，所述机体上设置有用于驱使压模朝向靠近或远离下模的方向滑动的第一驱动件，所述压模上设置有用于驱使冲头滑动的第二驱动件。优选的，所述料孔从上自下依次包括第一竖直段、倾斜段和第二竖直段，所述第二竖直段贯穿下模和机体，所述第一竖直段的下方连通有安装腔，所述安装腔的长度方向沿竖直方向设置且与第一竖直段对准，所述安装腔内滑动设置有滑移块，所述滑移块的滑动方向沿竖直方向设置，所述滑移块朝向靠近或远离压模的方向滑动，所述滑移块上转动设置有打磨棒，所述打磨棒的转动轴线平行于滑移块的滑动方向，所述打磨棒用于贯穿安装孔且与安装孔的边沿摩擦，所述安装腔内设置有用于驱使滑移块朝向靠近或远离压模的方向滑动的滑移组件，所述滑移块上设置有用于驱使打磨棒旋转的转动组件。优选的，所述滑移组件包括设置在安装腔内的弹簧、滑动设置在下模上的连接杆、设置在连接杆上的第一磁铁、设置在下模上的第一铁片和设置在压模上的吸附固定件，所述弹簧用于推动滑移块朝向靠近压模的方向移动，所述连接杆的滑动方向平行于滑移块的滑动方向，所述连接杆贯穿下模，所述滑移块与对应下模上的连接杆连接，所述第一磁铁用于和第一铁片吸附配合，所述第一磁铁和第一铁片之间的吸附力大于弹簧的推力，当所述第一磁铁和第一铁片吸附配合时，所述打磨棒位于第一竖直段下方；当所述弹簧为自然状态时，所述打磨棒穿设在安装孔内；所述吸附固定件用于带动连接杆使第一磁铁和第一铁片吸附配合或脱离。优选的，所述吸附固定件包括设置在压模上的固定杆、设置在固定杆上的第二磁铁和设置在连接杆上的第二铁片，所述固定杆与连接杆一一对应，所述固定杆位于对应连接杆的上方，所述第二磁铁用于与第二铁片吸附配合，所述第二磁铁与第二铁片之间的吸附力大于第一磁铁与第一铁片之间的吸附力，当所述压模与车门连接部的板面抵接时，所述第二磁铁与对应的第二铁片吸附配合且第一磁铁和第一铁片吸附配合。优选的，所述转动组件包括套设在打磨棒上的卷簧、同轴连接在打磨棒上的第一卷筒、转动设置在滑移块内的第二卷筒、绕设在第一卷筒上的传动绳和设置在滑移块上的调节件，所述卷簧用于带动打磨棒转动复位，所述传动绳的一端绕设在第一卷筒上，另一端绕设在第二卷筒上，所述调节件用于调节第二卷筒转动以收卷或放卷传动绳。优选的，所述调节件包括套设在第二卷筒上的扭簧、同轴连接在第二卷筒上的齿轮和设置在下模内的齿条，所述第二卷筒的转动轴线垂直于打磨棒的转动轴线，所述扭簧用于带动第二卷筒复位，所述齿条的长度方向平行于打磨棒的转动轴线，所述齿轮用于和齿条啮合，当所述齿轮沿齿条向上滚动时，所述第二卷筒转动对传动绳进行收卷；当所述第一磁铁与第一铁片吸附配合时，所述齿轮位于齿条下方且与齿条脱离，当所述弹簧为自然状态时，所述齿轮位于齿条上方且与齿条脱离。第三方面，本申请提供的一种车门铰链的制备方法采用如下的技术方案：一种所述的车门铰链的制备方法，包括如下步骤：步骤1：检查固定托架和转动托架的板面是否平整；步骤2：采用冲压成形装置在车体连接部和车门连接部上冲孔；步骤3：对冲孔位置以及第一转动连接部和第二转动连接部的接触面进行打磨；步骤4：将第一连接段通过过盈配合穿设在第一转动连接部内，采用旋铆的方式将第一铆接段铆接为第一凸起，在第二连接段上刷涂润滑油，接着将第二转动连接部活动套设在第二连接段上，采用旋铆的方式将第二铆接段铆接为第二凸起。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：当车门转动，带动第二转动连接部上的限位块朝向靠近第一转动连接部的方向转动一定角度后，限位块与第一转动连接部抵接，限制车门的继续转动；当车门转动，带动第二转动连接部上的限位块朝向远离第一转动连接部的方向转动一定角度后，第二中间连接部的弧形弯曲处与车体连接部的侧壁抵接，限制车门的继续转动，从而限制了车门铰链的转动范围，将车门旋转的惯性力传递给铰链处，有助于减少车门与车体之间的直接撞击造成的磨损，具有一定防护作用。附图说明图1是本申请实施例车门铰链的整体结构示意图。图2是本申请实施例车门铰链的整体结构爆炸图。图3是本申请实施例冲压成形装置的整体结构示意图。图4是图3中A部分的放大图。图5是本申请实施例冲压成形装置的局部结构剖视图。图6是图5中B部分的放大图。图7是图5中C部分的放大图。附图标记说明：1、固定托架；101、第一转动连接部；102、第一中间连接部；103、车体连接部；2、转动托架；201、第二转动连接部；202、第二中间连接部；203、车门连接部；3、限位块；4、安装孔；5、连接轴；51、第一铆接段；52、第一连接段；53、第二连接段；54、第二铆接段；6、滚花；7、第一凸起；8、第二凸起；9、机体；10、下模；11、料孔；111、第一竖直段；112、倾斜段；113、第二竖直段；12、压模；13、冲头；14、安装腔；15、滑移块；16、打磨棒；17、弹簧；18、连接杆；19、第一磁铁；20、第一铁片；21、吸附固定件；211、固定杆；212、第二磁铁；213、第二铁片；22、卷簧；23、第一卷筒；24、第二卷筒；25、传动绳；26、扭簧；27、齿轮；28、齿条；29、连接孔；30、轴套；31、垫片；32、螺杆；33、放置槽；34、支架；35、导向杆；36、导向孔；37、第一液压缸；38、支杆；39、弹性打磨片；40、推杆；41、滑腔；42、推簧；43、弹性打磨翻边；44、条形孔；45、转动槽；46、凹槽；47、固定槽；48、记号笔；49、贯穿孔。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种车门铰链。参照图1，车门铰链包括固定托架1、转动托架2和转轴件，固定托架1包括第一转动连接部101、第一中间连接部102和车体连接部103，第一中间连接部102一体成型在第一转动连接部101上，第一转动连接部101的上表面高于第一中间连接部102的上表面，车体连接部103一体成型在第一中间连接部102远离第一转动连接部101的一侧，第一中间连接部102位于车体连接部103的中部，第一中间连接部102的长度方向垂直于车体连接部103的长度方向，车体连接部103位于第一中间连接部102两侧的板面上开设有连接孔29，连接孔29用于供螺栓穿过与车体连接，第一中间连接部102一侧的连接孔29设置有一个，另一侧的连接孔29设置有两个且相互交错。参照图1，转动托架2包括第二转动连接部201、第二中间连接部202和车门连接部203，第二转动连接部201位于第一转动连接部101上方，转轴件用于使第一转动连接部101和第二转动连接部201转动连接，第二转动连接部201的转动轴线沿竖直方向设置，第二中间连接部202一体成型在第二转动连接部201上，第二中间连接部202为弧形，横截面为U形，第二中间连接部202朝向远离第一转动连接部101的方向外凸，车门连接部203一体成型在第二中间连接部202远离第二转动连接部201的一端，第二中间连接部202位于车门连接部203的中部，车门连接部203的长度方向沿竖直方向设置，车门连接部203位于第二中间连接部202的两侧均开设有安装孔4，安装孔4用于供螺栓穿过与车门连接，第二中间连接部202一侧的安装孔4设置有一个，另一侧的安装孔4设置有两个且对齐设置。在其他实施例中，连接孔29和安装孔4的个数、位置、形状均可根据需要进行设置。参照图1和图2，第二转动连接部201的底壁上一体成型有限位块3，限位块3位于第一中间连接部102上方，限位块3位于第一转动连接部101和车体连接部103之间，限位块3用于和第一转动连接部101的侧壁抵接，第二中间连接部202的弧形弯曲处用于与车体连接部103侧面抵接。参照图2，转轴件包括连接轴5，连接轴5从下自上依次包括第一铆接段51、第一连接段52、第二连接段53和第二铆接段54，第一铆接段51、第一连接段52、第二连接段53和第二铆接段54一体成型，第一连接段52的表面设置有滚花6，滚花6用于通过过盈配合穿设在第一转动连接部101上，第一铆接段51通过铆接形成第一凸起7，第一凸起7与第一转动连接部101的底壁抵接；第二转动连接部201内安装穿设有轴套30，轴套30的两端采用铆接形成翻边，翻边与第二转动连接部201的表面抵接，以实现轴向限位；第二连接段53用于转动穿设在第二转动连接部201的轴套30内，第二铆接段54的直径小于第二连接段53的直径，第二连接段53和第二铆接段54上均活动套设有垫片31，第二连接段53上的垫片31位于第一转动连接部101与第二转动连接部201之间，第二铆接段54上的垫片31用于与第二转动连接部201抵接，第二铆接段54远离第一铆接段51的一侧通过铆接形成第二凸起8，第二凸起8与第二铆接段54上的垫片31抵接。垫片31的设置，有助于对铆接进行缓冲，减小磨损。本申请实施例一种车门铰链的实施原理为：使用时，固定托架1通过穿设在连接孔29内的螺栓与车体固定连接，转动托架2通过穿设在安装孔4内的螺栓与车门连接，由于第二转动连接部201与第二连接段53转动配合，第一转动连接部101与第一连接段52相对固定，实现第二转动连接部201与第一转动连接部101之间的转动连接，从而能够使车门在车体上发生转动。当车门转动带动限位块3朝向靠近第一转动连接部101的方向转动一定角度后，限位块3与第一转动连接部101的侧面抵接，限制车门的继续转动；当车门反向转动带动限位块3朝向远离第一转动连接部101的方向转动一定角度后，第二中间连接部202的弧形弯曲处与车体连接部103的侧壁抵接，限制车门的继续转动，从而限定了车门铰链的转动范围，将车门旋转的惯性力传递给铰链处，有助于减少车门与车体之间直接撞击造成的磨损，具有一定防护作用。本申请实施例还公开一种冲压成形装置。参照图2、图3和图4，冲压成形装置用于对上述的车门铰链进行冲孔，其包括机体9，机体9上设置有两个下模10，其中一个下模10固定安装在机体9上，另一个下模10滑动在机体9上，滑动的下模10的滑动方向沿水平方向设置且朝向靠近或远离固定的下模10移动，机体9上转动设置有螺杆32，螺杆32的转动轴线平行于滑动的下模10的滑动方向，滑动的下模10螺纹连接在螺杆32上。两个下模10之间用于放置转动托架2的第二转动连接部201和第二中间连接部202，两个下模10相互靠近一侧的上表面开设有放置槽33，放置槽33用于与车门连接部203的板面贴合，两个放置槽33相互靠近的棱边做倒角处理，以便于与车门连接部203贴合；放置槽33底壁上开设有用于与车门连接部203上的安装孔4对应且数量相同的料孔11，固定的下模10上的料孔11为两个，滑动下模10上的料孔11为一个。参照图3和图5，料孔11从上自下依次包括第一竖直段111、倾斜段112和第二竖直段113，第一竖直段111与倾斜段112连通，倾斜段112远离第一竖直段111的一端与第二竖直段113连通，第一竖直段111和第二竖直段113的长度方向沿竖直方向设置，第二竖直段113位于第一竖直段111远离两个下模10间隙的一侧，第二竖直段113贯穿下模10和机体9，使得冲压产生的料屑能够沿料孔11掉落。参照图3和图4，机体9上固定有支架34，支架34上滑动设置有压模12，压模12位于下模10上方，压模12的滑动方向沿竖直方向设置，压模12朝向靠近或远离下模10的方向滑动，压模12上固定穿设有导向杆35，导向杆35与下模10对应，下模10上开设有与导向杆35插接配合的导向孔36，有助于为压模12的滑动进行导向。压模12上滑动穿设有与料孔11一一对应的冲头13，冲头13的滑动方向沿竖直方向设置，机体9上设置有用于驱使压模12朝向靠近或远离下模10的方向滑动的第一驱动件，第一驱动件包括安装在支架34上的第一液压缸37，压模12固定连接在第一液压缸37的活塞杆上；压模12上固定安装有用于驱使冲头13滑动的第二驱动件，第二驱动件包括固定安装在压模12上的第二液压缸，第二液压缸与冲头13一一对应，冲头13固定连接在对应第二液压缸的活塞杆上。使用时，将转动托架2的第二转动连接部201和第二中间连接部202放置在两个下模10之间，且车门连接部203的两侧分别放置在放置槽33内，转动螺杆32，调节滑动的下模10的位置，使料孔11与待冲孔位置对准；接着启动第一液压缸37驱使压模12向下滑动，使压模12逐渐按压在车门连接部203上，接着启动第二液压缸，第二液压缸驱使对应的冲头13下移，冲头13在车门连接部203上挤压冲孔，冲孔产生的料屑通过料孔11排出，然后第二液压缸驱使冲头13上移复位，第一液压缸37驱使压模12上移与车门连接部203脱离，从而对车门连接部203上的孔冲压成形。参照图4和图5，第一竖直段111的下方连通有安装腔14，安装腔14的长度方向沿竖直方向设置且与第一竖直段111对准，安装腔14内滑动设置有滑移块15，滑移块15的滑动方向沿竖直方向设置，滑移块15朝向靠近或远离压模12的方向滑动，远离螺杆32一侧下模10内的两个滑移块15之间固定有支杆38，支杆38滑动在对应的下模10内，对应的下模10内开设有用于供支杆38滑动的贯穿孔49，贯穿孔49与两侧的安装腔14连通，安装腔14内设置有用于驱使滑移块15朝向靠近或远离压模12的方向滑动的滑移组件。参照图4和图5，为便于驱使滑移块15的滑动，滑移组件包括弹簧17、连接杆18、第一磁铁19、第一铁片20和吸附固定件21，弹簧17位于滑移块15下方，弹簧17的延伸方向平行于滑移块15的滑动方向，弹簧17的一端固定在滑移块15底壁，另一端固定在安装腔14底壁，弹簧17用于推动滑移块15朝向靠近压模12的方向移动；连接杆18滑动设置在下模10上，连接杆18穿设在下模10上，连接杆18的长度方向垂直于滑移块15的滑动方向，连接杆18的滑动方向平行于滑移块15的滑动方向，下模10内靠近连接杆18的滑移块15与连接杆18固定连接，下模10上开设有用于供连接杆18滑动的条形孔44，条形孔44与安装腔14连通，条形孔44的长度方向平行于滑移块15的滑动方向，第一磁铁19固定嵌设在连接杆18底壁上，第一铁片20固定连接在条形孔44底壁上，第一磁铁19用于和第一铁片20吸附配合，第一磁铁19和第一铁片20之间的吸附力大于弹簧17的推力。参照图4和图5，吸附固定件21设置在压模12上，吸附固定件21用于带动连接杆18使第一磁铁19和第一铁片20吸附或脱离，吸附固定件21包括固定杆211、第二磁铁212和第二铁片213，固定杆211固定连接在压模12边沿上，固定杆211与连接杆18一一对应，固定杆211的长度方向沿竖直方向设置，固定杆211位于对应连接杆18的上方，第二磁铁212固定在固定杆211靠近连接杆18的一侧，第二铁片213固定设置在连接杆18靠近固定杆211的一侧，第二磁铁212用于与第二铁片213吸附配合，第二磁铁212与第二铁片213之间的吸附力大于第一磁铁19与第一铁片20之间的吸附力，当压模12与车门连接部203的板面抵接时，第二磁铁212与对应的第二铁片213吸附配合且第一磁铁19与第一铁片20吸附配合。参照图5和图6，滑移块15上转动设置有打磨棒16，打磨棒16的转动轴线平行于滑移块15的滑动方向，打磨棒16的顶壁为斜面，打磨棒16的横截面小于第一竖直段111的横截面，打磨棒16的上端固定有弹性打磨片39，打磨棒16内滑动穿设有用于推动弹性打磨片39弯曲的推杆40，推杆40与弹性打磨片39靠近打磨棒16的一侧抵接，推杆40的滑动方向垂直于打磨棒16的转动轴线，打磨棒16内开设有滑腔41，推杆40滑动在滑腔41内，推杆40上套设有推簧42，推簧42的一端设置在滑腔41底壁，另一端固定在推杆40靠近弹性打磨片39的一侧，推簧42用于推动推杆40朝向靠近弹性打磨片39的方向移动，弹性打磨片39在推杆40的推动作用下倾斜设置，有助于对安装孔4的上边沿打磨；打磨棒16上固定套设有弹性打磨翻边43，弹性打磨翻边43位于弹性打磨片39下方，弹性打磨翻边43的直径从上至下依次增大，弹性打磨翻边43用于和安装孔4的下边沿摩擦，使得打磨棒16贯穿安装孔4转动时能够对安装孔4的边沿摩擦打磨；滑移块15上设置有用于驱使打磨棒16旋转的转动组件。参照图4和图5，当第一磁铁19和第一铁片20吸附配合时，打磨棒16位于第一竖直段111下方；当连接杆18与条形孔44顶壁抵接时，弹簧17为自然状态且打磨棒16穿设在安装孔4内。参照图5和图7，为便于驱使打磨棒16转动，滑移块15内开设有转动槽45，打磨棒16通过转杆转动在转动槽45内，转动组件包括卷簧22、第一卷筒23、第二卷筒24、传动绳25和调节件，卷簧22套设在打磨棒16的转杆上，卷簧22的一端固定在转杆上，另一端固定在转动槽45内壁上，卷簧22用于带动打磨棒16转动复位，当卷簧22为自然状态时，打磨棒16顶壁的斜面朝向靠近倾斜段112的方向向下倾斜；第一卷筒23同轴连接在打磨棒16的转杆上，第一卷筒23转动在转动槽45内，滑移块15远离倾斜段112的一侧开设有凹槽46，凹槽46与转动槽45连通，第二卷筒24转动设置在凹槽46内，第二卷筒24的转动轴线垂直于打磨棒16的转动轴线，传动绳25的一端绕设在第一卷筒23上，另一端穿过凹槽46绕设在第二卷筒24上。参照图5和图7，调节件设置在凹槽46内，调节件用于调节第二卷筒24转动以收卷或放卷传动绳25，调节件包括扭簧26、齿轮27和齿条28，扭簧26套设在第二卷筒24的转轴上，扭簧26的一端固定在第二卷筒24上，另一端固定在凹槽46内壁上，扭簧26用于带动第二卷筒24复位，当扭簧26和卷簧22均为自然状态时，第一卷筒23和第二卷筒24之间的传动绳25为张紧状态；齿轮27同轴连接在第二卷筒24上，安装腔14远离倾斜段112的一侧开设有固定槽47，固定槽47的宽度小于弹性打磨片39的宽度，固定槽47向上延伸至第一竖直段111内，齿条28固定在固定槽47内，齿条28的长度方向平行于打磨棒16的转动轴线，齿轮27用于和齿条28啮合，当第一磁铁19与第一铁片20吸附配合时，齿轮27位于齿条28下方且与齿条28脱离，当弹簧17为自然状态时，齿轮27位于齿条28上方且与齿条28脱离；当齿轮27沿齿条28向上滚动时，第二卷筒24收卷传动绳25。工作时，将车门连接部203放置在放置槽33上，在车门连接部203的重力作用下，会按压打磨棒16下移，然后第一液压缸37驱使压模12下移，压模12带动固定杆211逐渐抵接连接杆18下移，连接杆18带动滑移块15下移，滑移块15内的齿轮27沿齿条28向下滚动，带动第二卷筒24转动对传动绳25放卷，直至压模12按压在车门连接部203上，此时第一磁铁19和第一铁片20吸附配合，齿轮27与齿条28脱离，在扭簧26的作用下带动第二卷筒24和齿轮27转动进行复位，使第二卷筒24收卷传动绳25，保证传动绳25的张紧状态；冲孔时，产生的料屑掉落至打磨棒16的斜面上，沿斜面进入倾斜段112；当冲孔完成，压模12逐渐上移，固定杆211通过第二磁铁212和第二铁片213之间的吸附拉动连接杆18上移，连接杆18带动滑移块15上移，使滑移块15上的齿轮27逐渐与对应的齿条28啮合，齿轮27沿齿条28向上滚动，齿轮27带动第二卷筒24收卷传动绳25，传动绳25拉动第一卷筒23转动放卷传动绳25，此时第一卷筒23转动带动卷簧22蓄力，直至连接杆18与条形孔44的顶壁抵接，固定杆211与连接杆18脱离，滑移块15带动打磨棒16上的弹性打磨片39移至安装孔4上边沿处，弹性打磨翻边43移动至安装孔4下边沿处，此时齿轮27与齿条28脱离，变形的扭簧26带动第二卷筒24转动放卷传动绳25，卷簧22带动打磨棒16转动使第一卷筒23收卷传动绳25，此时打磨棒16带动弹性打磨片39和弹性打磨翻边43转动对安装孔4进行打磨，减少后续工序，然后即可将转动托架2从下模10上取下。参照图5和图6，打磨棒16斜面的中心处固定有记号笔48，当车门连接部203按压打磨棒16下移时，记号笔48能够在车门连接部203上标记，从而方便判断冲孔位置是否准确。本申请实施例一种冲压成形装置的实施原理为：使用时，将转动托架2的第二转动连接部201和第二中间连接部202放置在两个下模10之间，且车门连接部203的两侧分别放置在放置槽33内，此时车门连接部203按压打磨棒16下移，接着转动螺杆32，调节滑动的下模10移动，将车门连接部203固定；使料孔11与待冲孔位置对准；接着启动第一液压缸37驱使压模12向下滑动，压模12带动固定杆211逐渐抵接连接杆18下移，连接杆18带动滑移块15下移，滑移块15内的齿轮27沿齿条28向下滚动，使第二卷筒24转动对传动绳25放卷，接着压模12按压在车门连接部203上，此时第一磁铁19和第一铁片20吸附配合，齿轮27与齿条28脱离，第二卷筒24在扭簧26的作用下转动，对传动绳25进行收卷，打磨棒16移入安装腔14。然后，启动第二液压缸，第二液压缸驱使冲头13下移，冲头13在车门连接部203上挤压冲孔，冲孔产生的料屑通过第一垂直段掉落至打磨棒16上的斜面上，然后沿倾斜段112和第二竖直段113排出。冲孔完成后，第二液压缸驱使冲头13上移复位，启动第一液压缸37驱使压模12上移，压模12逐渐与车门连接部203脱离，通过第二磁铁212和第二铁片213之间的吸附，固定杆211带动连接杆18逐渐上移，使滑移块15上的齿轮27与对应的齿条28啮合，齿轮27沿齿条28向上滚动，齿轮27带动第二卷筒24收卷传动绳25，传动绳25拉动第一卷筒23转动放卷传动绳25，此时第一卷筒23转动带动打磨棒16转动使卷簧22蓄力，直至连接杆18与条形孔44的顶壁抵接，此时，弹簧17为自然状态，齿轮27与齿条28脱离，弹性打磨片39抵接在安装孔4上边沿处，弹性打磨翻边43抵接在安装孔4下边沿上，随着压模12继续上移，第二磁铁212和第二铁片213脱离，接着变形的扭簧26带动第二卷筒24转动放卷传动绳25，卷簧22带动打磨棒16转动使第一卷筒23收卷传动绳25，随着打磨棒16的转动。弹性打磨片39和弹性打磨翻边43对安装孔4进行打磨，有助于减少后续工序，然后即可将转动托架2从下模10上取下，从而完成冲压成形。本申请实施例还公开一种车门铰链的制备方法。上述车门铰链的制备方法，包括如下步骤：步骤1：检查固定托架1和转动托架2的板面是否平整；步骤2：采用冲压成形装置在车体连接部103上冲孔，采用上述冲压成形装置在车门连接部203上冲孔；步骤3：对第一转动连接部101和第二转动连接部201的接触面进行打磨，并进行倒角处理；步骤4：将第一连接段52通过过盈配合穿设在第一转动连接部101内，采用旋铆的方式将第一铆接段51铆接为第一凸起7，将垫片31套在第二连接段53上，使垫片31与第一转动连接部101抵接，接着在第二连接段53上刷涂润滑油，将第二转动连接部201的轴套30活动套设在第二连接段53上，然后在第二铆接段54上套设垫片31，使垫片31与第二转动连接部201远离第一转动连接部101的一侧抵接，接着采用旋铆的方式将第二铆接段54铆接为第二凸起8。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
