标题title
一种带有双面预制网架墙板的房屋及安装方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，公开了一种带有双面预制网架墙板的房屋及安装方法，房屋包括双面预制网架墙板和屋顶，双面预制网架墙板包括墙板一和墙板二，墙板一和墙板二之间形成待浇筑空间，墙板一与墙板二上插装有多个腹丝，墙板一包括保温板一、预制砂浆层一和钢丝网一，预制砂浆层一位于远离待浇筑空间的一侧，预制砂浆层一与保温板一粘结，预制砂浆层一内设有钢丝网一；墙板二包括保温板二、预制砂浆层二和钢丝网二，预制砂浆层二位于远离待浇筑空间的一侧，预制砂浆层二与保温板二粘结，预制砂浆层二内设有钢丝网二。向待浇筑空间浇筑砂浆，既能保证墙体的结构强度和墙体表面的平整形，且无需使用模板，降低了施工成本，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种带有双面预制网架墙板的房屋，包括双面预制网架墙板和屋顶，其特征在于，所述双面预制网架墙板包括墙板一和墙板二，所述墙板一和所述墙板二之间形成待浇筑空间，所述墙板一与所述墙板二上插装有多个腹丝，所述墙板一包括保温板一、预制砂浆层一和钢丝网一，所述预制砂浆层一位于远离所述待浇筑空间的一侧，所述预制砂浆层一与所述保温板一粘结，所述预制砂浆层一内设有所述钢丝网一；所述墙板二包括保温板二、预制砂浆层二和钢丝网二，所述预制砂浆层二位于远离所述待浇筑空间的一侧，所述预制砂浆层二与所述保温板二粘结，所述预制砂浆层二内设有所述钢丝网二；多个所述双面预制网架墙板依次拼接为中空墙体，所述中空墙体上安装有所述屋顶，所述屋顶包括顶保温板和顶面层，所述顶保温板内设有多个钢结构骨架，所述顶面层位于所述顶保温板的上方，所述顶面层内设有顶面钢筋，所述顶面层与所述待浇筑空间连通，所述顶面层和所述待浇筑空间内浇筑有砂浆。2.根据权利要求1所述的房屋，其特征在于，所述保温板一与所述保温板二之间设有限位件。3.根据权利要求2所述的房屋，其特征在于，所述保温板一上设有导流槽一，所述保温板二上设有导流槽二，所述导流槽一与所述导流槽二相对设置。4.根据权利要求1或2或3所述的房屋，其特征在于，所述预制砂浆层一和所述预制砂浆层二的厚度相同，所述预制砂浆层一和所述预制砂浆层二的厚度为15mm-30mm。5.根据权利要求4所述的房屋，其特征在于，所述待浇筑空间内设有钢筋网或多个钢筋柱。6.根据权利要求1所述的房屋，其特征在于，所述屋顶呈平面状，所述钢结构骨架和所述顶面钢筋的两端向外延伸至所述待浇筑空间内。7.根据权利要求1所述的房屋，其特征在于，所述屋顶呈人字形，所述顶面层的外侧设有挂瓦屋面或防水屋面，所述顶面钢筋与所述待浇筑空间内的钢筋网或钢筋柱相连。8.一种房屋的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将多个所述双面预制网架墙板依次拼接形成中空墙体，两个相邻中空墙体采用凸凹企口连接；S2、预留门窗洞口：U形构件穿过待浇筑空间后可拆卸安装在墙板一和墙板二上，以预留门窗洞口，并在待浇筑空间内安装水电管线；S3、在墙体的顶端安装带钢结构骨架的保温板，并绑扎顶面层内的顶面钢筋；S4、当屋顶为平面状时，先向中空墙体的待浇筑空间内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后浇筑平面屋顶的顶面层；当屋顶呈人字形时，先向中空墙体的待浇筑空间内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后从实心墙体逐渐向屋顶的顶部浇筑顶面层，最后在浇筑后的顶面层的外侧设置挂瓦屋面或防水屋面；S5、在所述墙体的内外侧刮腻子并刷漆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种带有双面预制网架墙板的房屋及安装方法。背景技术现有的钢筋混凝土墙由混凝土浇筑钢丝网架板制作而成，钢丝网架板包括保温板及位于保温板两侧的钢丝网架，腹丝斜插在保温板上，腹丝的两端焊接在钢丝网架上。施工时，将钢丝网架板放置在施工位置，为了保证墙体两侧的平整性，并对浇筑的混凝土进行限定，钢丝网架板的两侧人工支护模板，然后向模板与保温板之间的空间浇筑混凝土形成墙体，待混凝土凝固后，需要人工拆除模板。施工过程需要拆装大量的模板，操作复杂，施工效率低，施工成本较高。现有技术中虽然有不用模板的网架墙板，如中国专利CN217711265U公开了一种现浇混凝土钢丝网架墙，包括前墙板、墙板连接板、后墙板、支撑钢筋柱、钢丝网架、连接导板、支架；所述前墙板与后墙板的左侧面均设有墙板连接板，右侧面开有连接板安装槽，墙板连接板与连接板安装槽上均开有螺孔；所述后墙板通过支撑钢筋柱和钢丝网架与前墙板相连；所述连接导板安装在前墙板与后墙板之间左侧，位于钢丝网架之间；所述支架板安装在前墙板与后墙板之间中间，位于支撑钢筋柱中间。由于墙板中没有保温层或保温板，因此，通过该钢丝网架墙制作的房屋保温效果差，另外，屋顶与钢丝网架墙为分体式结构，屋顶需单独安装在钢丝网架墙上，存在安装不牢固，抗震效果差的问题。发明内容本发明针对现有的技术问题，提供一种带有双面预制网架墙板的房屋及安装方法。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种带有双面预制网架墙板的房屋，包括双面预制网架墙板和屋顶，双面预制网架墙板包括墙板一和墙板二，所述墙板一和所述墙板二之间形成待浇筑空间，所述墙板一与所述墙板二上插装有多个腹丝，所述墙板一包括保温板一、预制砂浆层一和钢丝网一，所述预制砂浆层一位于远离所述待浇筑空间的一侧，所述预制砂浆层一与所述保温板一粘结，所述预制砂浆层一内设有所述钢丝网一；所述墙板二包括保温板二、预制砂浆层二和钢丝网二，所述预制砂浆层二位于远离所述待浇筑空间的一侧，所述预制砂浆层二与所述保温板二粘结，所述预制砂浆层二内设有所述钢丝网二；多个所述双面预制网架墙板依次拼接为中空墙体，所述中空墙体上安装有所述屋顶，所述屋顶包括顶保温板和顶面层，所述顶保温板内设有多个钢结构骨架，所述顶面层位于所述顶保温板的上方，所述顶面层内设有顶面钢筋，所述顶面层与所述待浇筑空间连通，所述顶面层和所述待浇筑空间内浇筑有砂浆。在上述技术方案的基础上，本发明为了达到使用的方便以及装备的稳定性，还可以对上述的技术方案作出如下的改进：进一步，所述保温板一与所述保温板二之间设有限位件。进一步，所述保温板一上设有导流槽一，所述保温板二上设有导流槽二，所述导流槽一与所述导流槽二相对设置。进一步，所述预制砂浆层一和所述预制砂浆层二的厚度相同，所述预制砂浆层一和所述预制砂浆层二的厚度为15mm-30mm。进一步，所述待浇筑空间内设有钢筋网或多个钢筋柱。进一步，所述屋顶呈平面状，所述钢结构骨架和所述顶面钢筋的两端向外延伸至所述待浇筑空间内。进一步，所述屋顶呈人字形，所述顶面层的外侧设有挂瓦屋面或防水屋面，所述顶面钢筋与所述待浇筑空间内的钢筋网或钢筋柱相连。本发明还公开了一种房屋的安装方法，包括以下步骤：S1、将多个所述双面预制网架墙板依次拼接形成中空墙体，两个相邻中空墙体采用凸凹企口连接；S2、预留门窗洞口：U形构件穿过待浇筑空间后可拆卸安装在墙板一和墙板二上，以预留门窗洞口，并在待浇筑空间内安装水电管线；S3、在墙体的顶端安装带结构骨架的顶保温板，并绑扎顶面层内的顶面钢筋；S4、当屋顶为平面状时，先向中空墙体的待浇筑空间内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后浇筑平面屋顶的顶面层；当屋顶呈人字形时，先向中空墙体的待浇筑空间内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后从实心墙体逐渐向屋顶的顶部浇筑顶面层，最后在浇筑后的顶面层的外侧设置挂瓦屋面或防水屋面；S5、在所述墙体的内外侧刮腻子并刷漆。综上所述，与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置保温板一和保温板二，增加墙体及房屋隔热保温的效果；通过设置墙板一、墙板二及待浇筑空间，不仅降低了双面预制网架墙板的整体重量，方便搬运和运输，同时施工时，向待浇筑空间浇筑砂浆形成实心墙体，既能保证墙体的结构强度和墙体表面的平整形，且无需使用模板，降低了施工成本，操作简单，大大提高了施工效率。通过将顶面层与待浇筑空间一体浇筑成型，进一步提高了房屋整体的结构强度，保证抗震效果，提高使用的安全性及使用寿命。附图说明图1为本发明双面预制网架墙板的俯视示意图；图2为本发明屋顶呈平面时的剖视示意图；图3为本发明屋顶呈人字形的剖视示意图；图4为本发明预留门窗洞口的示意图。附图标记：1、保温板一；2、预制砂浆层一；3、钢丝网一；4、保温板二；5、预制砂浆层二；6、钢丝网二；7、腹丝；8、钢筋网；9、限位件；10、导流槽一；11、导流槽二；12、顶保温板；13、钢支撑；14、顶面层；15、顶面钢筋；16、挂瓦屋面；17、待浇筑空间；18、门窗洞口；19、U形构件。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语中“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1至图4所示，本发明公开了一种带有双面预制网架墙板的房屋，包括双面预制网架墙板和屋顶，所述双面预制网架墙板包括相对设置的墙板一和墙板二，墙板一和墙板二上预留有门窗洞口18的位置，所述墙板一和所述墙板二之间形成待浇筑空间17，所述墙板一与所述墙板二上直插或斜插有多个腹丝7，腹丝7将墙板一和墙板二连接在一起，所述墙板一包括保温板一1、预制砂浆层一2和钢丝网一3，所述预制砂浆层一2位于远离所述待浇筑空间17的一侧，所述预制砂浆层一2与所述保温板一1粘结，所述预制砂浆层一2内设有所述钢丝网一3，所述墙板二包括保温板二4、预制砂浆层二5和钢丝网二6，所述预制砂浆层二5位于远离所述待浇筑空间17的一侧，所述预制砂浆层二5与所述保温板二4粘结，所述预制砂浆层二5内设有所述钢丝网二6。通过设置预制砂浆层一2和预制砂浆层二5，可保证墙体内壁和外壁平面的平整性，施工时，不需要使用模板，避免拆装模板，提高工作效率，钢丝网一3和钢丝网二6可增加预制砂浆层一2和预制砂浆层二5的结构强度和稳定性，减缓砂浆的收缩和温度变化，减少预制砂浆层一2和预制砂浆层二5发生开裂的情况，同时具有抗震性能；多个所述双面预制网架墙板依次拼接为中空墙体，所述中空墙体上安装有屋顶，所述屋顶包括顶保温板12和顶面层14，顶保温板12安装在墙板一上，其中，顶保温板12为EPS板即聚苯乙烯板，具有质轻、吸水性小、隔音、防震、防潮等优点，所述顶保温板12内设有多个钢结构骨架，在本实施中，钢结构骨架为钢支撑13，增加顶保温板12的结构强度，避免浇筑砂浆时，顶保温板12发生弯折，所述顶面层14位于所述顶保温板12的上方，所述顶面层14内设有顶面钢筋15，所述顶面层14与所述待浇筑空间17连通，所述顶面层14和所述待浇筑空间17内浇筑有砂浆或混凝土，顶面钢筋15和钢筋网8能够增加屋顶及墙体的结构强度，并减缓砂浆的收缩和温度变化，减少屋顶或墙体发生开裂的情况，同时具有抗震性能。所述保温板一1与所述保温板二4之间设有多个限位件9，限位件9呈T形、L形或“工”字形。限位件9对墙板一和墙板二之间的距离进行限定，保证墙板一与墙板二平行，避免施工形成的墙体发生倾斜，保证待浇筑空间17始终保持设定距离，使足量的砂浆浇筑至待浇筑空间17内，保证墙体及房屋的结构强度。限位件9的体积较小，而且浇筑砂浆时，将限位件9浇筑在砂浆内，因此不会影响砂浆的正常浇筑。所述保温板一1上设有导流槽一10，导流槽一10沿着保温板一1的高度方向延伸并贯穿所述保温板一1，所述保温板二4上设有导流槽二11，所述导流槽一10与所述导流槽二11相对设置，导流槽二11沿着保温板二4的高度方向延伸并贯穿所述保温板二4。砂浆沿着导流槽一10和导流槽二11从上向下顺畅流动，提高砂浆的流动效果，减少砂浆出现卡滞或堆积的情况，保证砂浆与保温板一1、保温板二4、钢丝网一3及钢丝网二6之间的粘结效果。在本实施例中，所述导流槽一10和导流槽二11的结构相同，导流槽一10和导流槽二11的横截面呈梯形，增加砂浆流通的面积，提高砂浆流动的顺畅性。可选的，所述导流槽一10和导流槽二11的横截面也可为矩形或弧形，也能实现提高砂浆流动性的效果。所述预制砂浆层一2和所述预制砂浆层二5的厚度相同，所述预制砂浆层一2和所述预制砂浆层二5的厚度为15mm-30mm，优选为20mm。满足墙体厚度的要求，同时使墙板一和墙板二可互换使用，降低施工难度，提高施工的灵活性。所述待浇筑空间17内设有钢筋网8或多个钢筋柱。钢筋网8为单层双向钢筋网架或多层多向立体钢筋网架，待浇筑空间17浇筑砂浆或混凝土后，钢筋网8或钢筋柱结构可增加墙板的结构强度，并对砂浆或混凝土施加阻力，提高砂浆或混凝土流动的均匀性，避免砂浆或混凝土发生堆积。如图2所示，所述屋顶呈平面状，为了方便放置屋顶，并对浇筑的砂浆或混凝土起到阻挡作用，墙板二的高度大于墙板一的高度，顶保温板12放置在墙板一的上端，所述钢结构骨架和所述顶面钢筋15的两端向外延伸至所述待浇筑空间17内，增加屋顶与墙体的结构效果，减少屋顶与墙体的结合处发生开裂的情况，提高房屋整体的结构强度。如图3所示，所述屋顶呈人字形，进一步提高砂浆在屋顶处流通的效果，并满足不同房屋的施工需求，提高适用范围，所述钢支撑13的两端向外延伸至所述待浇筑空间17内，为了浇筑的砂浆或混凝土起到阻挡作用，墙板二的高度大于墙板一的高度，浇筑后的所述顶面层14的外侧设有挂瓦屋面16或防水屋面，所述顶面钢筋15与所述待浇筑空间17内的钢筋网8或钢筋柱相连，提高屋顶与墙体连接的结构强度，提高抗震效果，保证房屋整体的稳定性和牢固性。本发明还公开了一种房屋的安装方法，包括以下步骤：S1、将多个所述双面预制网架墙板依次拼接形成中空墙体，两个相邻中空墙体采用凸凹企口连接，采用斜支撑固定墙体垂直度；其中，当双面预制网架墙板内无钢筋柱或钢筋网8时，则向所述待浇筑空间17内插装钢筋柱或钢筋网8；S2、预留门窗洞口18：将U形构件19穿过待浇筑空间17后可拆卸安装在墙板一和墙板二上，以预留门窗洞口18，并在待浇筑空间17内安装水管管线；如图4所示，门窗洞口18一般为矩形，U形构件19设有四个，门窗洞口18的每个边各安装有一个U形构件19，其中先安装门窗洞口18上壁和下壁上的U形构件19，然后安装两侧壁的U形构件19，并使两侧壁的U形构件19的两端顶在上壁和下壁的U形构件19上，实现对U形构件19进行限位，保证安装的牢固性。通过四个U形构件19配合，使待浇筑空间17在U形构件19处不会浇筑砂浆或混凝土，实现在墙体上预留门窗洞口18。S3、在墙体的顶端安装带结构骨架的顶保温板12，并绑扎顶面层14内的顶面钢筋15，增加屋顶的结构强度；S4、当屋顶为平面状时，先向中空墙体的待浇筑空间17内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后浇筑平面屋顶的顶面层14，实心墙体与屋顶浇筑为一体结构，增加房屋的牢固性和稳定性；当屋顶呈人字形时，先向中空墙体的待浇筑空间17内浇筑混凝土或砂浆形成实心墙体，然后从实心墙体逐渐向屋顶的顶部浇筑顶面层14，最后在浇筑后的顶面层14的外侧设置挂瓦屋面16或防水屋面，实心墙体与屋顶浇筑为一体，增加房屋的牢固性和稳定性；由于顶面层14内设有顶面钢筋15，顶面钢筋15对砂浆或混凝土起到阻隔作用，避免混凝土或砂浆发生堆积，保证屋顶的浇筑质量；S5、在所述墙体的内外侧刮腻子并刷漆。本发明公开的房屋安装方法，工厂预制墙板，按照层高设置单个墙板高度，一板到顶，屋面与墙体一体浇筑，不需要支设模板，节省材料，节约人工费用，施工效率快。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
