标题title
基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段及安装方法
摘要abst
本发明提供一种基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段及安装方法，属于建筑物结构工程技术领域。本发明中将耗能段分成不同时序的耗能部分，以解决现有的剪切耗能段形式单一，变形能力差，力学性能受轴力影响较大的问题。该分段式剪切耗能段包括消能内核和对称设置在所述消能内核横向两端的耗能单元；所述消能内核包括：消能块和固定块，在所述消能块的前后两端面上，横向两端均具有固定块，用于和对应侧的耗能单元相连；所述耗能单元中震不屈服，所述消能块在中震时通过塑性变形进行耗能。
权利要求书clms
1.基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：包括：消能内核和对称设置在所述消能内核横向两端的耗能单元；所述消能内核包括：消能块和固定块，所述消能块的前后两端面上，横向两端均具有固定块，用于和对应侧的耗能单元相连；所述耗能单元中震不屈服，所述消能块在中震时通过塑性变形进行耗能。2.如权利要求1所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述消能块为内部填充粘滞性材料的封装块。3.如权利要求1所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述消能块为铅芯橡胶块体。4.如权利要求1或2或3所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述固定块外侧面为锯齿面，所述锯齿面上的各齿沿高度方向排列；所述耗能单元横向一端设置有端板，另一端设置有连接板；所述连接板包括：连接板主板和设置在连接板主板前后两端与连接板主板垂直且向外延伸的连接板侧板；所述连接板侧板两相对的内侧面均为锯齿面；所述耗能单元和消能内核对接时，所述连接板侧板的两个锯齿面分别与所述消能内核对应端前后两侧面固定块上的锯齿面配合形成榫合结构。5.如权利要求4所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述耗能单元中的连接板侧板与对应位置的固定块之间通过单向高强螺栓连接固定。6.如权利要求5所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述固定块上设置有卡槽作为螺栓安装槽；所述连接板侧板上对应位置设置有长螺栓孔作为螺栓安装孔。7.如权利要求4所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述耗能单元还包括：腹板、翼缘和加劲肋；所述腹板竖直设置，所述腹板上下两端分别设置有翼缘，腹板前后端面竖直设置加劲肋；所述腹板和翼缘所形成的整体的横向一端与端板固接，另一端与连接板主板固接。8.如权利要求1或2或3所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述分段式剪切耗能段安装在偏心支撑钢框架中带斜撑的两根预制梁的端部之间；或安装在偏心支撑钢框架中带斜撑的预制梁的端部与预制柱之间。9.如权利要求8所述的基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，其特征在于：所述分段式剪切耗能段与预制梁或预制柱之间的间隙采用薄钢板填充。10.基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段的安装方法，其特征在于：所述分段式剪切耗能段为权利要求1-9任一项所述的分段式剪切耗能段；首先将所述消能内核与两侧的耗能单元对接；然后通过螺栓连接所述消能内核和所述耗能单元，形成完整的耗能段主体；将预制柱与带斜撑的预制梁安装至设定位置；然后吊装所述耗能段主体至两根带斜撑的预制梁之间或带斜撑的预制梁与预制柱之间，通过螺栓连接耗能单元与对应位置的预制梁或预制柱；最后对所有螺栓进行调整后进行最终固定，完成施工安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种剪切耗能段及其施工方法，具体涉及一种带消能内核的分段式剪切耗能段及安装方法，属于建筑物结构工程技术领域。背景技术在装配式框架中，预制梁柱相连的部位是主体结构受力的关键位置，称为节点核心区；该区域通常处于弯矩、剪力和轴力等多因素耦合作用下，受力机理比较复杂。对于装配式混凝土柱-钢梁混合框架，由于钢与混凝土材料在循环荷载作用下损伤不同步问题，节点损伤往往比较严重。目前，节点损伤控制往往依靠在梁段设置狗骨式削弱区域等来实现节点连接区域的损伤控制，其虽然可以起到保护节点连接区域的作用，但是由于削弱截面，结构承载力会降低，影响整体结构设计的经济性；同时，削弱后的钢梁端因受弯形成塑性铰，但是由于装配式混凝土柱-钢梁混合框架中的受梁柱配比关系的制约，钢梁截面往往较小，故在削弱区域形成的弯矩铰往往滞回性能一般，导致结构抗震性能和震后修复性能都比较差，因此应用范围也受到限制。20 世纪 70 年代早期，在日本提出了一种吸取抗弯钢框架和中心支撑各自优点而改良的钢结构体系，称为偏心支撑钢框架。与中心支撑钢框架相比，偏心支撑钢框架能够准确有效地控制结构在水平地震下的变位，减小层间及整体结构的侧移；耗能梁段的剪切屈服起到类似“保险丝”的作用，耗散强烈地震时过多的能量。偏心支撑钢框架中有加劲肋的关键的一段梁为耗能梁段。然而现有的剪切耗能段形式单一，变形能力差，力学性能受轴力影响较大，且震后可更换性能差。发明内容有鉴于此，本发明提供一种基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，将耗能段分成不同时序的耗能部分，以解决现有的剪切耗能段形式单一，变形能力差，力学性能受轴力影响较大的问题。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：本发明提供了一种基于时序耗能思想的带消能内核的分段式剪切耗能段，包括消能内核和对称设置在所述消能内核横向两端的耗能单元；所述消能内核包括：消能块和固定块，所述消能块的前后两端面上，横向两端均具有固定块，用于和对应侧的耗能单元相连；所述耗能单元中震不屈服；所述消能块在中震时通过塑性变形进行耗能。作为本发明的一种优选方式：所述消能块为内部填充粘滞性材料的封装块。作为本发明的一种优选方式：所述消能块为铅芯橡胶块体。作为本发明的一种优选方式：所述固定块外侧面为锯齿面，所述锯齿面上的各齿沿高度方向排列；所述耗能单元横向一端设置有端板，另一端设置有连接板；所述连接板包括：连接板主板和设置在连接板主板前后两端与连接板主板垂直且向外延伸的连接板侧板；所述连接板侧板两相对的内侧面均为锯齿面；所述耗能单元和消能内核对接时，所述连接板侧板的两个锯齿面分别与所述消能内核对应端前后两侧面的固定块上的锯齿面配合形成榫合结构。作为本发明的一种优选方式：所述耗能单元中的连接板侧板与对应位置的固定块之间通过单向高强螺栓连接固定。作为本发明的一种优选方式：所述固定块上设置有卡槽作为螺栓安装槽；所述连接板侧板上对应位置设置有长螺栓孔作为螺栓安装孔。作为本发明的一种优选方式：所述耗能单元还包括：腹板、翼缘和加劲肋；所述腹板竖直设置，所述腹板上下两端分别设置有翼缘，腹板前后端面竖直设置加劲肋；所述腹板和翼缘所形成的整体的横向一端与端板固接，另一端与连接板主板固接。作为本发明的一种优选方式：所述分段式剪切耗能段安装在偏心支撑钢框架中带斜撑的两根预制梁的端部之间；或安装在偏心支撑钢框架中带斜撑的预制梁的端部与预制柱之间。作为本发明的一种优选方式：所述分段式剪切耗能段与预制梁或预制柱之间的间隙采用薄钢板填充。此外，本发明提供一种基于时序耗能思想的带消能内核的分段式剪切耗能段的安装方法，首先将所述消能内核与两侧的耗能单元对接；然后通过螺栓连接所述消能内核和所述耗能单元，形成完整的耗能段主体；将预制柱与带斜撑的预制梁安装至设定位置；然后吊装所述耗能段主体至两根带斜撑的预制梁之间或带斜撑的预制梁与预制柱之间，通过螺栓连接耗能单元与对应位置的预制梁或预制柱；最后对所有螺栓进行调整后进行最终固定，完成施工安装。有益效果：本发明的分段式剪切耗能段，采用分段式结构，包括两个耗能单元和位于两个耗能单元之间的消能内核，其中耗能单元采用中震不屈服设计，通过对消能内核进行结构设计，使其能够在设防地震时率先通过塑性变形进行耗能；大震作用下，结构变形加大，耗能单元通过塑性变形耗能；由此该耗能段能够按不同时序进行耗能；即在地震作用下，该分段式剪切耗能段不仅能够实现剪切屈服耗能，还能够实现结构损伤在不同强度地震作用下集中在不同的耗能部分，实现结构损伤在空间与时序上可调可控，有效提升了结构的抗震性能。本发明的分段式剪切耗能段中，消能内核可以采用内部填充有粘滞性材料的封装块作为消能块，通过改变粘滞性材料的属性与尺寸，使消能内核能够在中震下时先通过塑性变形进行耗能，采用粘滞性材料可以很好地控制分段式耗能段屈服点，有利于合理控制分段式耗能段有序进入耗能序列，使得消能内核在大变形下持续稳定耗能，形成稳定持续的耗能机制，提升结构的抗震性能。本发明的分段式剪切耗能段中，消能内核还可以采用铅芯橡胶块体作为消能块，通过对铅芯橡胶块体的尺寸进行设计，使消能内核能够在中震下时先通过塑性变形进行耗能，实现方式简单。本发明的分段式剪切耗能段构造简单，耗能单元与消能内核之间通过单向高强螺栓连接，且耗能单元采用中震不屈服设计，有利于在遭受地震灾害作用后的快速更换和结构功能的快速恢复：在只有中震时，震后仅需更换消能内核，在大震后，更换完整的耗能段，使得结构在不同强度地震下便于有针对性的进行震后更换和修复，有效减少在中震作用后结构修复与更换的工作量，极大的提升结构的抗震韧性。本发明的分段式剪切耗能段中部设置的消能内核具备良好的轴向变形能力，降低了轴向变形对耗能段力学性能的不利影响，有效提升耗能段的耗能能力。本发明的分段式剪切耗能段中，连接板侧板的内侧以及固定块表面均设置有锯齿面，实现两个不同耗能部分的榫合，能够提升耗能单元与消能内核连接位置处的抗剪能力，保证在耗能段在发挥耗能作用的过程中保持整体性与稳定性。本发明的分段式剪切耗能段在安装时，耗能段端板与预制梁或预制柱端板连接间隙采用薄钢板填充，降低了对耗能段加工精度的要求，为耗能段安装预留更多的操作空间，能够提升构件的安装与更换的可操作性。附图说明图1为本发明中分段式剪切耗能段的整体结构示意图；图2为本发明中消能内核的整体结构示意图；图3为本发明中固定块内侧面的结构示意图；图4为本发明中单向高强螺栓的结构示意图；图5为本发明中耗能单元的结构示意图；图6为本发明的分段式剪切耗能段在偏心支撑钢框架中的一种安装示意图；图7为本发明的分段式剪切耗能段在偏心支撑钢框架中的另一种安装示意图。其中：1-耗能单元，101-腹板，102-翼缘，103-加劲肋，104-长螺栓孔，105-端板，106-连接板，107-连接板锯齿面；2-消能内核，201-消能块，202-固定块，203-单向高强螺栓，204-卡槽，205-固定块锯齿面，206-金属栓钉；3-斜撑，4-预制柱，5-预制梁。具体实施方式为了使本发明所解决的技术问题，技术方案及有益效果更加清楚明白，以下具体实施例，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供一种基于时序耗能带消能内核的分段式剪切耗能段，将耗能段分成不同时序的耗能部分，然后连接形成综合的耗能段；能够实现在不同强度地震作用下，结构损伤集中在不同的耗能部分，有效提升了结构的抗震性能。如图1所示，该分段式剪切耗能段为三段式结构，包括两个耗能单元1和位于两个耗能单元1之间的消能内核2；其中两个耗能单元1对称设置在消能内核2两侧。为方便描述，令两个耗能单元1对称设置在消能内核2的横向两侧。如图2和图3所示，消能内核2包括：消能块201和固定块202；作为一种示例，固定块202为金属固定块；在消能块201的前后两端面上分别设置有固定块202；固定块202的内侧设置若干金属栓钉206保障消能块201能够与固定块202实现稳定连接。作为一种示例，在消能块201的前后两端面上，横向两端各设置一个条形槽，用于嵌入式安装固定块202，两块固定块202之间有间隙，分别用于和对应侧的耗能单元相连。作为另一种示例，消能块201同侧端面上的两个固定块202也可以为一体式结构。固定块202的外侧面为锯齿面，作为固定块锯齿面205；固定块锯齿面205上的各齿沿高度方向排列。为实现时序耗能，耗能单元1采用中震不屈服设计，而消能内核2在中震时率先通过塑性变形进行耗能，即在中震时，仅消能内核2屈服耗能而耗能单元1保持弹性，大震作用下，结构变形加大，两端的耗能单元1通过塑性变形耗能。作为一种示例，消能块201为内部填充粘滞性材料的封装块，通过改变粘滞性材料的属性与尺寸，使消能内核能够在中震下时先通过塑性变形进行耗能，采用粘滞性材料可以很好地控制分段式耗能段屈服点，有利于合理控制分段式耗能段有序进入耗能序列，使得消能内核在大变形下持续稳定耗能，形成稳定持续的耗能机制，提升结构的抗震性能。作为另一种示例，消能块201为铅芯橡胶块体，通过对铅芯橡胶块体的尺寸进行设计，使消能内核能够在中震下时先通过塑性变形进行耗能。如图5所示，耗能单元1包括：腹板101、翼缘102、加劲肋103、端板105和连接板106；其中连接板106为“［”形结构，包括连接板主板和设置在连接板主板前后两端与连接板主板垂直且向外延伸的连接板侧板；腹板101竖直设置，腹板101上下两端分别设置有翼缘102，腹板101前后端面竖直设置有加劲肋103；作为一种示例，在腹板101前后端面中间位置竖直设置一道加劲肋103。腹板101和翼缘102横向一端与端板105固接，另一端与连接板主板固接。连接板106中，两个连接板侧板的内侧设置有与固定块锯齿面205匹配的锯齿面作为连接板锯齿面107；耗能单元1和消能内核2对接时，耗能单元1通过连接板106卡住消能内核2，即消能内核2位于两个耗能单元1的连接板106形成矩形开口槽内。连接板锯齿面107和对应侧的固定块锯齿面205形成榫合结构。且连接板侧板与对应位置的固定块202之间通过如图4所示的单向高强螺栓203连接固定，具体的：固定块202上设置有T形卡槽204作为螺栓安装槽，便于单向高强螺栓203安装；连接板侧板上对应位置设置长螺栓孔104作为螺栓安装孔；采用该种方式连接能够提升耗能段施工便利性，同时保证连接的稳固性。端板105上加工有若干螺栓连接孔。该分段式剪切耗能段可以安装在偏心支撑钢框架中带斜撑3的两根预制梁5的端部之间，分段式剪切耗能段横向两端的端板105分别与两根预制梁5的端部连接，端板105与预制梁5端部之间的间隙采用薄钢板填充，如图6所示；或安装在带斜撑3的预制梁5的端部与预制柱4之间，分段式剪切耗能段横向两端的端板105分别与预制梁5的端部和预制柱4连接，端板105与预制梁5端部以及预制柱4之间的间隙采用薄钢板填充，如图7所示。该种结构形式的剪切耗能段，在设防地震作用下，消能内核2屈服耗能，大震作用下，结构变形加大，使得耗能单元1通过塑性变形耗能，由此实现结构损伤在不同强度地震作用下集中在不同的耗能部分，有效提升了结构的抗震性能。此外，该种结构形式的剪切耗能段，有利于在遭受地震灾害作用后的快速更换和结构功能的快速恢复，在设防地震作用后仅需更换消能内核，在大震作用后更换完整的耗能段，使得结构在不同强度地震下便于有针对性的震后更换和修复。实施例2：本实施例提供一种在偏心支撑钢框架上安装上述实施例1所述的分段式剪切耗能段时的施工方法，包括以下步骤：步骤1：将消能内核2与两侧的耗能单元1通过连接板106对接成分段式剪切耗能段的主体；步骤2：采用单向高强螺栓203连接消能内核2和连接板106，并进行临时固定，形成完整的耗能段主体；步骤3：将预制柱4与带斜撑3的预制梁5安装至设定位置；步骤4：吊装步骤2所形成的分段式剪切耗能段主体至两根带斜撑3的预制梁5端部之间或一根带斜撑3的预制梁5与预制柱4之间，通过高强螺栓连接端板106与对应位置的预制梁5或预制柱4，实现分段式剪切耗能段主体的安装固定。步骤5：对所有连接螺栓进行调整，进行最终固定，完成施工安装。上述分段式剪切耗能段具有受力合理、构造简单、便于加工、安装的特点，能够作为核心的耗能元件为装配式结构提供稳定且持续的耗能能力，由于预设装配式结构的屈服机制，避免节点核心区等关键位置出现严重损伤，提升装配式结构震性能，有利于进一步提升装配式结构的安全性能。上述实施例仅是能够实现本发明技术方案的实施方式之一，本发明所要求保护的范围并不仅仅受本实施例的限制，还包括在本发明所公开的技术范围内，任何熟悉本技术领域的技术人员所容易想到的变化、替换及其他实施方式。
