标题title
一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，包括，施工准备，在拼装场地放线并设置拼装胎架，驳船靠泊码头，在驳船上放线并安装支撑胎架，并在SPMT上安装托撑支架；桁架模块拼装，在拼装胎架上以倾斜式的原设计姿态完成桁架模块及其内部附属部件的拼装；桁架模块调平，通过SPMT配合拼装胎架将桁架模块调平；通过SPMT将桁架模块运输装船；桁架模块换撑，驱动SPMT将桁架模块落在支撑胎架上；驱动SPMT经跳板驶出驳船；通过驳船将桁架模块运输至目的地码头。本发明给出了一套系统的拼装转运体系及相应施工方法，桁架模块集成度高，大大加快了大型钢结构建筑的安装进度并保证了安装精度，而且确保了整个拼装、调平及转运过程的稳定安全。
权利要求书clms
1.一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，施工准备，在拼装场地放线并设置拼装胎架，驳船靠泊码头，在驳船上放线并安装支撑胎架，并在SPMT上安装托撑支架；步骤S2，桁架模块拼装，在拼装胎架上以倾斜式的原设计姿态完成桁架模块及其内部附属部件的拼装，其中桁架模块对应拼装胎架的部位固定有转接柱，所述转接柱通过转换梁设置在拼装胎架上，所述转换梁栓接固定在拼装胎架上，且转接柱能够相对转换梁根据初始确定的设计方向实现小幅度滑移；步骤S3，桁架模块调平，在转换梁与桁架模块之间安装横向斜撑使二者相对固定，驱动SPMT至桁架模块下方调平位置，通过销轴节使托撑支架和转换梁铰接相连，将转换梁与拼装胎架分离，并驱动SPMT带动桁架模块转动使桁架模块调平，期间，将各拼装胎架顶部调平，之后，将转换梁从SPMT换撑至拼装胎架，将SPMT调平，并通过固定节使托撑支架和转换梁固定相连；步骤S4，桁架模块运输装船，解除转换梁与拼装胎架的固定，并拆除横向斜撑，驱动SPMT带动桁架模块运输至驳船停靠码头，在码头与驳船之间铺设跳板，并驱动SPMT经跳板移动到驳船上；步骤S5，桁架模块换撑，驱动SPMT下落，将桁架模块落在支撑胎架上，连接转换梁和支撑胎架，并断开SPMT与转换梁的连接，并根据设计要求调整转接柱与转换梁之间的约束，使转接柱能够相对转换梁根据重新确定的设计方向实现小幅度滑移；步骤S6，驱动SPMT经跳板驶出驳船，并拆除跳板；步骤S7，通过驳船将桁架模块运输至目的地码头。2.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述转接柱为方柱，转接柱底端四周的转换梁上固定有限位挡块，四块限位挡块围成一圈并将转接柱封闭在圈内，转接柱能够在圈内相对转换梁相对滑动，且转接柱四周与限位挡块之间的缝隙内均设置有可拆卸的限位塞板，通过安装和拆除对应位置的限位塞板能够实现对转接柱滑移方向的控制。3.根据权利要求2所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述限位挡块内侧的转换梁上固定有不锈钢板，且转接柱底端固定有MGE板，MGE板与不锈钢板滑动接触，且二者接触面上涂抹有润滑油。4.根据权利要求3所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述MGE板以栓接的方式固定在转接柱底端，且MGE板设置螺栓的部位开设有沉孔。5.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述拼装胎架为桁架结构，拼装胎架由若干桁架节根据设计高度栓接组拼而成。6.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述托撑支架包括连接板和托撑立柱，所述连接板通过连接牛腿与SPMT栓接固定，所述托撑立柱固定安装在连接板中部，托撑立柱由若干节法兰钢管根据设计高度栓接组拼而成，且每节法兰钢管与连接板之间均栓接固定有加固斜撑。7.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述跳板靠近驳船的一侧始终不低于靠近码头的一侧，且二者的高度差介于0-100mm之间。8.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述支撑胎架为桁架结构，支撑胎架柱脚位置通过垫板以焊接的方式固定在驳船上。9.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述转接柱以焊接的方式固定在桁架模块上。10.根据权利要求1所述的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，其特征在于：所述横向斜撑以栓接的方式与转换梁和桁架模块固定相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构建筑施工技术领域，具体涉及一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法。背景技术在建筑施工过程中，原材料采购地点与建筑施工地点之间往往相距甚远。尤其对于大型钢结构建筑来说，当原材料采购地点与建筑施工地点跨海相隔时，往往通过将各构件以打捆驳运的方式从原材料采购地码头驳运至建筑施工地码头再转运至施工场区，之后再在现场进行散拼组装，这极大地增加了施工现场的构件码放及管理工作难度。针对超大集成模块来说，即使在现有技术中引入装配式的思路，由于缺乏系统的拼装转运工艺，也仅仅是将部分构件分别组拼成小模块的方式进行驳运施工，集成度并不高，而且施工现场由于缺少容错，各构件的预制精度要求较高，整个施工过程的施工效率难以提高。发明内容本发明目的在于提出一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，包括如下步骤：步骤S1，施工准备，在拼装场地放线并设置拼装胎架，驳船靠泊码头，在驳船上放线并安装支撑胎架，并在SPMT上安装托撑支架；步骤S2，桁架模块拼装，在拼装胎架上以倾斜式的原设计姿态完成桁架模块及其内部附属部件的拼装，其中桁架模块对应拼装胎架的部位固定有转接柱，所述转接柱通过转换梁设置在拼装胎架上，所述转换梁栓接固定在拼装胎架上，且转接柱能够相对转换梁根据初始确定的设计方向实现小幅度滑移；步骤S3，桁架模块调平，在转换梁与桁架模块之间安装横向斜撑使二者相对固定，驱动SPMT至桁架模块下方调平位置，通过销轴节使托撑支架和转换梁铰接相连，将转换梁与拼装胎架分离，并驱动SPMT带动桁架模块转动使桁架模块调平，期间，将各拼装胎架顶部调平，之后，将转换梁从SPMT换撑至拼装胎架，将SPMT调平，并通过固定节使托撑支架和转换梁固定相连；步骤S4，桁架模块运输装船，解除转换梁与拼装胎架的固定，并拆除横向斜撑，驱动SPMT带动桁架模块运输至驳船停靠码头，在码头与驳船之间铺设跳板，并驱动SPMT经跳板移动到驳船上；步骤S5，桁架模块换撑，驱动SPMT下落，将桁架模块落在支撑胎架上，连接转换梁和支撑胎架，并断开SPMT与转换梁的连接，并根据设计要求调整转接柱与转换梁之间的约束，使转接柱能够相对转换梁根据重新确定的设计方向实现小幅度滑移；步骤S6，驱动SPMT经跳板驶出驳船，并拆除跳板；步骤S7，通过驳船将桁架模块运输至目的地码头。优选的，所述转接柱为方柱，转接柱底端四周的转换梁上固定有限位挡块，四块限位挡块围成一圈并将转接柱封闭在圈内，转接柱能够在圈内相对转换梁相对滑动，且转接柱四周与限位挡块之间的缝隙内均设置有可拆卸的限位塞板，通过安装和拆除对应位置的限位塞板能够实现对转接柱滑移方向的控制。优选的，所述限位挡块内侧的转换梁上固定有不锈钢板，且转接柱底端固定有MGE板，MGE板与不锈钢板滑动接触，且二者接触面上涂抹有润滑油。优选的，所述MGE板以栓接的方式固定在转接柱底端，且MGE板设置螺栓的部位开设有沉孔。优选的，所述拼装胎架为桁架结构，拼装胎架由若干桁架节根据设计高度栓接组拼而成。优选的，所述托撑支架包括连接板和托撑立柱，所述连接板通过连接牛腿与SPMT栓接固定，所述托撑立柱固定安装在连接板中部，托撑立柱由若干节法兰钢管根据设计高度栓接组拼而成，且每节法兰钢管与连接板之间均栓接固定有加固斜撑。优选的，所述跳板靠近驳船的一侧始终不低于靠近码头的一侧，且二者的高度差介于0-100mm之间。优选的，所述支撑胎架为桁架结构，支撑胎架柱脚位置通过垫板以焊接的方式固定在驳船上。优选的，所述转接柱以焊接的方式固定在桁架模块上。优选的，所述横向斜撑以栓接的方式与转换梁和桁架模块固定相连。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明给出了一套系统的拼装转运体系及相应施工方法，通过倾斜式的原设计姿态完成了超大集成桁架模块的拼装，集成了主体钢结构、机电、吊顶及屋面等多个专业的大型模块保持原设计姿态拼装，使吊顶机电等专业避免了悬挂部件的倾斜定位困难，集成度高，大大加快了安装进度并保证了安装精度，而且，在拼装完成后加入调平步骤，使后续转运工装高度保持一致，降低了后续转运和安装难度，同时，在拼装、转运过程中充分考虑了杆件相互作用及温度应力的影响，通过转接柱和转换梁的配合实现应力吸收，有效避免了桁架模块结构受损及转运工装支撑失效的问题，确保了整个拼装、调平及转运过程的稳定安全。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明涉及的拼装胎架的结构示意图；图2为本发明涉及的托撑支架的结构示意图；图3为本发明涉及的支撑胎架的结构示意图；图4为本发明涉及的转接柱和转换梁连接节点处的三维结构示意图；图5为图4中部部分结构拆除后的三维结构示意图；图6为本发明涉及的销轴节的结构示意图；图7为本发明涉及的固定节的结构示意图；图8为本发明涉及的SPMT与拼装胎架进行换撑时沿SPMT短轴方向的剖面结构示意图；图9为图8中A-A剖面的结构示意图；图10为图8中B-B剖面的结构示意图；图11为本发明SPMT驶入驳船时的结构示意图；图12为本发明SPMT驶离驳船时的结构示意图；图13为本发明SPMT与支撑胎架换撑前后各转接柱处的约束变化情况示意图。附图标记：1、桁架模块；2、拼装胎架；3、SPMT；4、托撑支架；5、支撑胎架；6、驳船；7、跳板；8、转接柱；9、转换梁；10、限位挡块；11、限位塞板；12、横向斜撑；13、销轴节；14、固定节。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”、“横”、“纵”、“立”、“斜”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-13，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1所示，本发明优选的一种适用于大型倾斜式模块的拼装、调平、转运方法，包括如下步骤：步骤S1，施工准备，在拼装场地放线并设置拼装胎架2，驳船6靠泊码头，在驳船6上放线并安装支撑胎架5，并在SPMT3上安装托撑支架4，其中，拼装胎架2采用桁架结构，拼装胎架2由若干桁架节根据设计高度栓接组拼而成，各拼装胎架的初始设计高度根据桁架模块1的高低起伏确定，以保证桁架模块1能够以原设计姿态进行组拼，所述支撑胎架5亦采用桁架结构，支撑胎架5柱脚位置通过垫板以焊接的方式固定在驳船6上以保证连接稳定，同时，各支撑胎架5顶部标高相同以保证能够对调平后的桁架模块1形成稳定有效的支撑，所述托撑支架4包括连接板和托撑立柱，所述连接板通过连接牛腿与SPMT3栓接固定，所述托撑立柱固定安装在连接板中部，托撑立柱由若干节法兰钢管根据设计高度栓接组拼而成，且每节法兰钢管与连接板之间均栓接固定有加固斜撑；步骤S2，桁架模块1拼装，在拼装胎架2上以倾斜式的原设计姿态完成桁架模块1及其内部附属部件的拼装，其中桁架模块1对应拼装胎架2的部位焊接固定有转接柱8，所述转接柱8通过转换梁9设置在拼装胎架2上，所述转换梁9栓接固定在拼装胎架2上，且转接柱8能够相对转换梁9根据初始确定的设计方向实现小幅度滑移，具体实现方式如下，所述转接柱8采用方柱的结构形式，转接柱8底端四周的转换梁9上固定有限位挡块10，四块限位挡块10围成一圈并将转接柱8封闭在圈内，转接柱8能够在圈内相对转换梁9相对滑动，且转接柱8四周与限位挡块10之间的缝隙内均设置有可拆卸的限位塞板11，通过安装和拆除对应位置的限位塞板11能够实现对转接柱8滑移方向的控制，为了降低转接柱8与转换梁9之间的摩擦系数，在限位挡块10内侧的转换梁9上通过卡接的方式固定有不锈钢板，且转接柱8底端固定有MGE板，MGE板与不锈钢板滑动接触，并在二者接触面上涂抹润滑油进一步降低摩擦系数，其中，MGE板以栓接的方式固定在转接柱8底端，MGE板设置螺栓的部位开设有沉孔以保证栓接的螺栓头不冒出MGE板底面；步骤S3，桁架模块1调平，在转换梁9与桁架模块1之间通过栓接的方式安装横向斜撑12使二者相对固定，驱动SPMT3至桁架模块1下方调平位置，并驱动SPMT3带动桁架模块1转动使桁架模块1调平，期间，将各拼装胎架2顶部调平，之后，将转换梁9从SPMT3换撑至拼装胎架2，将SPMT3调平，并通过固定节14使托撑支架4和转换梁9固定相连，具体过程如下，SPMT3顶升58mm，通过销轴节13使托撑支架4和转换梁9铰接相连，将转换梁9与拼装胎架2分离，较高一侧的拼装胎架2的中部加高桁架节由500mm节段替换为250mm节段，之后，SPMT3的低点升高258mm，高点降低383mm，并在较低一侧的拼装胎架2的中部加高桁架节增加一节120mm节段，之后驱动SPMT3下降50mm，使拼装胎架2与桁架模块1底部转换梁9接触，拼装胎架2开始受力，将拼装胎架2与转换梁9栓接固定后，拆下较高一侧的托撑支架4的250mm管节以及较低一侧的托撑支架4的120mm管节使SPMT3上的托撑支架4调平后，驱动SPMT上升，将托撑支架4通过固定节14与桁架模块1底部的转换梁9栓接固定；步骤S4，桁架模块1运输装船，解除转换梁9与拼装胎架2的固定，拆除横向斜撑12并根据设计确定方向调整转接柱8与转换梁9之间的约束，使桁架模块1在运输途中能够吸收局部变形应力，驱动SPMT3带动桁架模块1运输至驳船6停靠码头，在码头与驳船6之间铺设跳板7，并驱动SPMT3经跳板7移动到驳船6上，桁架模块1上船前，先调整SPMT3的位置，使SPMT3中心线与驳船6上SPMT3行走路径中心线对齐，然后调整驳船6压载水，使驳船6甲板比船坞高0-100mm，在上船作业开始时，SPMT3缓慢地从船坞移动到甲板上，在SPMT3移动过程中，调整驳船6，确保甲板始终高于码头0-100mm，SPMT3和驳船6组使用钢卷尺监控甲板与码头的高度差，直到桁架模块1完全就位，上船过程中，SPMT3主管和驳船6主管应通过对讲机保持通信，以平衡装卸船速度和压载速度；步骤S5，桁架模块1换撑，驱动SPMT3下落，将桁架模块1落在支撑胎架5上，连接转换梁9和支撑胎架5，并断开SPMT3与转换梁9的连接，并根据设计要求调整转接柱8与转换梁9之间的约束，使转接柱8能够相对转换梁9根据重新确定的设计方向实现小幅度滑移；步骤S6，驱动SPMT3经跳板7驶出驳船6，并拆除跳板7；步骤S7，通过驳船6将桁架模块1运输至目的地码头。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
