标题title
一种分风器及综掘工作面高效捕尘系统
摘要abst
本发明属于综掘工作面高效除尘技术领域，特别提供了一种分风器及综掘工作面高效捕尘系统。一种分风器，包括风道主体、阀板、转轴、操作阀和轴承座；一种综掘工作面高效捕尘系统，包括负压导风管、湿式除尘风机、吸风口、掘进面供风风筒、掘进面供风风机、分风器和聚氨酯风筒；其中，分风器装配于掘进面供风风筒的输出端，分风器的分风口朝向综掘机的驾驶室。采用控制掘进面供风风筒的出口风量，使负压除尘系统的吸入风量远远大于掘进面供风风筒的出口风量；分风器分风口处分流出的气流则流向综掘机的驾驶室位置，使驾驶室的气流方向发生变化，驾驶室周围的气流保持为新鲜空气，优化工作人员工作环境的空气质量。
权利要求书clms
1.一种分风器，其特征在于：包括风道主体、阀板、转轴、操作阀和轴承座，风道主体的侧壁上径向开设有分风口和两个转轴穿孔，阀板为弧形挡板，能够从内侧完全遮挡分风口，转轴经两个转轴穿孔贯穿风道主体，阀板与转轴固定连接，操作阀和轴承座分别固定安装于两个转轴穿孔的外侧，且操作阀和轴承座分别装配于转轴的两端，扳动操作阀时，转轴和阀板会随操作阀转动。2.根据权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：所述风道主体的两端均装配有连接环。3.根据权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：所述转轴的内侧套接有定位片，定位片通过螺栓装配于阀板的内壁上。4.根据权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：所述操作阀为气动操作阀，通过气缸驱动阀体转动，可实现远程控制及反馈系统自动控制的效果。5.根据权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：所述操作阀为手动操作阀，手动操作阀包括装配座、底板、拨杆和滑销，装配座和底板固定连接，且装配座和底板均与转轴转动连接，拨杆位于底板的前侧，底板的表面开设有弧形的滑槽，且滑槽的弧度圆与转轴同心，滑销插接于拨杆上，且滑销滑动于滑槽内。6.根据权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：所述风道主体、阀板和转轴采用复合碳纤维制造；所述复合碳纤维由两层阻燃碳纤维面板和一层芳纶蜂窝夹层构成，两层阻燃碳纤维面板贴附在芳纶蜂窝夹层的两个表面上。7.一种综掘工作面高效捕尘系统，应用了权利要求1中所述的一种分风器，其特征在于：包括负压导风管、湿式除尘风机、吸风口、掘进面供风风筒、掘进面供风风机、分风器和聚氨酯风筒；掘进巷道设置于煤体或岩体内，综掘机在掘进巷道迎头处，回风巷与掘进巷道连通，湿式除尘风机和吸风口装配于负压导风管的两端，且吸风口设置于综掘机的前端，综掘机的驾驶室位于综掘机的中后侧，分风器装配于掘进面供风风筒的输出端，掘进面供风风机装配于井下的主巷道内，并与掘进面供风风筒的输入端连接，聚氨酯风筒装配于分风器的前端，向掘进面供风；其中，分风器的分风口朝向综掘机的驾驶室。
说明书desc
技术领域本发明属于综掘工作面高效除尘技术领域，特别提供了一种分风器及综掘工作面高效捕尘系统。背景技术为实现矿产资源的地下开采，首先需要进行的工作是巷道掘进。然而随着机械化掘进技术的应用，粉尘危害也日益严重。粉尘危害主要体现在两个方面：一方面是粉尘达到一定浓度，遇到火源就会引起爆炸，是影响矿井安全生产的巨大隐患；另一方面，粉尘对现场作业人员的身体健康构成严重威胁。如何将现场作业人员从粉尘环境中解脱出来，是一个亟待解决的现实问题。常见的治理掘进工作面粉尘的方法除了通过综掘机内外喷雾措施控制粉尘的产生以外，主要有三大类方法：第一，通过在巷道中布置防尘网、增加喷雾等措施降低逸散到巷道中的粉尘浓度；第二，通过增设负压风筒等措施，将掘进工作面产生的粉尘通过局部风机吸入负压风筒，然后排进回风巷；第三，采用长压短抽配合除尘风机的方式，通过除尘系统净化后排入巷道中实现掘进工作面的除尘。目前应用较多的是采用长压短抽配合除尘风机的掘进工作面防尘方法。目前国内外学者对于除尘风机及相关除尘技术也进行了长期研究，取得了丰硕成果，但依然存在改进空间。虽然除尘风机的除尘效率都很高，但由于大部分除尘器生产厂家只是提高除尘风机的功率，并未研究掘进工作面迎头粉尘运移规律，再加上负压除尘系统的局部吸风量通常是低于正压供气流量，因此无法将含尘浑浊空气完全吸走，导致掘进现场的实际除尘效果很难让人满意，溢出的含尘浑浊空气将弥散在掘进巷道内，即使工作人员佩戴呼吸辅助设备，依然有很大的健康风险。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种分风器，包括风道主体、阀板、转轴、操作阀和轴承座，风道主体的侧壁上径向开设有分风口和两个转轴穿孔，阀板为弧形挡板，能够从内侧完全遮挡分风口，转轴经两个转轴穿孔贯穿风道主体，阀板与转轴固定连接，操作阀和轴承座分别固定安装于两个转轴穿孔的外侧，且操作阀和轴承座分别装配于转轴的两端，扳动操作阀时，转轴和阀板会随操作阀转动。进一步地，所述风道主体的两端均装配有连接环。进一步地，所述转轴的内侧套接有定位片，定位片通过螺栓装配于阀板的内壁上。进一步地，所述操作阀为气动操作阀，通过气缸驱动阀体转动，可实现远程控制及反馈系统自动控制的效果。进一步地，所述操作阀为手动操作阀，手动操作阀包括装配座、底板、拨杆和滑销，装配座和底板固定连接，且装配座和底板均与转轴转动连接，拨杆位于底板的前侧，底板的表面开设有弧形的滑槽，且滑槽的弧度圆与转轴同心，滑销插接于拨杆上，且滑销滑动于滑槽内。进一步地，所述风道主体、阀板和转轴采用复合碳纤维制造；所述复合碳纤维由两层阻燃碳纤维面板和一层芳纶蜂窝夹层构成，两层阻燃碳纤维面板贴附在芳纶蜂窝夹层的两个表面上。一种综掘工作面高效捕尘系统，包括负压导风管、湿式除尘风机、吸风口、掘进面供风风筒、掘进面供风风机、分风器和聚氨酯风筒；掘进巷道设置于煤体或岩体内，综掘机在掘进巷道迎头处，回风巷与掘进巷道连通，湿式除尘风机和吸风口装配于负压导风管的两端，且吸风口设置于综掘机的前端，综掘机的驾驶室位于综掘机的中后侧，分风器装配于掘进面供风风筒的输出端，掘进面供风风机装配于井下的主巷道内，并与掘进面供风风筒的输入端连接，聚氨酯风筒装配于分风器的前端，向掘进面供风；其中，分风器的分风口朝向综掘机的驾驶室。使用本发明的有益效果是：通过分风器对正压气路进行分流；采用控制掘进面供风风筒输出风量的方式，使负压除尘系统的吸入风量远远大于掘进面供风风筒的输出风量，这两个风量差来源自巷道内从掘进面供风风筒分出排放到巷道中的风量；分风器分风口处分流出的气流则流向综掘机的驾驶室位置，使驾驶室的气流方向发生变化，从常规的从掘进工作面向巷道后部流动，变为从分风口向吸入口及巷道后部流动，驾驶室周围的气流保持为新鲜空气，优化工作人员工作环境的空气质量。附图说明图1为本发明分风器的分风口关闭状态结构示意图；图2为本发明分风器的分风口开启状态结构示意图；图3为本发明分风器的爆炸图；图4为本发明分风器的操作阀结构示意图；图5为本发明分风器的轴承座结构示意图；图6为本发明分风器的阀板结构示意图；图7为本发明分风器板材的切面图；图8为本发明分风器在阀板开启角度为90°时的气流走向示意图；图9为本发明综掘工作面高效捕尘系统运行时的气流走向示意图；附图标记包括：1-风道主体；101-分风口；102-转轴穿孔；103-连接环；2-阀板；3-转轴；301-定位片；4-操作阀；401-装配座；402-底板；4021-滑槽；403-拨杆；404-滑销；5-轴承座；601-阻燃碳纤维面板；602-芳纶蜂窝夹层； 11-煤体；12-掘进巷道；13-综掘机；14-回风巷；15-负压导风管；16-湿式除尘风机；17-吸风口；18-掘进面供风风筒；19-掘进面供风风机；20-分风器；21-聚氨酯风筒；22-驾驶室。具体实施方式以下结合附图对本发明进行详细的描述。参照图1-图7，一种分风器，包括风道主体1、阀板2、转轴3、操作阀4和轴承座5，风道主体1的侧壁上径向开设有分风口101和两个转轴穿孔102，阀板2为弧形挡板，能够从内侧完全遮挡分风口101，转轴3经两个转轴穿孔102贯穿风道主体1，阀板2与转轴3固定连接，操作阀4和轴承座5分别固定安装于两个转轴穿孔102的外侧，且操作阀4和轴承座5分别装配于转轴3的两端，扳动操作阀4时，转轴3和阀板2会随操作阀4转动。风道主体1的两端均装配有连接环103。转轴3的内侧套接有定位片301，定位片301通过螺栓装配于阀板2的内壁上。操作阀4为液压操作阀或气动操作阀，相对应的，通过油缸或气缸驱动阀体转动，可实现远程控制及反馈系统自动控制的效果。操作阀4为手动操作阀，手动操作阀包括装配座401、底板402、拨杆403和滑销404，装配座401和底板402固定连接，且装配座401和底板402均与转轴3转动连接，拨杆403位于底板402的前侧，底板402的表面开设有弧形的滑槽4021，且滑槽4021的弧度圆与转轴3同心，滑销404插接于拨杆403上，且滑销404滑动于滑槽4021内。滑销404由螺杆和螺母构成，通过旋紧螺母能够锁定拨杆403。优选地，风道主体1、阀板2和转轴3采用复合碳纤维制造。复合碳纤维由两层阻燃碳纤维面板601和一层芳纶蜂窝夹层602构成，两层阻燃碳纤维面板601贴附在芳纶蜂窝夹层602的两个表面上。一种综掘工作面高效捕尘系统，包括负压导风管15、湿式除尘风机16、吸风口17、掘进面供风风筒18、掘进面供风风机19、分风器20和聚氨酯风筒21，负压导风管15、湿式除尘风机16和吸风口17构成负压气路，掘进面供风风筒18、掘进面供风风机19、分风器20和聚氨酯风筒21构成正压气路；掘进巷道12设置于煤体11或岩体内，综掘机13在掘进巷道12迎头处，回风巷14与掘进巷道12连通，湿式除尘风机16和吸风口17装配于负压导风管15的两端，且吸风口17设置于综掘机13的前端，综掘机13的驾驶室22位于综掘机13的中后侧，分风器20装配于掘进面供风风筒18的输出端，距离工作面迎头8m～10m处，掘进面供风风机19装配于井下的主巷道内，并与掘进面供风风筒18的输入端连接，聚氨酯风筒21装配于分风器20的前端，向掘进面供风；其中，分风器20的分风口101朝向综掘机13的驾驶室22；具体的，吸风口17位于综掘机截割部附近；综掘机13运行时，掘进面供风风机19将外部的新鲜空气抽入掘进面供风风筒18内形成正压气流，正压气流经掘进面供风风筒18、分风器20和聚氨酯风筒21输送至掘进面处，从掘进面处携带掘进粉尘、瓦斯等有害物质后，自吸风口17处被吸入，再经负压导风管15绕过综掘机13，在湿式除尘风机16处经除尘处理后排放至回风巷14附近，最后汇入回风巷14内；正压气流在分风器20处可进行分流，通过调整阀板2的开启角度，可改变分风器20输出端口和分风口101的正压气流输出比例；参照图9，正压气流分流后，从分风器20输出端流出的直接冲击掘进面的气流减弱，能够有效避免正压气流全部灌注到掘进面处导致扬尘过大的问题，且分风口101分流出的气流吹向驾驶室22，使驾驶室22周围的空气始终保持为较为新鲜的空气，同时，在掘进面与驾驶室22前形成空气屏障，将大部分粉尘封锁在掘进巷道12的前侧空间内，浑浊的气流主要经过负压气路跨过掘进巷道12的后侧空间直接输送至回风巷14处，使掘进巷道12的后侧空间内空气质量维持在相对洁净的状态下，降低巷内环境损坏工作人员身体健康的可能性。优选地，参照图8，当阀板2的开启角度为90°时，分风器20输出端口和分风口101的正压气流输出比例为2:8。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上可以作出许多变化，只要这些变化未脱离本发明的构思，均属于本发明的保护范围。
