标题title
深基坑支护混凝土及其施工工艺
摘要abst
本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及一种深基坑支护混凝土及其施工工艺，通过采用活性掺合料替代部分水泥共同作为胶凝材料，并添加再生粗骨料、碳化钢渣细骨料、磨细铁尾矿砂作为骨料，实现大宗工业废弃物的再利用，并且，为满足深基坑支护混凝土施工要求，采用复配外加剂调控固废骨料对混凝土施工性能和抗渗性影响，进而制备满足工程要求的低成本抗分散高抗渗效果的深基坑支护混凝土。
权利要求书clms
1.一种深基坑支护混凝土，其特征在于，由以下重量份原料制备而成：水泥280-330份，粉煤灰50-100份，硅灰20-50份，再生粗骨料900-1100份，碳化钢渣细骨料700-900份，磨细铁尾矿砂100-200份，减水剂12-20份，偏硅酸钠3-6份，铝酸钠2-5份，石膏3-5份，缓凝剂3-8份，水140-170份。2.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述水泥为普通硅酸盐水泥、硅酸盐水泥的至少一种。3.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述水泥强度等级不小于42.5级。4.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述粉煤灰为一级粉煤灰、二级粉煤灰的至少一种。5.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述再生粗骨料由建筑垃圾经破碎、筛分得到，粒径为5-20mm连续级配。6.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述碳化钢渣细骨料由钢渣润湿后经0.2-0.5MPa压力下二氧化碳气体碳化得到，碳化钢渣细骨料粒径为0.5-5mm。7.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述磨细铁尾矿砂由铁尾矿经整形、筛分制备而得，粒径为0.1-0.5mm。8.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述减水剂为聚羧酸减水剂。9.根据权利要求1所述深基坑支护混凝土，其特征在于，所述缓凝剂为葡萄糖酸钠、硼酸、糖蜜的至少一种。10.根据权利要求1-9任一项所述深基坑支护混凝土的施工工艺，其特征在于，包括如下步骤：1）按质量份称取各原料，2）将水泥、粉煤灰、硅灰、再生粗骨料、碳化钢渣细骨料干混均匀，加入减水剂、偏硅酸钠、铝酸钠、石膏、缓凝剂、水搅拌均匀，再加入磨细铁尾矿砂拌合均匀，得深基坑支护混凝土浆料，3）使用挖槽设备沿地下结构边墙开挖狭长深槽，4）在深槽放至预制钢筋笼，5）浇筑深基坑支护混凝土。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及一种深基坑支护混凝土及其施工工艺。背景技术随着城市地下空间的不但开发利用，深基坑支护技术也不断发展和创新，例如重力式支护结构、非中重力式支护结构、边坡稳定式支护结构等，其中，地下连续墙由于其强度高、刚度大，捕集可以用于深基坑支护结构，而且采取一定结构构造措施后可以作为地下工程的部分结构，从而降低工程造价，被工程常常采用。现有技术CN103321246A公开了一种采用地下连续墙的基坑施工方法，CN106368219A提出了一种深基坑的支护加固结构与施工方法，所述支护加固结构包含建筑，基坑，支护结构及多个隔离桩，CN108585673A公开了一种深基坑支护用钢纤维陶粒轻集料混凝土及其制备方法，CN115059070A公开了一种基于固废利用的无坍塌地层基坑支护桩施工方法，CN111236316A公开预制装配式钢筋混凝土检查井安装浇注工艺，然而，现有技术中关于地下连续墙的改进大多针对施工工艺或结构进行创新，对其利用到的大宗建筑材料创新较少，混凝土作为深基坑支护常用材料，其生产过程中采用大量天然原料，成本较高，利用工业废弃物制备深基坑支护用混凝土技术值得进行探讨。工程建设过程中产生大量建筑垃圾，利用建筑垃圾制备再生骨料是其主要循环再利用方式，钢渣是钢铁冶炼过程中产生的大宗固体废弃物，其活性较差，且其中含有的游离氧化钙制约了其再利用，铁尾矿是铁矿生产过程中产生的废弃物，其粒径较细，属于超细砂范畴，且表面棱角多，利用率不高，如何在工程建设过程中消纳工业废弃物，是工程行业的研究和应用热点。发明内容为克服现有技术中存在的问题，本发明提供一种深基坑支护混凝土，通过采用活性掺合料替代部分水泥共同作为胶凝材料，并添加再生粗骨料、碳化钢渣细骨料、磨细铁尾矿砂作为骨料，实现大宗工业废弃物的再利用，并且，为满足深基坑支护混凝土施工要求，采用复配外加剂调控固废骨料对混凝土施工性能和抗渗性影响，进而制备满足工程要求的低成本抗分散高抗渗效果的深基坑支护混凝土。具体的，本发明深基坑支护混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥280-330份，粉煤灰50-100份，硅灰20-50份，再生粗骨料900-1100份，碳化钢渣细骨料700-900份，磨细铁尾矿砂100-200份，减水剂12-20份，偏硅酸钠3-6份，铝酸钠2-5份，石膏3-5份，缓凝剂3-8份，水140-170份。优选的，所述水泥为普通硅酸盐水泥、硅酸盐水泥的至少一种。本发明采用市面上通用的水泥即可，不必采用价格昂贵的特种水泥，即可满足工程标准。优选的，所述水泥强度等级不小于42.5级。优选的，所述粉煤灰为一级粉煤灰、二级粉煤灰的至少一种。粉煤灰富含大量球形颗粒，可改善混凝土流动性，填充混凝土孔隙，利于混凝土浇筑，并且，粉煤灰可以提高混凝土粘聚力，改善自密实效果，降低混凝土收缩。优选的，所述再生粗骨料由建筑垃圾经破碎、筛分得到，粒径为5-20mm连续级配。本发明采用再生粗骨料作为骨料，实现建筑垃圾的再利用。优选的，所述碳化钢渣细骨料由钢渣润湿后经0.2-0.5MPa压力下二氧化碳气体碳化得到，碳化钢渣细骨料粒径为0.5-5mm。钢渣是炼钢过程中产生的工业固体废弃物，碱性较高，耐磨性好，并含有游离氧化钙存在体积安定性不良隐患，因此在实际工程中用量较少，部分用作骨料，还有部分经磨细后用作辅助胶凝材料，但其整体在混凝土中占比小，本发明考虑到其耐磨性较差，将其用作骨料，并未克服其体积安定性差的问题，将其先进行碳化，使游离氧化钙转化为碳酸钙，不但消除体积安定性，生成的碳酸钙颗粒还可以填补钢渣颗粒微孔，提高其密实度，增强其抗压碎能力，而且，碳化过程中可采用含二氧化碳的工业废气，从而降低碳排放。优选的，所述磨细铁尾矿砂由铁尾矿经整形、筛分制备而得，粒径为0.1-0.5mm。铁尾矿外观存在大量棱角，形貌不规则，并且粒径较细，使用过程中易导致混凝土泌水，且需水量大，和易性变差，本发明对其进行整形，改善其形貌，有利于提高颗粒圆润度。本发明采用再生粗骨料作为混凝土粗骨料，选用碳化钢渣细骨料、磨细铁尾矿砂作为细骨料制备深基坑支护混凝土，由于深基坑支护施工的深槽中存在开挖时使用的护壁泥浆，因此混凝土施工不仅涉及水下抗分散性能，还涉及抵抗泥浆侵入的因素，而采用固体废弃物作为骨料的混凝土粘聚性仍然较差，在泥浆中进行浇筑容易被泥浆污染，导致混凝土掺入泥浆后产生力学性能和抗渗性能的失效，因此，本发明采用大量试验，最终选用偏硅酸钠、铝酸钠和石膏提高混凝土在泥浆中的抗分散性，保持混凝土在泥浆中的施工效果，并利用缓凝剂调节混凝土凝结时间，满足施工开放时间的要求。优选的，所述减水剂为聚羧酸减水剂。优选的，所述缓凝剂为葡萄糖酸钠、硼酸、糖蜜的至少一种。本发明还涉及上述深基坑支护混凝土的施工工艺，具体的，包括如下步骤：1）按质量份称取各原料，2）将水泥、粉煤灰、硅灰、再生粗骨料、碳化钢渣细骨料干混均匀，加入减水剂、偏硅酸钠、铝酸钠、石膏、缓凝剂、水搅拌均匀，再加入磨细铁尾矿砂拌合均匀，得深基坑支护混凝土浆料，3）使用挖槽设备沿地下结构边墙开挖狭长深槽，4）在深槽放至预制钢筋笼，5）浇筑深基坑支护混凝土。本发明深基坑支护混凝土具有以下技术优势：1.本发明采用粉煤灰、硅灰替代部分水泥，并采用大量工业固废作为骨料制备深基坑支护混凝土，绿色环保，低碳节能，2.本发明通过外加剂调整制备出抗泥浆效果混凝土，克服固废骨料造成的施工性能和抗渗性能损失，3.本发明混凝土力学性能优异，施工效果优良，抗渗性能高，满足深基坑支护灌注要求。具体实施方式为表征本发明技术效果，制备深基坑支护混凝土并进行性能检测。在混凝土成型过程中为更趋近于现场实际工况，将模具中注满泥浆，混凝土用倒置的坍落度筒插入泥浆液面以下作为混凝土溜管进行灌注，直至泥浆全部排出后对试件表面进行刮平，试件脱模后标准养护至28d。试验过程中水泥采用P·O42.5水泥，粉煤灰采用一级粉煤灰，减水剂采用聚羧酸减水剂，石膏选用二水石膏，缓凝剂选用葡萄糖酸钠。实施例1深基坑支护混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥290份，粉煤灰90份，硅灰30份，再生粗骨料1100份，碳化钢渣细骨料850份，磨细铁尾矿砂110份，减水剂15份，偏硅酸钠4份，铝酸钠4份，石膏3份，缓凝剂3.5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性660mm，2h流动性630mm，28d抗压强度42.6MPa，抗渗等级P8。实施例2深基坑支护混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料780份，磨细铁尾矿砂170份，减水剂17份，偏硅酸钠6份，铝酸钠4份，石膏4份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性680mm，2h流动性650mm，28d抗压强度47.5MPa，抗渗等级P8。对比例1混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料950份，减水剂17份，偏硅酸钠6份，铝酸钠4份，石膏4份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土出现泌浆，初始流动性720mm，2h流动性600mm，28d抗压强度33.4MPa，抗渗等级P6。对比例2混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料780份，磨细铁尾矿砂170份，减水剂17份，铝酸钠10份，石膏4份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性650mm，2h流动性530mm，28d抗压强度31.1MPa，抗渗等级P4。对比例3混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料780份，磨细铁尾矿砂170份，减水剂17份，偏硅酸钠14份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性560mm，2h无流动性，混凝土无法在泥浆环境下成型密实试件。对比例4混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料780份，磨细铁尾矿砂170份，减水剂17份，羟丙基甲基纤维素醚4份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性600mm，2h无流动性，28d抗压强度30.2MPa，抗渗等级P4。对比例5混凝土，由以下重量份原料制备而成：水泥320份，粉煤灰70份，硅灰30份，再生粗骨料1000份，碳化钢渣细骨料780份，磨细铁尾矿砂170份，减水剂17份，缓凝剂5份，水160份。经检测，混凝土初始流动性700mm，2h流动性550mm，混凝土无法在泥浆环境下成型密实试件。最后应说明的是：以上各实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施方式技术方案的范围。
