标题title
一种龙骨结构及弧度屋面阳光板安装方法
摘要abst
本发明提供一种龙骨结构及弧度屋面阳光板安装方法，通过龙骨结构使上下相邻的阳光板上下错位搭接，阳光板的板面与双向滑动支座连接，有效解决阳光板因温度变化、收缩不一等原因导致胶缝开裂的问题，避免雨水从不锈钢防水自攻钉拉裂处渗入，造成漏水隐患，从而降低屋面漏水的可能性，其包括有竖向次龙骨，其为多条，其并列前后纵向安装在屋顶结构上，并沿着其长度方向形成坡度；横向次龙骨，其为多条，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上；所述横向次龙骨上固定有多个双向滑动支座；搭接龙骨，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上，其前侧面设有前凹槽、后侧面设有后凹槽，所述前凹槽的位置高于所述后凹槽。
权利要求书clms
1.一种龙骨结构，其特征在于，包括有，竖向次龙骨，其为多条，其并列前后纵向安装在屋顶结构上，并沿着其长度方向形成坡度；横向次龙骨，其为多条，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上；所述横向次龙骨上固定有多个双向滑动支座；搭接龙骨，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上，其前侧面设有前凹槽、后侧面设有后凹槽，所述前凹槽的位置高于所述后凹槽。2.根据权利要求1所述的龙骨结构，其特征在于，所述双向滑动支座包括底部支座、中部支座和顶部支座，所述底部支座的前后侧面设有第一滑槽，所述中部支座的前后侧面下部设有与第一滑槽滑动配合的第一滑块；所述中部支座的左右侧面上部设有第二滑槽，所述顶部支座的左右侧面设有与所述第二滑槽滑动配合的第二滑块。3.根据权利要求1所述的龙骨结构，其特征在于，所述前凹槽的背面开设有多个泄水孔。4.根据权利要求1所述的龙骨结构，其特征在于，所述搭接龙骨由S型框架和方管上下拼接而成。5.一种弧度屋面阳光板安装方法，其特征在于，采用权利要求1所述的龙骨结构进行弧度屋面阳光板安装，包括以下步骤：S1、首先在屋顶结构上搭建竖向次龙骨，竖向次龙骨沿着其长度方向形成坡度；然后在竖向次龙骨上安装横向次龙骨和搭接龙骨形成龙骨支撑结构；S2、将阳光板沿着坡度方向铺设在龙骨支撑结构上；S3、上下相邻的阳光板通过搭接龙骨连接为一体；将上方的阳光板的后端插入搭接龙骨的前凹槽内，并通过三元乙丙胶条嵌入前凹槽内实现阳光板的底部密封，将下方的阳光板的前端插入搭接龙骨的后凹槽内，并通过螺钉固定在后凹槽内，然后通过三元乙丙胶条嵌入后凹槽内实现阳光板的底部密封，S4、通过螺钉将阳光板固定在双向滑动支座的顶面，所述双向滑动支座能够前后左右四个方向滑动。6.根据权利要求5所述的弧度屋面阳光板安装方法，其特征在于，在步骤S3中，将上方的阳光板的后端插入搭接龙骨的前凹槽内并保留20-35mm的伸缩量间隙，将下方的阳光板的前端插入搭接龙骨的后凹槽内并保留10-15mm的伸缩量间隙。7.根据权利要求5所述的弧度屋面阳光板安装方法，其特征在于，在步骤S4中，螺钉与阳光板的外表面之间安装EPDM防水垫圈。8.根据权利要求5所述的弧度屋面阳光板安装方法，其特征在于，搭接龙骨的顶面为铝合金扣板，铝合金扣板的后端卡接在搭接龙骨的顶面、前端通过密封胶固定在阳光板上。9.根据权利要求5-8任一项所述的弧度屋面阳光板安装方法，其特征在于，所述横向次龙骨上的双向滑动支座间距300-400mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑房顶屋面工程技术领域，特别涉及一种龙骨结构及弧度屋面阳光板安装方法。背景技术我国建筑材料工业新技术迅猛发展，新材料、新工艺不断涌现，建筑屋面材料样式也千变万化、不尽相同。其中聚碳酸酯实心板、彩钢瓦、玻璃板、不锈钢板等是近年来出现的建筑材料，具有防水、节能、抗冲击性强、防紫外线、隔声性能好等优点。在大弧度的拱形屋面的选择中，阳光板以透光、可弯曲性能好，安装方便快捷作为首选材料，安装时，通过防水自攻钉以及胶粘等技术将阳光板固定在龙骨架上，形成屋顶。但是，阳光板为聚碳酸酯耐力板，受温度影响热变形率为5%～10%，安装及后续使用过程中伸缩量高达10cm，经常导致密封防水胶条开裂，使用一段时间后会发生漏水现象；同时在伸缩过程中阳光板与不锈钢防水自攻钉产生相对位移，造成板材拉裂，产生缝隙，造成漏水隐患，使主体钢结构及龙骨锈蚀，增加后续维修成本，影响行人通行体验。发明内容本发明提供一种龙骨结构及弧度屋面阳光板安装方法，通过龙骨结构使上下相邻的阳光板上下错位搭接，阳光板的板面与双向滑动支座连接，有效解决阳光板因温度变化、收缩不一等原因导致胶缝开裂的问题，避免雨水从不锈钢防水自攻钉拉裂处渗入，造成漏水隐患，从而降低屋面漏水的可能性。本发明是通过以下技术方案实现的：一种龙骨结构，包括有，竖向次龙骨，其为多条，其并列前后纵向安装在屋顶结构上，并沿着其长度方向形成坡度；横向次龙骨，其为多条，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上；所述横向次龙骨上固定有多个双向滑动支座；搭接龙骨，其左右横向固定在所述竖向次龙骨上，其前侧面设有前凹槽、后侧面设有后凹槽，所述前凹槽的位置高于所述后凹槽。进一步的，所述双向滑动支座包括底部支座、中部支座和顶部支座，所述底部支座的前后侧面设有第一滑槽，所述中部支座的前后侧面下部设有与第一滑槽滑动配合的第一滑块；所述中部支座的左右侧面上部设有第二滑槽，所述顶部支座的左右侧面设有与所述第二滑槽滑动配合的第二滑块。进一步的，所述前凹槽的背面开设有多个泄水孔。进一步的，所述搭接龙骨由S型框架和方管上下拼接而成。一种弧度屋面阳光板安装方法，采用本发明所述的龙骨结构进行弧度屋面阳光板安装，包括以下步骤：S1、首先在屋顶结构上搭建竖向次龙骨，竖向次龙骨沿着其长度方向形成坡度；然后在竖向次龙骨上安装横向次龙骨和搭接龙骨形成龙骨支撑结构；S2、将阳光板沿着坡度方向铺设在龙骨支撑结构上；S3、上下相邻的阳光板通过搭接龙骨连接为一体；将上方的阳光板的后端插入搭接龙骨的前凹槽内，并通过三元乙丙胶条嵌入前凹槽内实现阳光板的底部密封，将下方的阳光板的前端插入搭接龙骨的后凹槽内，并通过螺钉固定在后凹槽内，然后通过三元乙丙胶条嵌入后凹槽内实现阳光板的底部密封，S4、通过螺钉将阳光板固定在双向滑动支座的顶面，所述双向滑动支座能够前后左右四个方向滑动。进一步的，在步骤S3中，将上方的阳光板的后端插入搭接龙骨的前凹槽内并保留20-35mm的伸缩量间隙，将下方的阳光板的前端插入搭接龙骨的后凹槽内并保留10-15mm的伸缩量间隙。进一步的，在步骤S4中，螺钉与阳光板的外表面之间安装EPDM防水垫圈。进一步的，搭接龙骨的顶面为铝合金扣板，铝合金扣板的后端卡接在搭接龙骨的顶面、前端通过密封胶固定在阳光板上。进一步的，所述横向次龙骨上的双向滑动支座间距300-400mm。本发明与现有技术相比所取得的有益效果如下：1、本发明提供的龙骨结构，包括竖向次龙骨、横向次龙骨和搭接龙骨，横向次龙骨上固定有多个双向滑动支座；整个龙骨体系结构安全牢固，操作方便，综合考虑了阳光板的物理性能，使用搭接龙骨，使相邻的阳光板的板材之间实现搭接，双向滑动支座能够缓冲阳光板的形变；通过本发明所述弧度屋面阳光板安装方法，采用本发明所述的龙骨结构进行弧度屋面阳光板进行安装，通过龙骨结构使上下相邻的阳光板上下错位搭接，阳光板的板面与双向滑动支座连接，有效解决阳光板因温度变化、收缩不一等原因导致胶缝开裂而漏水的问题，避免雨水从不锈钢防水自攻钉拉裂处渗入，造成漏水隐患，从而降低屋面漏水的可能性；2、双向滑动支座包括底部支座、中部支座和顶部支座，使双向滑动支座能够前后方向、左右方向移动，抵消了阳光板的热胀冷缩效应，有效减小了因应力产生的变形，预控了屋面阳光板裂缝渗漏水等质量通病，延长了板材的使用寿命，降低了阳光板的破坏概率，从而减少了使用过程中因阳光板破裂而产生的维修费用，确保了使用与美观于一体，大大节约了成本，缩短了施工工期；3、本发明有效解决阳光板因温度变化、收缩不一等原因对胶缝产生拉裂的问题，防止雨水从拉裂处渗入，避免漏水隐患；4、前凹槽的背面开设有多个泄水孔，当有积水时，能够将水迅速排到下一个阳光板的表面上，避免水渗漏到屋面以下；5、通过发明的新型龙骨结构，避免对原有结构造成损坏，加快了板材安装效率，确保了使用与美观于一体，降低了后续维修运营成本，节约大量工期。附图说明图1为本发明所述龙骨结构俯视图；图2为本发明所述搭接龙骨与阳光板配合示意图；图3为本发明所述双向滑动支座与阳光板配合正面示意图；图4为本发明所述双向滑动支座与阳光板配合侧面示意图；图5为本发明所述龙骨结构与阳光板整体施工示意图；图中：1、竖向次龙骨，2、搭接龙骨，3、横向次龙骨，4、双向滑动支座，41、底部支座，42、中部支座，43、顶部支座，44、第一滑槽，45、第一滑块，46、第二滑槽，47、第二滑块，5、前凹槽，6、后凹槽，7、三元乙丙胶条，8、铝合金扣板，9、EPDM防水垫圈，10、阳光板，11、定位螺钉，12、泄水孔。具体实施方式下面将结合本申请发明中的附图，对本实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行的描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域相关技术人员对本发明的各种变形和改进，均应扩入本发明权利要求书所确定的保护范围内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”“后”“上”“下”“左”“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本实施例公开一种龙骨结构，主要包括多条铝合金材质的竖向次龙骨1、横向次龙骨3和搭接龙骨2，竖向次龙骨1并列前后纵向安装在屋顶结构上，并沿着其长度方向形成坡度。将横向次龙骨3左右横向固定在竖向次龙骨1上，在横向次龙骨3上固定有多个双向滑动支座4，在本实施例中，双向滑动支座4是按照300mm一个的间距进行布置。如图2所示，搭接龙骨2左右横向固定在竖向次龙骨1上，相邻搭接龙骨2的间距为一个阳光板的长度，搭接龙骨2由S型框架和方管上下拼接而成。从而使搭接龙骨2的前侧面具有前凹槽5、后侧面具有后凹槽6，前凹槽5的位置高于后凹槽6。为了方便排水，在前凹槽5的后背面开设有多个泄水孔12，泄水孔12的底部与前凹槽5的底部对齐，保证水在前凹槽5内能及时排出。整个龙骨结构呈矩形，各个龙骨部件之间均采用螺栓连接，安装完成后打胶密封，防止漏水。其中，如图3-4所示，双向滑动支座4包括底部支座41、中部支座42和顶部支座43，在底部支座41的前后侧面加工有第一滑槽44，在中部支座42的前后侧面下部加工有与第一滑槽44滑动配合的第一滑块45；在中部支座42的左右侧面上部加工有第二滑槽46，在顶部支座43的左右侧面加工有与第二滑槽46滑动配合的第二滑块47。通过各个滑块与对应的滑槽配合，实现中部支座42能够相对底部支座41左右移动，顶部支座43相对中部支座42前后移动，其移动量为1.5-5mm。如图5所示，本发明还公开一种弧度屋面阳光板安装方法，采用本发明所述的龙骨结构进行弧度屋面阳光板进行安装，包括以下步骤：S1、首先在屋顶结构上搭建竖向次龙骨1，竖向次龙骨1沿着其长度方向形成坡度；然后在竖向次龙骨1上安装横向次龙骨3和搭接龙骨2形成龙骨支撑结构；S2、将阳光板10沿着坡度方向铺设在龙骨支撑结构上；S3、上下相邻的阳光板10通过搭接龙骨2连接为一体；将上方的阳光板10的后端插入搭接龙骨2的前凹槽5内并保留33mm的伸缩量间隙，并通过三元乙丙胶条7嵌入前凹槽5内实现阳光板的底部密封，将下方的阳光板的前端插入搭接龙骨2的后凹槽6内并保留10mm的伸缩量间隙，并通过不锈钢的定位螺钉11固定在后凹槽6内使阳光板的上端固定，然后通过三元乙丙胶条7嵌入后凹槽6内实现阳光板的底部密封，在该步骤中，搭接龙骨2的顶面可为分体式的铝合金扣板8，铝合金扣板8的后端卡接在搭接龙骨2的顶面、前端通过密封胶固定在阳光板上，密封用于固定铝合金扣板8，阳光板10受温度影响伸缩时，有双向滑动支座4防止密封胶开裂，即使极小部分胶缝开裂，部分雨水进入搭接龙骨2，也会从下方泄水孔12排出，防止雨水沿龙骨滴入地面；S4、通过螺钉将阳光板固定在双向滑动支座4的顶部支座43的顶面，并在螺钉与阳光板的外表面之间安装EPDM防水垫圈9，双向滑动支座4能够前后左右四个方向滑动。本发明公开的弧度屋面阳光板安装方法施工工艺简便，屋面防水效果好、施工速度快，能够有效防止屋面漏水。以往的相邻阳光板拼接时，直接相邻对接并通过密封胶连接，当阳光板伸缩时，相邻的阳光板互相挤压造成连接处的胶缝开裂，开裂后雨水容易通过开裂缝隙落入房屋内，通过本发明的拼接龙骨使上下相邻的阳光板上下错位搭接，阳光板伸缩形变时不会互相挤压，彼此都在前凹槽5和后凹槽6内具有足够的伸缩量间隙，有效解决了以往相邻阳光板对接因温度变化、收缩不一等原因导致胶缝开裂而漏水的问题；纵使铝合金扣板8与阳光板的密封胶因为当前阳光板伸缩形变开裂，雨水渗入前凹槽5内，但是因为泄水孔12的存在，能够将雨水及时的排到下一个阳光板上从而排出。以往的阳光板的板身与龙骨直接通过防水自攻钉连接，在阳光板伸缩过程中阳光板与不锈钢防水自攻钉产生相对位移，造成板材拉裂，产生缝隙，造成漏水隐患。而本发明中阳光板增设的双向滑动支座4能够抵消阳光板的热胀冷缩效应，有效减小了因应力产生的变形，避免发生裂缝，本发明预控了屋面渗漏水等质量通病，延长了板材的使用寿命，降低了阳光板的破坏概率，从而减少了使用过程中因阳光板破裂而产生的维修费用，确保了使用与美观于一体，大大节约了成本，缩短了施工工期。
