标题title
一种植物栽培装置
摘要abst
本发明公开了一种植物栽培装置，包括太阳能板，所述太阳能板上端面中心位置安装有雨水传感器，太阳能板下端面安装有蓄电池，所述蓄电池一侧外壁安装有控制面板，蓄电池下端面安装有第一隔板，所述第一隔板下端面沿其圆周固定安装有若干个支撑杆，若干个所述支撑杆下端面安装有第二隔板，所述第一隔板与第二隔板之间为空腔结构，且内部从上至下依次安装有防止植物损坏的防护机构、在下雨天进行蓄水的收集机构和对防止植物倾倒的固定机构，所述第二隔板下端面安装有支撑柱，所述支撑柱下端面转动安装有底座。本发明具有能够使植物照射足够阳光、在恶劣天气防护植物、能够种植不同类型植物观赏性好、不需要自己手动浇水、节约资源的优点。
权利要求书clms
1.一种植物栽培装置，包括太阳能板，其特征在于：所述太阳能板上端面中心位置安装有雨水传感器，太阳能板下端面安装有蓄电池，所述蓄电池一侧外壁安装有控制面板，蓄电池下端面安装有第一隔板，所述第一隔板下端面沿其圆周固定安装有若干个支撑杆，若干个所述支撑杆下端面安装有第二隔板，所述第一隔板与第二隔板之间为空腔结构，且内部从上至下依次安装有防止植物损坏的防护机构、在下雨天进行蓄水的收集机构和对防止植物倾倒的固定机构，所述第二隔板下端面安装有支撑柱，所述支撑柱下端面转动安装有底座。2.根据权利要求1所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述防护机构包括伺服电机，所述伺服电机固定安装在第一隔板上端面上，伺服电机的输出轴贯穿第一隔板固定安装有第三圆杆，所述第三圆杆外壁上固定安装有第一圆盘，所述第一圆盘下端面均匀间隔开设有若干个第一滑槽，若干个所述第一滑槽内部滑动安装有第一圆杆，所述第一圆杆上端面转动安装有第一滑板，所述第一滑板下端面滑动安装有支撑板，所述支撑板固定安装在第一隔板下端面上，所述第一滑板远离第一圆盘一侧固定安装有导流槽，所述导流槽上端面安装有过滤板，导流槽下端外壁对称转动安装有第二圆杆。3.根据权利要求1所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述收集机构包括支撑架，所述支撑架上端面安装在第一隔板下端面上，支撑架下端面固定安装在第二隔板上端面上，支撑架外壁上安装有水箱，所述水箱内壁上均匀间隔滑动安装有若干个漂浮块，若干个所述漂浮块与支撑架滑动连接，漂浮块上端面对称安装有支撑块，所述支撑块外壁上开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部滑动安装有第四圆杆，所述第四圆杆远离支撑块一侧转动安装有导流板。4.根据权利要求3所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述水箱远离支撑架一侧安装有电磁水阀。5.根据权利要求2所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述固定机构包括第二圆盘，所述第二圆盘上端面均匀间隔开设有若干个第三滑槽，若干个所述第三滑槽内部滑动安装有第五圆杆，所述第五圆杆下端面安装有第二滑板，所述第二滑板上端面安装有栽培盆，所述栽培盆底壁上安装有土壤湿度传感器，所述第二滑板下端面滑动安装在第五滑槽上，第二滑板上端面对称开设有第六滑槽，所述第六滑槽内部滑动安装有第六圆杆，所述第六圆杆下端滑动安装在第七滑槽上，第六圆杆外壁上安装有连杆，所述连杆远离第六圆杆一侧贯穿第二隔板固定安装有第七圆杆，所述第七圆杆滑动安装在第四滑槽上。6.根据权利要求5所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述土壤湿度传感器与电磁水阀电性连接。7.根据权利要求5所述的一种植物栽培装置，其特征在于：所述第一滑槽与第三滑槽大小相同，第一滑槽与第三滑槽方向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物栽培技术领域，具体为一种植物栽培装置。背景技术随着社会的发展和科技的进步，居住条件以及生活质量不断改善，为了改善生活、和休息的环境，人们常常会布置一些植物，不仅可以起到温馨装饰的效果，而且可以让人感受到大自然的气息，植物不仅可以起到滞留尘埃、吸收生活废气、释放和补充对人体有益的氧气、减轻噪音等作用，而且还可以吸收和吸附建筑装饰及家具散发出来的有毒有害气体，减少人为造成的环境污染。公开号为CN107182592B的一种植物栽培装置，包括培育盆装置、植物浇淋装置、浇淋驱动装置、防雨架装置、支撑座装置，所述植物浇淋装置设置在支撑座装置顶端中间，植物浇淋装置上端穿过防雨架装置，连接设置在防雨架装置上端的浇淋驱动装置；所述防雨架装置下端通过焊接连接在支撑座装置顶端外侧；所述培育盆装置环绕设置在植物浇淋装置外侧、支撑座装置顶端，植物浇淋装置连接培育盆装置。本发明可同时对大量培育植物进行浇淋，适合室外使用的植物栽培装置，其可以有效减少人工培育过程中浇淋植物所耗费的人力，可以有效防止在室外培育过程中，由于暴雨等天气原因造成的植物损伤的问题。但是该装置通过玻璃进行防护，玻璃会阻挡紫外线，所以会影响到植物，并且该装置在暴风雨天气，由于弧形培育架没有进行固定，容易造成倾倒，而且需要自己不定时的手动进行浇水，浪费人力物力，并且每次浇水量一致，导致只能种植一种类型的植物，缺少观赏性。发明内容本发明的目的在于提供一种植物栽培装置，具备的能够使植物照射足够阳光、在恶劣天气防护植物、能够种植不同类型植物观赏性好、不需要自己手动浇水、节约资源的优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种植物栽培装置，包括太阳能板，所述太阳能板上端面中心位置安装有雨水传感器，太阳能板下端面安装有蓄电池，所述蓄电池一侧外壁安装有控制面板，蓄电池下端面安装有第一隔板，所述第一隔板下端面沿其圆周固定安装有若干个支撑杆，若干个所述支撑杆下端面安装有第二隔板，所述第一隔板与第二隔板之间为空腔结构，且内部从上至下依次安装有防止植物损坏的防护机构、在下雨天进行蓄水的收集机构和对防止植物倾倒的固定机构，所述第二隔板下端面安装有支撑柱，所述支撑柱下端面转动安装有底座。优选的，所述防护机构包括伺服电机，所述伺服电机固定安装在第一隔板上端面上，伺服电机的输出轴贯穿第一隔板固定安装有第三圆杆，所述第三圆杆外壁上固定安装有第一圆盘，所述第一圆盘下端面均匀间隔开设有若干个第一滑槽，若干个所述第一滑槽内部滑动安装有第一圆杆，所述第一圆杆上端面转动安装有第一滑板，所述第一滑板下端面滑动安装有支撑板，所述支撑板固定安装在第一隔板下端面上，所述第一滑板远离第一圆盘一侧固定安装有导流槽，所述导流槽上端面安装有过滤板，导流槽下端外壁对称转动安装有第二圆杆。优选的，所述收集机构包括支撑架，所述支撑架上端面安装在第一隔板下端面上，支撑架下端面固定安装在第二隔板上端面上，支撑架外壁上安装有水箱，所述水箱内壁上均匀间隔滑动安装有若干个漂浮块，若干个所述漂浮块与支撑架滑动连接，漂浮块上端面对称安装有支撑块，所述支撑块外壁上开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部滑动安装有第四圆杆，所述第四圆杆远离支撑块一侧转动安装有导流板。优选的，所述水箱远离支撑架一侧安装有电磁水阀。优选的，所述固定机构包括第二圆盘，所述第二圆盘上端面均匀间隔开设有若干个第三滑槽，若干个所述第三滑槽内部滑动安装有第五圆杆，所述第五圆杆下端面安装有第二滑板，所述第二滑板上端面安装有栽培盆，所述栽培盆底壁上安装有土壤湿度传感器，所述第二滑板下端面滑动安装在第五滑槽上，第二滑板上端面对称开设有第六滑槽，所述第六滑槽内部滑动安装有第六圆杆，所述第六圆杆下端滑动安装在第七滑槽上，第六圆杆外壁上安装有连杆，所述连杆远离第六圆杆一侧贯穿第二隔板固定安装有第七圆杆，所述第七圆杆滑动安装在第四滑槽上。优选的，所述土壤湿度传感器与电磁水阀电性连接。优选的，所述第一滑槽与第三滑槽大小相同，第一滑槽与第三滑槽方向相反。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过设置防护机构，在恶劣天气下雨时，伺服电机通过第三圆杆带动第一圆盘转动，第一圆盘通过第一滑槽带动第一圆杆向外移动，第一圆杆带动第一滑板向外移动，第一滑板带动导流槽向外伸出，导流槽带动过滤板向外伸出，过滤板能加大防护面积，防止损伤植物；二、本发明通过设置收集机构，在恶劣天气下雨时，雨水从过滤板上落下经过导流板最后落入到水箱内，随着水位越来越高，漂浮块会向上升起，漂浮块带动支撑块上升，支撑块通过第二滑槽带动第四圆杆上升，第四圆杆带动导流板以第二圆杆为圆心进行转动，导流板在上升时，带动第四圆杆在第二滑槽滑动，防止卡死，当水位到达极限时，导流板远离水箱一端变低，雨水会流向外边，防止水箱过载溢出，造成损坏，不需要人工进行蓄水；三、本发明通过设置固定机构，在恶劣天气下雨时，伺服电机通过第三圆杆带动第二圆盘反向转动，第二圆盘通过第三滑槽带动第五圆杆向里移动，第五圆杆带动第二滑板在第五滑槽上向内滑动，第二滑板带动栽培盆向内滑动，收回到第一隔板下方，使植物不被暴雨等天气原因损坏，第二滑板移动的同时，会通过第六滑槽带动第六圆杆在第七滑槽内向里滑动，第六圆杆通过连杆带动第七圆杆在第四滑槽内向里滑动，第七圆杆会对栽培盆进行夹持固定，防止倾倒。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1另一视角示意图；图3为本发明剖视图；图4为本发明防护机构示意图；图5为图4俯视图；图6为本发明收集机构示意图；图7为本发明固定机构示意图；图8为本图7去掉栽培盆示意图；图9为图8去掉第二滑板示意图；图10为图9仰视图。图中：1、太阳能板；2、第一隔板；3、支撑杆；4、第二隔板；5、底座；6、雨水传感器；7、控制面板；8、蓄电池；9、支撑柱；100、防护机构；200、收集机构；300、固定机构；101、第一滑板；102、支撑板；103、第一圆盘；104、第一圆杆；105、第一滑槽；106、导流槽；107、第二圆杆；108、第三圆杆；109、伺服电机；110、过滤板；201、支撑架；202、导流板；203、第四圆杆；204、第二滑槽；205、支撑块；206、漂浮块；207、电磁水阀；208、水箱；301、栽培盆；302、土壤湿度传感器；303、第二圆盘；304、第三滑槽；305、第二滑板；306、第四滑槽；307、第五滑槽；308、第五圆杆；309、第六滑槽；310、第六圆杆；311、第七圆杆；312、连杆；313、第七滑槽。具体实施方式请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种植物栽培装置，包括太阳能板1，所述太阳能板1上端面中心位置安装有雨水传感器6，太阳能板1下端面安装有蓄电池8，所述蓄电池8一侧外壁安装有控制面板7，蓄电池8下端面安装有第一隔板2，所述第一隔板2下端面沿其圆周固定安装有若干个支撑杆3，若干个所述支撑杆3下端面安装有第二隔板4，所述第一隔板2与第二隔板4之间为空腔结构，且内部从上至下依次安装有防止植物损坏的防护机构100、在下雨天进行蓄水的收集机构200和对防止植物倾倒的固定机构300，所述第二隔板4下端面安装有支撑柱9，所述支撑柱9下端面转动安装有底座5；太阳能板1会对蓄电池8进行充电，控制面板7设定相关参数，雨水传感器6能够检测暴雨恶劣天气；进一步的，如图4、图5所示，防护机构100包括伺服电机109，所述伺服电机109固定安装在第一隔板2上端面上，伺服电机109的输出轴贯穿第一隔板2固定安装有第三圆杆108，所述第三圆杆108外壁上固定安装有第一圆盘103，所述第一圆盘103下端面均匀间隔开设有若干个第一滑槽105，若干个所述第一滑槽105内部滑动安装有第一圆杆104，所述第一圆杆104上端面转动安装有第一滑板101，所述第一滑板101下端面滑动安装有支撑板102，所述支撑板102固定安装在第一隔板2下端面上，所述第一滑板101远离第一圆盘103一侧固定安装有导流槽106，所述导流槽106上端面安装有过滤板110，导流槽106下端外壁对称转动安装有第二圆杆107，第一滑槽105与第三滑槽304大小相同，第一滑槽105与第三滑槽304方向相反；当天气晴朗时，伺服电机109进行逆时针转动，伺服电机109通过第三圆杆108带动第一圆盘103转动，第一圆盘103通过第一滑槽105带动第一圆杆104向里移动，第一圆杆104带动第一滑板101向里移动，第一滑板101带动导流槽106移动到第一隔板2下方，防止遮挡到太阳；当遇到恶劣天气下雨时，雨水传感器6会反馈控制面板7，控制面板7会使伺服电机109反向转动，伺服电机109通过第三圆杆108带动第一圆盘103转动，第一圆盘103通过第一滑槽105带动第一圆杆104向外移动，第一圆杆104带动第一滑板101向外移动，第一滑板101带动导流槽106向外伸出，导流槽106带动过滤板110向外伸出，过滤板110能加大防护面积，并且雨水流入到导流槽106内；进一步的，如图6所示，收集机构200包括支撑架201，所述支撑架201上端面安装在第一隔板2下端面上，支撑架201下端面固定安装在第二隔板4上端面上，支撑架201外壁上安装有水箱208，所述水箱208内壁上均匀间隔滑动安装有若干个漂浮块206，若干个所述漂浮块206与支撑架201滑动连接，漂浮块206上端面对称安装有支撑块205，所述支撑块205外壁上开设有第二滑槽204，所述第二滑槽204内部滑动安装有第四圆杆203，所述第四圆杆203远离支撑块205一侧转动安装有导流板202，所述导流板202一侧与第二圆杆107转动连接，水箱208远离支撑架201一侧安装有电磁水阀207，土壤湿度传感器302与电磁水阀207电性连接；雨水从过滤板110上落下经过导流板202最后落入到水箱208内，随着水位越来越高，漂浮块206会向上升起，漂浮块206带动支撑块205上升，支撑块205通过第二滑槽204带动第四圆杆203上升，第四圆杆203带动导流板202以第二圆杆107为圆心进行转动，导流板202在上升时，带动第四圆杆203在第二滑槽204滑动，防止卡死，当水位到达极限时，导流板202远离水箱208一端变低，雨水会流向外边，防止水箱208过载溢出，造成损坏，当其中一个栽培盆301内土壤湿度传感器302低于设定值时，反馈控制面板7，控制对应的电磁水阀207打开，到达指定数值关闭，可以对不同植物进行浇水；进一步的，如图7至图10所示，固定机构300包括第二圆盘303，所述第二圆盘303上端面均匀间隔开设有若干个第三滑槽304，若干个所述第三滑槽304内部滑动安装有第五圆杆308，所述第五圆杆308下端面安装有第二滑板305，所述第二滑板305上端面安装有栽培盆301，所述栽培盆301底壁上安装有土壤湿度传感器302，所述第二滑板305下端面滑动安装在第五滑槽307上，第二滑板305上端面对称开设有第六滑槽309，所述第六滑槽309内部滑动安装有第六圆杆310，所述第六圆杆310下端滑动安装在第七滑槽313上，第六圆杆310外壁上安装有连杆312，所述连杆312远离第六圆杆310一侧贯穿第二隔板4固定安装有第七圆杆311，所述第七圆杆311滑动安装在第四滑槽306上；当天气晴朗时，伺服电机109进行逆时针转动，伺服电机109通过第三圆杆108带动第二圆盘303转动，第二圆盘303通过第三滑槽304带动第五圆杆308向外移动，第五圆杆308带动第二滑板305在第五滑槽307上向外滑动，第二滑板305带动栽培盆301向外滑动，使植物能够晒到更多太阳，第二滑板305移动的同时，会通过第六滑槽309带动第六圆杆310在第七滑槽313内向外滑动，第六圆杆310通过连杆312带动第七圆杆311在第四滑槽306内向外滑动，远离栽培盆301，防止影响栽培盆301伸出；当遇到恶劣天气下雨时，伺服电机109通过第三圆杆108带动第二圆盘303反向转动，第二圆盘303通过第三滑槽304带动第五圆杆308向里移动，第五圆杆308带动第二滑板305在第五滑槽307上向外滑动，第二滑板305带动栽培盆301向里滑动，收回到第一隔板2下方，使植物不被暴雨等天气原因损坏，第二滑板305移动的同时，会通过第六滑槽309带动第六圆杆310在第七滑槽313内向里滑动，第六圆杆310通过连杆312带动第七圆杆311在第四滑槽306内向里滑动，第七圆杆311会对栽培盆301进行夹持固定，防止倾倒。工作原理：把不同植物分别种植在栽培盆301内，通过底座5把装置放置在户外，太阳能板1对蓄电池8进行充电，通过控制面板7设定每个土壤湿度传感器302的参数，当其中一个栽培盆301内土壤湿度低时，土壤湿度传感器302会反馈控制面板7，控制对应的电磁水阀207开启，水流入到栽培盆301内，到指定数值时关闭，当天气晴朗时，伺服电机109进行逆时针转动，伺服电机109通过第三圆杆108带动第一圆盘103转动，第一圆盘103通过第一滑槽105带动第一圆杆104向内移动，第一圆杆104带动第一滑板101向内移动，第一滑板101带动导流槽106移动到第一隔板2下方，防止植物晒不到太阳，同时第三圆杆108带动第二圆盘303转动，第二圆盘303通过第三滑槽304带动第五圆杆308向外移动，第五圆杆308带动第二滑板305在第五滑槽307上向外滑动，第二滑板305带动栽培盆301向外滑动，使植物能够晒到更多太阳，第二滑板305移动的同时，会通过第六滑槽309带动第六圆杆310在第七滑槽313内向外滑动，第六圆杆310通过连杆312带动第七圆杆311在第四滑槽306内向外滑动，远离栽培盆301，防止影响栽培盆301伸出；当遇到恶劣天气下雨时，雨水传感器6会反馈控制面板7，控制面板7会使伺服电机109反向转动，伺服电机109通过第三圆杆108带动第一圆盘103转动，第一圆盘103通过第一滑槽105带动第一圆杆104向外移动，第一圆杆104带动第一滑板101向外移动，第一滑板101带动导流槽106向外伸出，导流槽106能加大防护面积，同时雨水从过滤板110上落下经过导流板202最后落入到水箱208内，随着水位越来越高，漂浮块206会向上升起，漂浮块206带动支撑块205上升，支撑块205通过第二滑槽204带动第四圆杆203上升，第四圆杆203带动导流板202以第二圆杆107为圆心进行转动，导流板202在上升时，带动第四圆杆203在第二滑槽204滑动，防止卡死，当水位到达极限时，导流板202远离水箱208一端变低，雨水会流向外边，防止水箱208过载溢出，造成损坏，同时第三圆杆108带动第二圆盘303转动，第二圆盘303通过第三滑槽304带动第五圆杆308向内移动，第五圆杆308带动第二滑板305在第五滑槽307上向外滑动，第二滑板305带动栽培盆301向内滑动，收回到第一隔板2下方，使植物不被暴雨等天气原因损坏，第二滑板305移动的同时，会通过第六滑槽309带动第六圆杆310在第七滑槽313内向里滑动，第六圆杆310通过连杆312带动第七圆杆311在第四滑槽306内向里滑动，第七圆杆311会对栽培盆301进行夹持固定，防止倾倒，当需要观看不同植物时，可以转动第一隔板2，第一隔板2通过支撑杆3带动第二隔板4转动，第二隔板4带动支撑柱9在底座5上转动，完成栽培盆301转动。
