标题title
一种高性能楼板隔声体系及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高性能楼板隔声体系及其施工方法，属于建筑隔声技术领域，所述高性能隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成，所述高弹高强隔声垫包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，40~60份胶粉，30~50份石英砂，10~15份水泥，10~15份珍珠岩，5~10份重钙粉，所述高硬保护层包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，140~180份石英砂，20~40份水泥，10~20份硬石膏；本发明的高性能楼板隔声体系具有“下弹上柔”的特点，体系的总厚度小于10mm即可满足正常使用要求，解决了现有的隔声材料存在的隔声效果不佳、隔声垫强度偏低以及保护层易开裂的问题。
权利要求书clms
1.一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高性能楼板隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成；所述高弹高强隔声垫包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，40~60份胶粉，30~50份石英砂，10~15份水泥，10~15份珍珠岩，5~10份重钙粉；所述高硬保护层包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，140~180份石英砂，20~40份水泥，10~20份硬石膏。2.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高性能楼板隔声体系的总厚度小于10mm。3.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述胶粉粒径为50~100目，石英砂粒径为200~300目，珍珠岩粒径200~300目，重钙粉粒径500~600目。4.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高弹高强隔声垫厚度为3~6mm。5.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高硬保护层厚度为2~5mm。6.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高硬保护层还包括2~10份颜料。7.根据权利要求1所述的一种高性能楼板隔声体系，其特征在于，所述高弹乳液为丙烯酸高弹乳液。8.一种如权利要求1所述的高性能楼板隔声体系的施工方法，其特征在于，采用现场喷涂或刮涂的方式施工。9.根据权利要求8所述的高性能楼板隔声体系的施工方法，其特征在于，采用现场喷涂或刮涂的方式施工具体为：按比例将高弹高强隔声垫的原料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至待施工区域，喷涂或刮涂施工；按比例将高硬保护层的原料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，喷涂或刮涂施工。10.根据权利要求8所述的高性能楼板隔声体系的施工方法，其特征在于，施工前，先将待施工的浇筑面洒水湿润。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑隔声技术领域，具体涉及一种高性能楼板隔声体系及其施工方法。背景技术随着噪声污染防治法实施，人们对声环境控制日益重视，其中针对楼板撞击声隔声，在编和在修订的多项国家标准均提高了楼板撞击声压级指标。针对有隔声要求和清水交付需求的住宅项目，一般采用隔声垫加保护层构造体系进行隔声，其中隔声垫一般采用挤塑聚苯板、聚氨酯喷涂或预制隔声垫，但其隔声效果不佳，强度偏低，受荷较大时隔声系数会降低，保护层一般采用细石混凝土和石膏基自流平砂浆，施工过程中受原材料质量匀质性、施工熟练度以及材料本身的体积稳定性影响，保护层极易开裂，无法满足清水交付的要求。发明内容本发明是为了解决现有隔声体系存在的隔声效果不佳，强度偏低，以及保护层易开裂的技术问题，目的在于提供一种高性能楼板隔声体系及其施工方法，本发明的高性能楼板隔声体系具有“下弹上柔”的特点，体系的总厚度小于10mm即可满足正常使用要求，解决了现有的隔声材料存在的隔声效果不佳、隔声垫强度偏低以及保护层易开裂的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种高性能楼板隔声体系，所述高性能隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成；所述高弹高强隔声垫包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，40~60份胶粉，30~50份石英砂，10~15份水泥，10~15份珍珠岩，5~10份重钙粉；所述高硬保护层包括以下重量份的原料：100份高弹乳液，140~180份石英砂，20~40份水泥，10~20份硬石膏。作为本发明进一步的技术方案，所述高性能隔声体系的总厚度小于10mm。作为本发明进一步的技术方案，所述胶粉粒径为50~100目，石英砂粒径为200~300目，珍珠岩粒径200~300目，重钙粉粒径500~600目。作为本发明进一步的技术方案，所述高弹高强隔声垫厚度为3~6mm。作为本发明进一步的技术方案，所述高硬保护层厚度为2~5mm。作为本发明进一步的技术方案，所述高硬保护层还包括2~10份颜料。作为本发明进一步的技术方案，所述高弹乳液为丙烯酸高弹乳液。一种高性能楼板隔声体系的施工方法，采用现场喷涂或刮涂的方式施工。作为本发明进一步的技术方案，采用现场喷涂或刮涂的方式施工具体为：按比例将高弹高强隔声垫的原料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至待施工区域，喷涂或刮涂施工；按比例将高硬保护层的原料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，喷涂或刮涂施工。作为本发明进一步的技术方案，施工前，先将待施工的浇筑面洒水湿润。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明的高性能楼板隔声体系中，以高弹乳液为胶结材，高弹高强隔声垫依靠高弹乳液胶结弹性材料，再加入少量无机材料增强，使得隔声垫具有弹性，所以具有隔声作用，由于复配了水泥和钙粉胶结材，所以在形变达到10%时，强度比市场中其他材料的强度要高很多；并且高硬保护层在高弹乳液、水泥和骨料共同作用下，兼具了高强度和柔性的特点，具有一定的柔性，所以不会出现开裂，本发明的高性能楼板隔声体系具有“下弹上柔”的特点，体系的总厚度小于10mm即可满足正常使用要求，解决了现有的隔声材料存在的隔声效果不佳、隔声垫强度偏低以及保护层易开裂的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本发明的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。首先需要说明的是，本发明的高性能楼板隔声体系是一种撞击声隔声材料，与现有技术中的吸声材料具有本质上的区别。吸声材料主要针对的是空气声，吸声原理是材料属于多孔材料，依靠材料本身的贯通孔隙吸附声音，减低声音的反射以达到吸声目的，对于材料本身是否有弹性没有要求；本发明提供的楼板隔声体系主要针对的是撞击声，属于固体声传声，隔声原理是在装饰层和楼板之间设置弹性垫层，隔绝共振，材料本身应具有弹性，对于是否具有贯通孔隙没有要求。本发明的高性能楼板隔声体系中，以高弹乳液为胶结材，高弹高强隔声垫依靠高弹乳液胶结弹性材料，再加入少量无机材料增强，使得隔声垫具有弹性，所以具有隔声作用，由于复配了水泥和钙粉胶结材，所以在形变达到10%时，强度比市场中其他材料的强度要高很多；并且高硬保护层在高弹乳液、水泥和骨料共同作用下，兼具了高强度和柔性的特点，具有一定的柔性，所以不会出现开裂，本发明的高性能楼板隔声体系具有“下弹上柔”的特点，体系的总厚度小于10mm即可满足正常使用要求，解决了现有的隔声材料存在的隔声效果不佳、隔声垫强度偏低以及保护层易开裂的问题。实施例1本实施例提供一种高性能楼板隔声体系，所述高性能楼板隔声体系的结构如图1所示，由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成。所述高弹高强隔声垫由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，40份胶粉，50份石英砂，15份水泥，10份珍珠岩，5份重钙粉。所述高硬保护层由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，180份石英砂，40份水泥，20份硬石膏，2份颜料。本实施例高性能楼板隔声体系的制备方法为：依次将100份高弹乳液，40份胶粉，50份石英砂，15份水泥，10份珍珠岩，5份重钙粉加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经洒水湿润的待施工区域，并刮涂施工，施工厚度为5mm；依次将100份高弹乳液，180份石英砂，40份水泥，20份硬石膏，2份颜料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，并刮涂施工，施工厚度为3mm。相关检测：1.对本实施例的高性能楼板隔声体系进行性能测试，高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为1.5s，高硬保护层开裂挠度为3%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为64分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。实施例2本实施例提供一种高性能楼板隔声体系，所述高性能楼板隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成。所述高弹高强隔声垫由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，60份胶粉，30份石英砂，10份水泥，15份珍珠岩，10份重钙粉。所述高硬保护层由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，180份石英砂，40份水泥，20份硬石膏，2份颜料。本实施例高性能楼板隔声体系的制备方法为：依次将100份高弹乳液，60份胶粉，30份石英砂，10份水泥，15份珍珠岩，10份重钙粉加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经洒水湿润的待施工区域，并刮涂施工，施工厚度为5mm；依次将100份高弹乳液，180份石英砂，40份水泥，20份硬石膏，2份颜料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，并刮涂施工，施工厚度为3mm。相关检测：1.对本实施例的高性能楼板隔声体系进行性能测试，高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为0.8s，高硬保护层开裂挠度为3%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为60分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。实施例3本实施例提供一种高性能楼板隔声体系，所述高性能楼板隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成。所述高弹高强隔声垫由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，40份胶粉，50份石英砂，15份水泥，10份珍珠岩，5份重钙粉。所述高硬保护层由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，140份石英砂，25份水泥，10份硬石膏，10份颜料。本实施例高性能楼板隔声体系的制备方法为：依次将100份高弹乳液，40份胶粉，50份石英砂，15份水泥，10份珍珠岩，5份重钙粉加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经洒水湿润的待施工区域，并刮涂施工，施工厚度为5mm；依次将100份高弹乳液，140份石英砂，25份水泥，10份硬石膏，10份颜料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，并刮涂施工，施工厚度为3mm。相关检测：1.对本实施例的高性能楼板隔声体系进行性能测试，高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为1.5s，高硬保护层开裂挠度为6%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为64分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。实施例4本实施例提供一种高性能楼板隔声体系，所述高性能楼板隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成。所述高弹高强隔声垫由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，60份胶粉，30份石英砂，10份水泥，15份珍珠岩，10份重钙粉。所述高硬保护层由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，140份石英砂，25份水泥，10份硬石膏，10份颜料。本实施例高性能楼板隔声体系的制备方法为：依次将100份高弹乳液，60份胶粉，30份石英砂，10份水泥，15份珍珠岩，10份重钙粉加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经洒水湿润的待施工区域，并刮涂施工，施工厚度为5mm；依次将100份高弹乳液，140份石英砂，25份水泥，10份硬石膏，10份颜料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，并刮涂施工，施工厚度为3mm。相关检测：1.对本实施例的高性能楼板隔声体系进行性能测试，高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为0.8s，高硬保护层开裂挠度为6%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为60分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。实施例5本实施例提供一种高性能楼板隔声体系，所述高性能楼板隔声体系由高弹高强隔声垫和高硬保护层组成。所述高弹高强隔声垫由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，50份胶粉，40份石英砂，13份水泥，12份珍珠岩，8份重钙粉。所述高硬保护层由以下重量份的原料组成：100份高弹乳液，160份石英砂，30份水泥，16份硬石膏，6份颜料。本实施例高性能楼板隔声体系的制备方法为：依次将100份高弹乳液，50份胶粉，40份石英砂，13份水泥，12份珍珠岩，8份重钙粉加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经洒水湿润的待施工区域，并刮涂施工，施工厚度为5mm；依次将100份高弹乳液，160份石英砂，30份水泥，16份硬石膏，6份颜料加入搅拌机，待搅拌均匀后卸料至已经固化的高弹高强隔声垫区域，并刮涂施工，施工厚度为3mm。相关检测：1.对本实施例的高性能楼板隔声体系进行性能测试，高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为1.1s，高硬保护层开裂挠度为5%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为62分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。对比例1本对比例与实施例1的区别在于，高弹高强隔声垫的原料组分不同，具体为：100份高弹乳液，30份胶粉，60份石英砂，25份水泥，20份珍珠岩，15份重钙粉。相关检测：1.高弹高强隔声垫形变10%后无法恢复原状，高硬保护层开裂挠度为3%。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为71分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。从实施例1和对比例1的比较可以看出，高弹高强隔声垫中各原料组分含量的选择对其弹性、强度和隔声效果具有较大影响，导致对比例1的高弹高强隔声垫形变10%后无法恢复原状。对比例2本对比例与实施例1的区别在于，高硬保护层的原料组分不同，具体为：100份高弹乳液，200份石英砂，60份水泥，30份硬石膏，10份颜料。相关检测：1.高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为1.5s，高硬保护层开裂挠度为1%且出现收缩塌陷现象。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为65分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。从实施例1和对比例2的比较可以看出，高硬保护层中各原料组分含量的选择对其柔性影响较大，导致对比例2的高硬保护层出现开裂现象。对比例3本对比例与实施例2的区别在于，高硬保护层的原料组分不同，具体为：100份高弹乳液，200份石英砂，60份水泥，30份硬石膏，10份颜料。相关检测：1.高弹高强隔声垫形变10%后恢复原状的时间为0.8s，高硬保护层开裂挠度为1%且出现收缩塌陷现象。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为61分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。从实施例2和对比例3的比较可以看出，高硬保护层中各原料组分含量的选择对其柔性影响较大，导致对比例2的高硬保护层出现开裂现象。对比例4本对比例与各实施例原料组分均不同，具体为：高弹高强隔声垫：100份高弹乳液，30份胶粉，60份石英砂，25份水泥，20份珍珠岩，15份重钙粉；高硬保护层：100份高弹乳液，200份石英砂，60份水泥，30份硬石膏，10份颜料。相关检测：1.高弹高强弹性隔声垫形变10%后无法恢复原状，高硬保护层开裂挠度为1%且出现收缩塌陷现象。2.待高硬保护层固化后，进行撞击声隔声测试，依据国家标准，楼上采用打击器撞击，楼下接收声音测试，打击器会产生高频和低频音，市场采购检测即可。标准依据《声学建筑和建筑构件隔声测量第7部分：楼板撞击声隔声的现场测量》GB/T19889.7进行检测。测试结果为71分贝，通过6个月的观察，表面无开裂现象，且敲击无空鼓。从实施例2和对比例3的比较可以看出，高硬保护层中各原料组分含量的选择对其柔性影响较大，导致对比例2的高硬保护层出现开裂现象。对比例5本对比例以预制隔声垫和石膏保护层作为隔声体系，进行相关检测对比。对待施工区域进行洒水湿润，根据相关标准构造，先粘贴竖向隔声垫，然后粘贴5mm预制隔声垫,最后浇筑35mm厚石膏保护层。待石膏保护层固化后，进行撞击声隔声测试，测试结果68分贝，通过6个月的观察，石膏保护层表面开裂，且敲击出现空鼓现象。对比例6本对比例以聚酯纤维棉隔声垫和细石混凝土保护层作为隔声体系，进行相关检测对比。对待施工区域进行洒水湿润，根据相关标准构造，先粘贴竖向隔声垫，然后喷涂5mm聚酯纤维棉隔声垫,最后浇筑40mm厚细石混凝土保护层。待细石混凝土保护层固化后，进行撞击声隔声测试，测试结果70分贝，通过1个月的观察，细石混凝土保护层表面开裂，且敲击无空鼓。综上所述，根据实施例和对比例的相关检测性能数据可知，本发明的高性能楼板隔声体系具有良好的隔声效果，隔声垫强度高，保护层不易开裂，整个体系具有“下弹上柔”的特点。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
