标题title
一种凿岩台车
摘要abst
本发明涉及地下施工设备领域，且公开了凿岩台车，包括台车本体、臂架机构、钻臂单元、第一杆、第二杆和安装在第二杆端部的钻头，钻臂单元包括凿岩机，第一杆远离凿岩机的一端穿设并活动套设有导头，导头的外径大于第一杆的外径并小于钻头的外径，导头的内壁开设有多边形套槽，第一杆的一端开设有多边形卡槽，本发明通过在第一杆的端部安装导头，在导头也移至孔洞内时，导头外壁的支撑条可对第一杆进行支撑，可减少因多个第一杆配合第二杆延长后的晃动，支撑条的转动还可对凿出的孔洞进行多次修整；同时，由凿岩机输出的高压水流可沿第一杆从出水槽和斜孔排出，以冲出孔洞内的碎渣，提高打孔的稳定性，并方便对打出的孔洞进行清理。
权利要求书clms
1.一种凿岩台车，包括台车本体、臂架机构、钻臂单元、第一杆、第二杆和安装在第二杆端部的钻头，其特征在于，钻臂单元包括凿岩机，第一杆远离凿岩机的一端穿设并活动套设有导头，导头的外径大于第一杆的外径并小于钻头的外径，导头的内壁开设有多边形套槽，第一杆的一端开设有多边形卡槽，多边形套槽活动套设在多边形卡槽外，导头的外壁固定连接有多个支撑条，支撑条与钻头的外径齿轮对应设置，第一杆的端部外壁开设有多个出水槽，导头的内壁开设有多个与出水槽对应的斜孔，钻臂单元上安装有用于导头安装拆卸的拆装单元，钻臂单元和拆装单元上安装有用于对拆装单元传动转动的传动单元。2.根据权利要求1所述的凿岩台车，其特征在于，钻臂单元还包括滑座、安装座和与钻头对应的保定架，第一杆和第二杆均活动穿设保定架，安装座滑动连接在滑座上，凿岩机安装在安装座上，保定架安装在滑座的一端，滑座与臂架机构安装，拆装单元包括安装架和调节盘，调节盘与安装架的一侧转动连接，调节盘的一侧开设有安装槽，安装槽内固定连接有下头环，导头的一端活动插接在下头环内，安装架的下端一侧壁固定连接有两个回力单元，两个回力单元的一端均与保定架的一侧固定连接，传动单元用于对调节盘传动转动。3.根据权利要求2所述的凿岩台车，其特征在于，回力单元包括套管和内杆，内杆的一端与套管的内壁滑动连接，套管的内壁一端固定连接有第一弹簧，第一弹簧的另一端与内杆的一端固定连接，套管的一端与保定架的一侧固定连接，内杆的一端与安装架的一侧固定连接。4.根据权利要求2所述的凿岩台车，其特征在于，传动单元包括多个让位槽，让位槽开设在滑座的一端底面，让位槽内滑动连接有滑杆，滑杆下端固定连接有齿板，齿板的长度与两个相邻安装槽对应设置，让位槽的内部顶壁固定连接有第二弹簧，第二弹簧的下端与滑杆的上端固定连接，保定架的一侧转动连接有传动杆，传动杆的另一端贯穿安装架并固定连接有第一伞齿，滑座的一侧内壁转动连接有棘轮，棘轮的一侧固定连接有与第一伞齿啮合连接的第二伞齿轴，齿板与棘轮匹配设置，滑座的一侧内壁固定连接有与齿板匹配的导向折条，齿板与导向折条滑动连接，滑座的一侧从下至上呈L形分别转动连接有第一链轮、第二双排链轮和第三链轮轴、第三链轮轴和第一链轮均通过链条与第二双排链轮传动连接，传动杆的一端贯穿第一链轮，传动杆的外壁开设有传动槽，第一链轮的内壁固定连接有与传动槽匹配并滑动连接的传动块，第一链轮与传动杆的外壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的凿岩台车，其特征在于，传动单元还包括棘爪和弹片，棘爪转动连接在滑座的一侧内壁并与棘轮匹配设置，弹片的一端固定连接有固定块，固定块与滑座的一侧内壁固定连接，弹片的另一端与棘爪的外壁相抵。6.根据权利要求2所述的凿岩台车，其特征在于，保定架的一侧固定连接有两个稳定杆，两个稳定杆的另一端均贯穿安装架，安装架与稳定杆滑动连接，稳定杆位于安装架的上部。7.根据权利要求1所述的凿岩台车，其特征在于，多边形套槽包括从外至内依次开设的第一导向槽、第一限位槽和第一密封槽，多边形卡槽包括依次开设的第二导向槽、第二限位槽和第二密封槽。8.根据权利要求1所述的凿岩台车，其特征在于，支撑条为弧形结构，且多个支撑条均匀分布在导头外。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下施工设备领域，具体为一种凿岩台车。背景技术凿岩台车是一种应用于隧道开挖及地下工程开挖的工程机械设备，其主要施工方法为钻爆法施工。其应用的核心装置为凿岩机，将钻杆装于凿岩机上，通过凿岩机旋转、冲击的作用击碎岩石实现钻孔功能，并通过凿岩机沿钻杆输送高压水流，高压水流从钻杆端部的钻头喷出减少钻孔热量，并将孔内的碎渣从孔内带出。在一些情况下，例如铁路隧道的钻探取芯，矿用巷道因空间狭长，单根钻杆长度不能满足需求，即需要利用接杆实现更深孔位深度的要求，而多根钻杆在接杆时一般均通过螺纹装配，且钻杆与凿岩机也通过螺纹进行装配，方便进行拆装。上述现有技术中有明显的有益效果，但仍存在不足：在现有技术中，需要打出较深的孔洞时，多根钻杆需连接，而高压水流只能沿钻杆从最前端钻杆端部的钻头处流出对孔洞内的碎渣进行冲刷，但在实际使用时，会因钻杆接得越多，钻头喷出的高压水流越往外冲击力便越小，导致在打深孔时，始终向前移动的钻头，会导致高压水流无法在较深处将孔洞内的碎渣冲出，影响钻孔的疏通性，同时在多根钻杆连接后，其长度较长，且钻杆的直径小于钻头的直径，凿岩机带动钻杆转动时，会导致钻杆有一定幅度的摆动，从而影响孔洞内碎渣的排出，并影响钻头的凿进，也会影响钻杆使用寿命，为此提出了一种凿岩台车。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种凿岩台车，方便对凿岩台车凿出的孔洞进行清理，且打孔稳定。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种凿岩台车，包括台车本体、臂架机构、钻臂单元、第一杆、第二杆和安装在第二杆端部的钻头，所述钻臂单元包括凿岩机，所述第一杆远离凿岩机的一端穿设并活动套设有导头，所述导头的外径大于第一杆的外径并小于钻头的外径，所述导头的内壁开设有多边形套槽，所述第一杆的一端开设有多边形卡槽，所述多边形套槽活动套设在多边形卡槽外，所述导头的外壁固定连接有多个支撑条，所述支撑条与钻头的外径齿轮对应设置，所述第一杆的端部外壁开设有多个出水槽，所述导头的内壁开设有多个与出水槽对应的斜孔，所述钻臂单元上安装有用于导头安装拆卸的拆装单元，所述钻臂单元和所述拆装单元上安装有用于对拆装单元传动转动的传动单元。优选地，所述钻臂单元还包括滑座、安装座和与钻头对应的保定架，所述第一杆和第二杆均活动穿设保定架，所述安装座滑动连接在滑座上，所述凿岩机安装在安装座上，所述保定架安装在滑座的一端，所述滑座与臂架机构安装，所述拆装单元包括安装架和调节盘，所述调节盘与安装架的一侧转动连接，所述调节盘的一侧开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有下头环，所述导头的一端活动插接在下头环内，所述安装架的下端一侧壁固定连接有两个回力单元，两个所述回力单元的一端均与保定架的一侧固定连接，所述传动单元用于对调节盘传动转动。优选地，所述回力单元包括套管和内杆，所述内杆的一端与套管的内壁滑动连接，所述套管的内壁一端固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端与内杆的一端固定连接，所述套管的一端与保定架的一侧固定连接，所述内杆的一端与安装架的一侧固定连接。优选地，所述传动单元包括多个让位槽，所述让位槽开设在滑座的一端底面，所述让位槽内滑动连接有滑杆，所述滑杆下端固定连接有齿板，所述齿板的长度与两个相邻安装槽对应设置，所述让位槽的内部顶壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端与滑杆的上端固定连接，所述保定架的一侧转动连接有传动杆，所述传动杆的另一端贯穿安装架并固定连接有第一伞齿，所述滑座的一侧内壁转动连接有棘轮，所述棘轮的一侧固定连接有与第一伞齿啮合连接的第二伞齿，所述轴齿板与棘轮匹配设置，所述滑座的一侧内壁固定连接有与齿板匹配的导向折条，所述齿板与导向折条滑动连接，所述滑座的一侧从下至上呈L形分别转动连接有第一链轮、第二双排链轮和第三链轮轴，所述第三链轮轴和第一链轮均通过链条与第二双排链轮传动连接，所述传动杆的一端贯穿第一链轮，所述传动杆的外壁开设有传动槽，所述第一链轮的内壁固定连接有与传动槽匹配并滑动连接的传动块，所述第一链轮与传动杆的外壁滑动连接。优选地，所述传动单元还包括棘爪和弹片，所述棘爪转动连接在滑座的一侧内壁并与棘轮匹配设置，所述弹片的一端固定连接有固定块，所述固定块与滑座的一侧内壁固定连接，所述弹片的另一端与棘爪的外壁相抵。优选地，所述保定架的一侧固定连接有两个稳定杆，两个所述稳定杆的另一端均贯穿安装架，所述安装架与稳定杆滑动连接，所述稳定杆位于安装架的上部。优选地，所述多边形套槽包括从外至内依次开设的第一导向槽、第一限位槽和第一密封槽，所述多边形卡槽包括依次开设的第二导向槽、第二限位槽和第二密封槽。优选地，所述支撑条为弧形结构，且多个所述支撑条均匀分布在导头外。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1. 本发明通过在第一杆的端部安装导头,然后在导头移至孔洞内时，导头外壁的支撑条可对第一杆进行支撑，可减少因多个第一杆配合第二杆延长后的晃动，支撑条的转动还可对凿出的孔洞进行多次修整；同时，由凿岩机输出的高压水流可沿第一杆从出水槽和斜孔排出，以冲出孔洞内的碎渣，提高打孔的稳定性，并方便对打出的孔洞进行清理。2.本发明通过设置可移动的安装架和调节盘，并将导头放置在调节盘上，通过传动单元使调节盘上的导头对准第一杆，然后第一杆被凿岩机带动穿过导头并使导头套在第一杆外，而第一杆在与第二杆连接，凿岩机从而将第一杆和第二杆打入凿孔内，且凿岩机在移至靠近保定架时会通过安装座推动安装架移动一定距离，当凿岩机远离保定架时，在回力单元的带动下，使安装架和调节盘移至已大部分钻入凿孔内的第一杆外，此时通过传动单元可使调节盘转动，将另一个导头转至与凿岩机对应，从而再安装下一根第一杆时方便将导头与第一杆的端部进行安装，同时调节盘上安装槽内的头环可对导头进行阻挡，以便于对导头进行拆卸。3.本发明由滑座的后移配合传动单元可带动调节盘进行转动，从而将另一导头转至与凿岩机对应，以供第一杆的安装，无须设置其它驱动设备，减少成本，以便使用。4.本发明通过设置支撑条为弧形结构，支撑条不仅可对第一杆进行支撑，减少晃动、对凿出的孔洞进行二次修整，还可通过其弧形结构对冲刷的高压水流和孔洞内的碎渣进行导向并增加其流速，使其快速从凿出的孔洞中排出，避免堆积影响。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其它优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明钻臂单元与第一杆和第二杆的连接位置结构示意图；图3为本发明滑座的侧面结构示意图；图4为本发明拆装单元的详细结构示意图；图5为本发明第一杆、第二杆和导头的爆炸结构示意图；图6为本发明第一杆、第二杆和导头的连接剖面结构示意图；图7为本发明导头的结构示意图；图8为本发明滑杆与滑座的连接位置剖面结构示意图；图9为本发明回力单元的详细结构及套管的剖面示意图；图10为图2中A处的局部放大图；图11为图2中B处的局部放大图；图12为图3中C处的局部放大图；图13为图11中D处的局部放大图；图14为图11中E处的局部放大图。图中：1、台车本体；2、臂架机构；3、钻臂单元；31、滑座；32、安装座；33、凿岩机；34、保定架；4、第一杆；5、第二杆；6、钻头；7、导头；8、多边形套槽；81、第一限位槽；82、第一导向槽；83、第一密封槽；9、多边形卡槽；91、第二导向槽；92、第二限位槽；93、第二密封槽；10、支撑条；11、出水槽；12、斜孔；13、拆装单元；131、调节盘；132、安装槽；133、下头环；134、安装架；14、传动单元；141、让位槽；142、滑杆；143、第二弹簧；144、齿板；145、棘轮；146、传动杆；147、第一伞齿；148、第二伞齿轴；149、第一链轮；15、回力单元；151、套管；152、内杆；153、第一弹簧；16、稳定杆；17、传动槽；18、传动块；19、第二双排链轮；20、导向折条；21、第三链轮轴；22、棘爪；23、固定块；24、弹片。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本技术领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图14，本实施例的凿岩台车，包括台车本体1、臂架机构2、钻臂单元3、第一杆4、第二杆5和安装在第二杆5端部的钻头6，钻臂单元3包括凿岩机33，第一杆4远离凿岩机33的一端穿设并活动套设有导头7，导头7的外径大于第一杆4的外径并小于钻头6的外径，导头7的内壁开设有多边形套槽8，第一杆4的一端开设有多边形卡槽9，多边形套槽8活动套设在多边形卡槽9外，导头7的外壁固定连接有多个支撑条10，支撑条10与钻头6的外径齿轮对应设置，第一杆4的端部外壁开设有多个出水槽11，导头7的内壁开设有多个与出水槽11对应的斜孔12，钻臂单元3上安装有用于导头7安装拆卸的拆装单元13，钻臂单元3和拆装单元13上安装有用于对拆装单元13传动转动的传动单元14。具体地，本发明中的凿岩台车结构与现有的凿岩台车结构类似，本发明的主要改进点在于方便对凿岩台车凿出的孔洞进行清理，且打孔稳定；本发明中台车本体1、臂架机构2、钻臂单元3、第一杆4、第二杆5和安装在第二杆5端部的钻头6均为现有技术，其中台车本体1用于对整体进行移动可操控，臂架机构2用于对钻臂单元3的角度、高度等进行调整，钻臂单元3驱动第一杆4和第二杆5配合钻头6进行打孔，第二杆5先穿过钻臂单元3，第二杆5端部的钻头6可进行钻孔，再将第一杆4与第二杆5连接，通过钻臂单元3带动第一杆4转动使第二杆5钻入得更深，并使第一杆4钻入孔洞内，然后再继续安装下一根第一杆4使第二杆5打得更深，其中钻臂单元3中的凿岩机33会输送高压水流至钻头6处喷出，对钻头6处进行降温，并对钻孔进行清理，第一杆4可由人工进行接杆或现有常见接杆机构进行接杆，在此便不对上述现有结构进行赘述；在进行凿孔时，先将带有钻头6的第二杆5与凿岩机33的输出端通过螺纹连接，通过第二杆5的连接使钻头6钻入开凿处，凿岩机33将高压水流从第二杆5输送至钻头6处，并从钻头6的端部喷出对钻头6进行降温，并将凿出的孔内碎渣冲出，直至凿岩机33将第二杆5输送至最大距离后，将凿岩机33与第二杆5分离，凿岩机33后移，将第一杆4放置在钻臂单元3上，使凿岩机33的输出端与第一杆4的一端螺纹连接，再将导头7套在第一杆4外，导头7通过其端部的多边形套槽8套在第一杆4端部的多边形卡槽9外，从而通过多边形卡槽9配合多边形套槽8对导头7进行限制，使其无法转动，第一杆4的端部完全穿过导头7再与第二杆5螺纹连接，第一杆4和第二杆5可对导头7进行夹持，此时凿岩机33工作带动第一杆4、第二杆5和钻头6转动，使钻头6更深入地进行钻孔，当导头7进入钻头6钻入的孔内后，其外壁的支撑条10会与孔洞的内壁接触，从而对第一杆4进行支撑，可避免因第一杆4的外径小于钻头6的外径，多根第一杆4连接并与第二杆5连接使钻头6钻入更深后产生第一杆4产生较大晃动影响钻头6钻孔的现象，多个第一杆4外壁的支撑条10随第一杆4转动还可对钻头6钻出的孔洞进行多次修整，以钻出更规整的孔洞，同时凿岩机33输送的高压水流输送至第一杆4内，并沿第一杆4输送至第二杆5内，再从第二杆5端部钻头6处喷出，同时高压水流从第二杆5内壁的出水槽11输送至斜孔12喷出，通过多段喷出高压水流，可在钻头6钻入较深后，多段向后喷的高压水流可接力将孔洞内的碎渣冲出，区别于现有技术只通过钻头6处喷出高压水流，在钻头6钻入较深后难以将碎渣冲出的现象，整体结构简单，方便使用，提高凿岩台车凿孔的稳定性，同时提高打孔的质量。具体地，钻臂单元3还包括滑座31、安装座32和与钻头6对应的保定架34，第一杆4和第二杆5均活动穿设保定架34，安装座32滑动连接在滑座31上，凿岩机33安装在安装座32上，保定架34安装在滑座31的一端，滑座31与臂架机构2安装，拆装单元13包括安装架134和调节盘131，调节盘131与安装架134的一侧转动连接，调节盘131的一侧开设有安装槽132，安装槽132内固定连接有下头环133，导头7的一端活动插接在下头环133内，安装架134的下端一侧壁固定连接有两个回力单元15，两个回力单元15的一端均与保定架34的一侧固定连接，传动单元14用于对调节盘131传动转动；在需要对接杆时，第二杆5的一端位于保定架34和调节盘131之间，将多个导头7的一端均插入安装槽132内，下头环133可对导头7进行阻挡，先将第一杆4与凿岩机33的端部螺纹连接，通过安装座32在滑座31上移动，使凿岩机33带动第一杆4移动，滑座31、安装座32和保定架34均为现有类似常见技术，在此不对其进行详细的赘述，其中滑座31与臂架机构2安装连接，第一杆4移动使其端部出穿过下头环133并插入导头7内，将导头7从安装槽132内带出，直至第一杆4的端部与第二杆5的端部接触，此时凿岩机33带动第一杆4转动并移动，使第一杆4与第二杆5螺纹连接，从而实现第一杆4和导头7与第二杆5的安装，凿岩机33继续移动带动第一杆4、第二杆5和钻头6移动，直至凿岩机33底面的安装座32滑至与安装架134接触，并带动安装架134在移动，安装架134在滑座31上滑动，从而带动调节盘131移动，移动一段距离后此时调节盘131更靠近保定架34，移动的距离不超过回力单元15长度的一半，此时凿岩机33与第一杆4的端部分离，凿岩机33后移，在没有安装座32的限制下，使调节盘131和安装架134通过回力单元15回移，此时调节盘131与刚钻入凿孔处的第一杆4错位，从而在传动单元14的带动下，调节盘131转动，刚钻入的第一杆4端部不会对调节盘131进行限制，调节盘131将另一安装槽132内装有的导头7转至与凿岩机33对应，凿岩机33可再安装下一根第一杆4，再将导头7安装上，此次类推，方便进行接杆安装；再需要拆卸多根第一杆4和第二杆5时，两个相邻第一杆4或第一杆4和第二杆5分离，第一杆4向保定架34的反方向移动，使导头7插入安装槽132内，下头环133对导头7进行阻挡限制，使其从第一杆4外滑出实现拆卸。具体地，回力单元15包括套管151和内杆152，内杆152的一端与套管151的内壁滑动连接，套管151的内壁一端固定连接有第一弹簧153，第一弹簧153的另一端与内杆152的一端固定连接，套管151的一端与保定架34的一侧固定连接，内杆152的一端与安装架134的一侧固定连接；在安装座32推动安装架134使其移动时，安装架134带动内杆152在套管151内滑动，从而带动第一弹簧153压缩，在安装座32向安装架134反方向移动时，第一弹簧153带动内杆152移动，使安装架134回位。具体地，传动单元14包括多个让位槽141，让位槽141开设在滑座31的一端底面，让位槽141内滑动连接有滑杆142，滑杆142下端固定连接有齿板144，齿板144的长度与两个相邻安装槽132对应设置，让位槽141的内部顶壁固定连接有第二弹簧143，第二弹簧143的下端与滑杆142的上端固定连接，保定架34的一侧转动连接有传动杆146，传动杆146的另一端贯穿安装架134并固定连接有第一伞齿147，滑座31的一侧内壁转动连接有棘轮145，棘轮145的一侧固定连接有与第一伞齿147啮合连接的第二伞齿轴148，齿板144与棘轮145匹配设置，滑座31的一侧内壁固定连接有与齿板144匹配的导向折条20，齿板144与导向折条20滑动连接，滑座31的一侧从下至上呈L形分别转动连接有第一链轮149、第二双排链轮19和第三链轮轴21、第三链轮轴21和第一链轮149均通过链条与第二双排链轮19传动连接，传动杆146的一端贯穿第一链轮149，传动杆146的外壁开设有传动槽17，第一链轮149的内壁固定连接有与传动槽17匹配并滑动连接的传动块18，第一链轮149与传动杆146的外壁滑动连接；在安装座32从滑座31远离保定架34的一端向保定架34方向移动时，此时安装座32下端连接的齿板144最低点高于导向折条20的最低点，且齿板144的最高点低于导向折条20的最高点，导向折条20由平行和向下折弯两部分组成，安装座32移动通过滑杆142带动齿板144移动，直至齿板144与导向折条20的折弯处接触，通过导向折条20的导向和挤压，使得齿板144上升，齿板144带动滑杆142在让位槽141内上滑，带动第二弹簧143压缩，从而使齿板144沿导向折条20的平行处滑动靠近保定架34方向，齿板144被抬高，从而使其不会与棘轮145产生碰触，直至齿板144滑至靠近保定架34并从导向折条20上滑出，此时在第二弹簧143的带动下使滑杆142带动齿板144下移，此时齿板144的最高处低于导向折条20的最高点，在安装座32回移时，带动齿板144回移，在导向折条20的限制下使齿板144与棘轮145接触并啮合，带动棘轮145转动，齿板144上的齿口与棘轮145对应设置，棘轮145带动第二伞齿轴148转动，第二伞齿轴148带动第一伞齿147转动，第一伞齿147带动传动杆146转动，传动杆146通过传动槽17对传动块18的限制带动第一链轮149转动，第一链轮149通过链条带动第二双排链轮19转动，第二双排链轮19上的链轮为两个，第二双排链轮19通过链条带动第三链轮轴21转动，第三链轮轴21由一个链轮和一个贯穿安装架134与调节盘131中心部分固定连接的轴承组成，第三链轮轴21带动调节盘131转动，从而使调节盘131将另一个相邻导头7转至与凿岩机33对应，在安装座32继续回移带动齿板144移至导向折条20的折弯处下方时，齿板144继续被带动下移，直至滑过导向折条20通过第二弹簧143的带动下上移至最低点高于导向折条20最低点，最高点低于导向折条20的最高点即可，在安装座32推动安装架134移动时，安装架134在传动杆146外滑动，并带动第一链轮149在传动杆146外滑动，传动块18在传动杆146上的传动槽17内滑动，安装座32与安装架134分离后，安装架134、第一链轮149和传动块18再滑至原位，无需再添加另一驱动结构，通过安装座32本身便需要回移的特性，从而带动调节盘131转动，可减少制造成本，并增加实用性。具体地，传动单元14还包括棘爪22和弹片24，棘爪22转动连接在滑座31的一侧内壁并与棘轮145匹配设置，弹片24的一端固定连接有固定块23，固定块23与滑座31的一侧内壁固定连接；弹片24的另一端与棘爪22的外壁相抵，棘轮145被棘爪22限制，使其只能被齿板144带动转动而无法回转，棘爪22被弹片24挤压限制，当棘轮145转动时，带动棘爪22转动，并挤压弹片24，棘爪22还可对棘轮145进行一定的限制，使其保持角度，以保持调节盘131上安装槽132内导头7与凿岩机33对应，增加稳定性。具体地，保定架34的一侧固定连接有两个稳定杆16，两个稳定杆16的另一端均贯穿安装架134，安装架134与稳定杆16滑动连接，稳定杆16位于安装架134的上部，稳定杆16对安装架134的上端进行限制；在安装架134移动时，安装架134在稳定杆16外滑动，稳定杆16从第一链轮149和第二双排链轮19之间啮合的链条内穿过，稳定杆16保持安装架134的强度和稳定性。具体地，多边形套槽8包括从外至内依次开设的第一导向槽82、第一限位槽81和第一密封槽83，多边形卡槽9包括依次开设的第二导向槽91、第二限位槽92和第二密封槽93；在第一杆4插入导头7内时，第一杆4外端与第二杆5连接处的螺纹部分先穿过导头7，再使第二导向槽91与第一导向槽82接触，从而进行导向，使导头7的第一导向槽82转至与第一杆4端部的第二导向槽91对应，第一杆4继续穿设，使第二导向槽91穿至与第一密封槽83对应，第二限位槽92穿至与第一限位槽81对应，第二密封槽93穿至与第一导向槽82对应，从而方便第一杆4与导头7进行连接，且连接密封性好，方便高压水流的排放。具体地，支撑条10为弧形结构，且多个支撑条10均匀分布在导头7外；支撑条10不仅可对第一杆4进行支撑，减少晃动、对凿出的孔洞进行二次修整，还可通过其弧形结构对冲刷的高压水流和孔洞内的碎渣进行导向并增加其流速，使其快速从凿出的孔洞中排出，避免堆积影响。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属技术领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
