标题title
致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统
摘要abst
本发明属于电阻率测井校正技术领域，公开了一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；通过随机森林法进行反演，形成校正图版；输出地层电阻率，同时考虑复杂井眼条件下的参数控制并结合实际试气结果进行检验，最终形成一种致密砂岩油气藏条件下的电阻率测井侵入校正方法及系统。本发明完成了侵入条件下的双侧向的校正，同时结合图版法与反演法，保证了校正的精度与运算速度。本发明考虑了在扩径条件下，识别图版的参数控制，使泥浆侵入的校正方法更具系统化和流程化。
权利要求书clms
1.一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；步骤二，确定侵入关系，进行电阻率测井响应正演模拟；步骤三，通过提取侵入输入参数及输出参数形成校正图版结合随机森林法进行反演提取校正系数；步骤四，输出初步校正结果，进行复杂井眼条件下的参数约束控制输出最终地层电阻率及侵入深度；步骤五，结合实际试气结果进行校正后的电阻率曲线检验。2.如权利要求1所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，所述步骤一中，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析，根据泥浆侵入地层的径向深度将侵入类型划分为未侵入、弱侵入、中侵入及深侵入4类。3.如权利要求1所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，所述步骤二中，通过理论响应模拟结果，在低侵条件下，侵入深度越大，储层电阻率受影响越大，而当侵入深度增大到一定程度时，电阻率测井曲线变化趋于平缓趋势，侵入逐渐停止；随着储层中含气饱和度的增大，储层电阻率受侵入影响增大，含气性会严重影响泥浆侵入的范围；不论在气层还是水层中，随着侵入带填充的泥浆滤液增多，储层电阻率受侵入影响均增大。4.如权利要求1所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，所述步骤三中，通过随机森林法制作侵入校正图版，随机森林法是将多棵决策树进行集成的算法根据冲洗带、过渡带及原状地层电阻率测井曲线组合变化Rx及Ry提取输入参数：Rx＝Rlld/Rlls Ry＝Ra*Tt/*Rmsfl) 其中Ra为电阻率测井曲线对应深度点处的测量数据，α为井径条件转换系数，Tt为工程校正转换后的温度，T为实际井深对应的地层温度，T0为地面温度，Rmsfl为微球型聚焦电阻率值；对于分类问题，输出的类别是由个别树输出的众数所决定的；对于回归问题，则将每一棵决策树的输出进行平均得到最终的回归结果。5.如权利要求4所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，在实际井资料分析处理过程中，综合工区内各井段钻井液及实测地层条件优选适用性较强的阵列感应测井，阵列感应测井曲线无需进行电阻率侵入校正，以阵列感应测井系列的侵入情况分类作为依据，分类建立侵入模型，针对全区测量的双侧向测井进行侵入校正，以得到适用于全区对比的统一准确的电阻率测井响应曲线。6.如权利要求5所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，其特征在于，在侵入校正图版的制作过程中，通过随机森林法，将多套校正图版合并为1套适用于多种地层类型的智能判别校正数据；以电阻率测井系列组合作为输入参数；最终输出校正后深侧向电阻率，从而形成一套完整的校正模块。7.一种实施权利要求1～6任意一项所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统，其特征在于，所述致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统包括：特征分析模块，用于基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；电阻率正演模拟模块，用于确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；校正图版构建模块，用于通过随机森林法进行反演，形成校正图版，随机森林反演计算出校正系数，得到准确的校正后电阻率；参数控制模块，用于输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；实例验证模块，用于进行实际试气结果检验；任意井眼条件校正模块，用于进行参数控制，在相邻两点校正量差异小于自适应范围时，将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应范围以内，以增大图版适用范围，进行任意井眼条件校正。8.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；通过随机森林法进行反演，形成参数校正图版；输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；进行实际试气结果检验。9.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；通过随机森林法进行反演，形成校正图版；输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；进行实际试气结果检验。10.一种信息数据处理终端，其特征在于，所述信息数据处理终端用于实现如权利要求7所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统。
说明书desc
技术领域本发明属于电阻率测井校正技术领域，尤其涉及一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统。背景技术目前，对于致密砂岩油气藏的评价，采用电阻率测井系列能够对储层物性评价及流体识别等作出较为精准的判断，是储层评价及油气勘探开发过程中不可或缺的一种资料。但在采用电阻率测井曲线时，由于泥浆滤液的侵入会导致侵入带地层流体性质发生改变，当侵入带范围较大时，会对测井响应特征造成严重影响，很难得到地层真电阻率值，影响储层测井评价的精确度。近年来，主要是利用电阻率动态响应数值模拟和时间推移测井来完成地层电阻率的侵入校正，从而得到地层真电阻率值。国内外现有基于地球物理测井方法的泥浆侵入校正技术主要为图版校正法和反演法。图版校正法是根据深侧向电阻率RLLD/侧向电阻率RLLS和冲洗带电阻率Rxo电阻率测井值求取地层真电阻率值，对低矿化度泥浆侵入校正较好，但对高矿化度泥浆侵入校正效果并不理想，目前利用测井资料计算侵入半径的常见方法有谭氏估算法、容量法和表皮系数法等。上述方法没有考虑侵入过程随时间的动态变化特征，难以反映原始地层的性质，特别在侵入严重的地层，计算结果不准确。而电测井反演主要思想是将非线性问题线性化，通过数值模拟泥浆侵入的过程，研究电阻率测井与泥浆侵入的动态响应关系，利用电阻率测井曲线反演得到地层真电阻率值、侵入半径等参数，从而完成对地层所测电阻率的侵入校正，目前常用的电测井反演方法有基于IFFT的信息处理校正法、Newton-SVD反演法、基于有限元数值计算模型的阻尼最小二乘法、以多次测井信息为基础的DRRL模型反演法、数值模式匹配法等。其中IFFT的信息处理校正法适用于低矿化度泥浆井，缺点是简化了地层信息，精度低且成本较高；Newton-SVD反演与微粒群优化算法对初值的选取要求降低，但收敛速度较慢；常用的电阻率曲线反演主要依赖图版来完成，能提供侵入半径的近似值，但得不到井周泥浆侵入地层流体性质的变化规律。反演方法可以对侵入剖面进行直观形象的描述，同时准确确定地层真电阻率值及侵入半径，但是在实际应用中，操作性复杂且需要的样本数据量庞大，尤其需要对原始数据进行筛选、处理和校正。现有技术一的技术方案：一种基于测井资料的地层真参数求取方法，利用取心资料在实验室内进行模拟实验，形成目标参数与各种影响因素之间的转化模型，再将实验室的测量结果与测井曲线结合，形成测井曲线校准模型，对测井曲线进行校准，利用校准后的新测井曲线求取相应的、更准确的地层参数。从而减少了泥浆侵入条件下测井结果失真而导致的测井曲线无法使用等一系列问题。首先根据原始测井曲线，确定需要求取地层参数的目标深度段，并获取目标深度段的地层信息；实验室条件与模拟的真实地层条件下，对需要求取的地层参数开展模拟实验，得到地层参数与影响因素之间的响应规律，并建立转化模型和校准模型；最后对测井曲线进行补偿或校正，求得地层真参数，降低泥浆侵入带来的测井曲线不准确的影响。但是，现有技术一采用实验的方法，得到数据的时间较长，实验手段较为繁琐，成本较高；需要对岩心进行标定，并建立实验与地层条件的转化模型与校准模型，转化参数的准确性难以保证，模型的精度不高。该方法未考虑扩径、侵入等因素引起的冲洗带电阻率异常，输入参数误差会导致校正曲线不可靠。现有技术二的技术方案：一种基于阿尔奇公式的电阻率侵入校正的新方法，利用平均毛管压力曲线求出油藏储层的最小流动孔喉半径，然后根据最小流动孔喉半径求取每条毛管压力曲线的束缚水饱和度，由阿尔奇公式反求出地层的电阻率，将上述所得的地层真电阻率与相同深度的测井试电阻率进行统计分析，得到它们之间的相关关系，从而得到电阻率校正模型。该方法首先利用压汞资料确定气层段的束缚水饱和度，接着将岩电参数代入阿尔奇公式中，由阿尔奇公式反求出地层的电阻率，该电阻率代表了地层真实的电阻率；将地层真电阻率与相同深度的测井视电阻率进行统计分析，确定相关系数及校正公式，建立电阻率校正模型。但是，现有技术二的阿尔奇公式中的参数影响因素的较多，受孔隙结构、温度、压力、泥质含量等影响，而实际地层条件复杂。该方法并未考虑泥质及非均质性的影响。现有技术三的技术方案：一种基于自适应模型的地层泥浆侵入判断方法及系统，首先采集对应不同地层深度的测井曲线，构建自适应电阻率模型；阵列感应测井曲线的构建，根据自适应电阻率模型构建包括待求参数的阵列感应测井响应曲线；待求参数确定后，根据不同地层深度测井曲线对阵列感应测井曲线进行反演，以确定待求参数。在实际反演过程中，反演模型对结果和精度有非常大的影响。目前常采用地层过渡带为线性变化模型，该模型与泥浆实际侵入地层的过程不一致，本方法采用修正后的倒数模型，能自动适应地层情况，反演结果不仅与泥浆侵入地层的形态相一致，而且提高反演地层电阻剖面精度，减小反演误差。但是，现有技术三模型的构建多，参数复杂，误差对于校正的结果影响较大；该方法主要针对阵列感应测井曲线处理，自适应模型对于原始数据样本的筛选要求较高，实际地层信息不易获得表现特征良好的样本数据。因此，亟需设计一种新的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有的图版校正法是根据RLLD/RLLS和Rxo电阻率测井值求取地层真电阻率值，对高矿化度泥浆侵入校正效果并不理想。目前利用测井资料计算侵入半径的方法没有考虑侵入过程随时间的动态变化特征，难以反映原始地层性质，特别在侵入严重的地层计算结果不准确。现有IFFT的信息处理校正法适用于低矿化度泥浆井，能够简化了地层信息，但是精度低且成本较高；Newton-SVD反演与微粒群优化算法的收敛速度较慢。现有的电阻率曲线反演主要依赖图版来完成，得不到井周泥浆侵入地层流体性质的变化规律；反演法在实际应用中，操作性复杂且需要的样本数据量庞大，尤其需要对原始数据进行筛选、处理和校正。现有技术采用实验的方法，得到数据的时间较长，实验手段较为繁琐，成本较高；需要对岩心进行标定，并建立实验与地层条件的转化模型与校准模型，转化参数的准确性难以保证，模型的精度不高；未考虑扩径、侵入等因素引起的冲洗带电阻率异常，输入参数误差会导致校正曲线不可靠。现有技术的阿尔奇公式中的参数影响因素的较多，而实际地层条件复杂，并未考虑泥质及非均质性的影响；现有技术模型的构建多，参数复杂，误差对于校正的结果影响较大；自适应模型对于原始数据样本的筛选要求较高，实际地层信息不易获得表现特征良好的样本数据。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统。本发明是这样实现的，一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法，所述致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法基于正演模拟形成多套图版，再利用随机森林法反演计算侵入的校正系数，从而输出地层电阻率，结合正演反演法联用进行侵入校正；以冲洗带电阻率、深浅侧向电阻率作为输入参数，利用随机森林判断地层条件，将多套图版合并为一套，通过非线性的训练计算出校正系数，最终输出侵入校正后的电阻率。在复杂井眼条件下，冲洗带电阻率受井眼影响大，微球形聚焦测井参数读值不准，需要进行必要的参数控制，本发明则是考虑了实际地层为渐变地层，需要将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应范围以内，从而增大图版适用范围，进行任意井眼条件校正。进一步，具体包括以下步骤：步骤一，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；步骤二，确定侵入关系，进行电阻率测井响应正演模拟；步骤三，通过提取侵入输入参数及输出参数形成校正图版结合随机森林法进行反演提取校正系数；步骤四，输出初步校正结果，进行复杂井眼条件下的参数约束控制输出最终地层电阻率及侵入深度；步骤五，结合实际试气结果进行校正后的电阻率曲线检验。进一步，所述步骤一中，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析，根据泥浆侵入地层的径向深度将侵入类型划分为未侵入、弱侵入、中侵入及深侵入4类。进一步，所述弱侵入小于1.8m，所述中侵入为1.8m～3.05m，所述深侵入大于3.05m。进一步，所述步骤二中，通过理论响应模拟结果，在低侵条件下，侵入深度越大，储层电阻率受影响越大，而当侵入深度增大到一定程度时，电阻率测井曲线变化趋于平缓趋势，侵入逐渐停止；随着储层中含气饱和度的增大，储层电阻率受侵入影响增大，含气性会严重影响泥浆侵入的范围；不论在气层还是水层中，随着侵入带填充的泥浆滤液增多，储层电阻率受侵入影响均增大。进一步，所述步骤三中，通过随机森林法制作侵入校正图版，随机森林法是将多棵决策树进行集成的算法根据冲洗带、过渡带及原状地层电阻率测井曲线组合变化Rx及Ry提取输入参数：Rx＝Rlld/Rlls Ry＝Ra*Tt/*Rmsfl) 其中Ra为电阻率测井曲线对应深度点处的测量数据，α为井径条件转换系数，Tt为工程校正转换后的温度，T为实际井深对应的地层温度，T0为地面温度，Rmsfl为微球型聚焦电阻率值。对于分类问题，输出的类别是由个别树输出的众数所决定的；对于回归问题，则将每一棵决策树的输出进行平均得到最终的回归结果。进一步，在实际井资料分析处理过程中，分析工区内各井段阵列感应测井系列曲线存在缺失或未采用的情况，对原状地层反映较好的阵列感应测井曲线并不具有全区的适应性，而双侧向测井系列对于全井区各井段均有采用，因此对双侧向测井系列进行校正，以得到准确的测井响应曲线。在侵入校正图版的制作过程中，通过随机森林法，将多套图版合并为1套；以冲洗带电阻率、深浅侧向电阻率作为输入参数；最终输出校正后深侧向电阻率，从而形成一套完整的双侧向校正图版。本发明的另一目的在于提供一种应用所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统，所述致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统包括：特征分析模块，用于基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；电阻率正演模拟模块，用于确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；校正图版构建模块，用于通过随机森林法进行反演，形成校正图版；参数控制模块，用于输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；实例验证模块，用于进行实际试气结果检验；任意井眼条件校正模块，用于进行参数控制，在相邻两点校正量差异小于自适应范围时，将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应范围以内，以增大图版适用范围，进行任意井眼条件校正。本发明的另一目的在于提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；通过随机森林法进行反演，形成校正图版；输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；进行实际试气结果检验。本发明的另一目的在于提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如下步骤：基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；通过随机森林法进行反演，形成校正图版；输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；进行实际试气结果检验。本发明的另一目的在于提供一种信息数据处理终端，所述信息数据处理终端用于实现所述的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统。结合上述的技术方案和解决的技术问题，本发明所要保护的技术方案所具备的优点及积极效果为：第一、本发明以某地区区块为例，在研究工区内原井数据中射孔层段为123层，其中95层初始解释与射孔解释结论不符，经过电阻率校正及分析后，初始解释与射孔解释结论不符合层段减少至19层。其中气层受侵入影响较大，测量电阻率偏小，经校正后，电阻率主要以增大为主；气水层主要是受高阻围岩影响，导致测量电阻率偏大，部分层段受侵入影响，测量电阻率偏小，因此经校正后电阻率有增有减，对于汽水层的校正量最大；水层大部分受到高侵影响，测量电阻率偏大，因此校正后以减小为主，小部分水层受低阻围岩、高矿化度地层水等影响，测量电阻率出现偏小的现象。最终通过双侧向电阻率校正后的测井解释结果与实际射孔试气结论的对应性有了很大提高，为后续储层含气性评价奠定了研究基础，可以根据校正后的深浅侧向电阻率值对储层的流体性质做出大致的判别。本发明通过不同地层或仪器条件下的传统图版的多张叠合，形成标准的泥浆侵入图版，再根据随机森林判断该储层段属于哪类地层条件，结合非线性训练读取校正系数，最终得到校正后的电阻率值。对比以八侧向、中感应和深感应为基础的三电阻率曲线反演，该方法的实施主要也依赖于图版法，但在校正中没有考虑侵入的时间效应和侵入过程的动态变化特征，难以反映原始地层的性质，特别在侵入严重的地层，深电阻率只能探测到侵入带电阻率，很难计算出较为准确的泥浆侵入半径。在常规电阻率曲线反演方法中，只考虑到泥浆侵入的影响，而实际储层的井眼扩径也是影响电阻率的重要因素，因此明确主要控制因素，对参数自适应范围的差异性进行控制也是本发明的创新点。针对低孔低渗的致密砂岩储层气藏，容易受到构造、岩性、钻井液性能等各种复杂因素的影响，其双侧向测井信息对气、水层的分辨能力受到限制，电阻率响应值与实际地层的信息相差很大，影响储层流体识别。其中泥浆侵入是影响的关键因素之一。因此，本发明采用冲洗带电阻率测井系列对双侧向测井系列进行校正的方法，还原了地层的真实响应信息，提高了深、浅侧向电阻率值的准确性。本发明基于实际电阻率测井曲线，根据泥浆侵入地层的径向深度将侵入类型划分为未侵入、弱侵入、中侵入及深侵入4类。分析理论响应模拟结果，明确泥浆侵入对测量电阻率的影响机理之后；再将大量的数据形成正演响应的新图版数据，利用随机森林判断属于哪类地层条件，通过非线性训练计算校正系数，最后合成校正图版，输出校正后的地层电阻率值。在实际泥浆侵入原状地层的过程中，不免会受到井眼扩径的影响，对1x井段的双侧向测井系列进行分析，该层段无明显扩径现象发生，校正前气层的深侧向电阻率与浅侧向电阻率差值较小，区分度不大，对于侵入深度的判断界限不明显，在双侧向测井系列校正后，在含气层段有明显的侵入现象发生，符合该储层段的实际侵入程度。对2x井段双侧向测井系列，该层段存在了明显扩径现象，校正前气层的深侧向电阻率与浅侧向电阻率差值较小，区分度不大，对于侵入深度的判断界限不明显，对双侧向测井系列进行校正后，含气层段的电阻率变化并不明显，由于扩径的影响，对于作为输入参数的冲洗带电阻率值也存在较大的影响，因此在对双侧向电阻率进行校正时，应考虑扩径对冲洗带电阻率的影响，需谨慎使用。但在井眼异常的情况时，以扩径情况为判断条件，相邻两点校正量差异小于自适应范围时，并不会对储层实际含气性的识别造成影响。因此，可以采用校正量差异小于自适应范围来限定侵入校正量的大小。同样在对2x井段双侧向测井系列进行校正时，在不控制参数的情况下进行校正，对比校正前后的曲线可以看出，不控制其他参数的校正会引起校正后曲线剧烈变化，从而不能形成有效的校正结果，必须进行参数的筛选与控制。而在控制校正参数范围过大的情况下，对比校正前后的曲线可以看出，会引起非储层段出现假侵入的现象，因此参数的控制范围也不能过大。综上所述，以扩径情况为判断条件，在井眼异常的情况时，仍然可以以相邻两点校正量差异小于自适应范围来限定侵入校正量的大小。第二，对于研究区的致密砂岩气藏来说，泥浆侵入现象在储层段的发生更加明显，对于不同的测井系列来说差异性也更大，甚至出现对于同一层段不同测井系列表征的侵入趋势完全相反的情况。因此，基于致密砂岩储层泥浆侵入特征及对电阻率测井系列的影响分析，本发明的目的在于针对双侧向测井系列曲线进行校正，以反映出更真实的地层信息，减小因泥浆侵入导致电阻率值产生的误差，从而提高各井段流体识别的精度。本发明校正的关键技术在于：以冲洗带电阻率、深浅侧向电阻率作为输入参数，利用随机森林判断地层条件，将多套图版合并为1套可适用于多种复杂井眼-地层条件的校正数据库，通过非线性的训练计算出校正系数，最终输出侵入校正后的电阻率。在复杂井眼条件下，冲洗带电阻率受井眼影响大，新图版读值不准，需要进行必要的参数控制，考虑实际地层为渐变地层，需要将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应范围以内，以增大图版适用范围，进行任意井眼条件校正。本发明基于大量快速准确的正演数据形成新图版数据，再结合随机森林反演法计算校正系数得到侵入校正后的电阻率值，完成侵入条件下的双侧向的校正，同时结合图版法与反演法，保证校正的精度。本发明考虑了在扩径条件下，识别图版的参数控制，使泥浆侵入的校正方法更具系统化和流程化。本发明基于实际地层情况，同时考虑扩径作用下的泥浆侵入校正及参数控制，增大了图版适用范围，保证图版的准确使用。本发明结合正演模拟结果与实际地层条件进行综合判断与电阻率测井侵入校正，提高校正精度与速度，使校正后电阻率测井所反映的电阻率值更接近实际地层电阻率，为后续油气藏的流体识别提供技术支持。第三，作为本发明的权利要求的创造性辅助证据，还体现在以下几个重要方面：本发明的技术方案转化后的预期收益和商业价值为：能够考虑复杂井眼条件下的侵入校正，控制了参数，相比于传统的侵入校正技术更加完善，图版应用范围更广，对于致密砂岩储层的校正技术有更大的商业价值。现有的致密砂岩储层泥浆侵入校正技术并不完善，联用正演反演法，校正效果更佳，具有推广性。可提供气层真实电阻率值，提高后续的气水识别精度，节约勘探开发成本。本发明的技术方案是否解决了人们一直渴望解决、但始终未能获得成功的技术难题：解决了考虑井眼条件下的侵入校正技术难题，并明确主要控制因素，对参数范围的差异性进行控制，输出准确的电阻率值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法流程图。图2是本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法原理图。图3是本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统结构框图；图4是本发明实施例提供的侵入机理分析示意图。图5是本发明实施例提供的新双侧向侵入校正图版-Rt示意图。图5是本发明实施例提供的新双侧向侵入校正图版-di示意图。图6是本发明实施例提供的1x井段双侧向侵入校正示意图。图7是本发明实施例提供的2x井段双侧向侵入校正示意图。图8是本发明实施例提供的2x井段双侧向侵入校正示意图。图9是本发明实施例提供的2x井段双侧向侵入校正示意图。图10是本发明实施例提供的原井数据不同流体类型校正统计示意图。图11是本发明实施例提供的原井数据不同流体类型校正统计示意图。图中：1、特征分析模块；2、电阻率正演模拟模块；3、校正图版构建模块；4、参数控制模块；5、实例验证模块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法及系统，下面结合附图对本发明作详细的描述。LLS：浅侧向电阻率；LLD：深侧向电阻率；RLLS：浅侧向电阻率值；RLLD：深侧向电阻率值；Rxo：冲洗带电阻率值。如图1所示，本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法包括以下步骤：S101：基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；S102：确定侵入关系，进行电阻率测井响应正演模拟；S103：通过提取侵入输入参数及输出参数形成校正图版结合随机森林法进行反演提取校正系数；S104：输出初步校正结果，进行复杂井眼条件下的参数约束控制输出最终地层电阻率及侵入深度；S105：结合实际试气结果进行校正后的电阻率曲线检验。本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法原理图如图2所示。如图3所示，本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正系统包括：特征分析模块1，用于基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；电阻率正演模拟模块2，用于确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；校正图版构建模块3，用于通过随机森林法进行反演，形成校正图版；参数控制模块4，用于输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；实例验证模块5，用于进行实际试气结果检验。1.本发明所要解决的技术问题在油气开发过程中，由于泥浆滤液侵入的现象导致井眼周围地层的电性发生变化，从而严重影响了测井资料识别流体类型的精度。在井眼与原状地层压力差的作用下，泥浆滤液会向地层深处渗透，泥浆滤液的侵入会使渗透层的径向电阻率分布趋于复杂，直接影响电阻率的测井结果以及流体的识别。尤其对于研究区的致密砂岩气藏来说，泥浆侵入现象在储层段的发生更加明显，对于不同的测井系列来说差异性也更大，甚至出现对于同一层段不同测井系列表征的侵入趋势完全相反的情况。因此，基于致密砂岩储层泥浆侵入特征及对电阻率测井系列的影响分析，本发明的目的在于针对双侧向测井系列曲线进行校正，以反映出更真实的地层信息，减小因泥浆侵入导致电阻率值产生的误差，从而提高各井段流体识别的精度。2.本发明提供的完整技术方案双侧向测井是确定地层含气性的关键测井资料之一，但对于这一类低孔低渗的致密砂岩储层气藏来说，由于受到构造、岩性、钻井液性能等各种复杂因素的影响，其测井信息对气、水层的分辨能力受到限制，给储层流体识别带来困难。根据原始测井曲线，各储层段的深侧向电阻率与浅侧向电阻率差值较小，尤其对于汽水层的区分度不大，侵入现象表现不明显，严重影响了汽水层与水层区分界限的判定。因此，本发明采用冲洗带电阻率测井系列对双侧向测井系列进行校正的方法，还原了地层的真实响应信息，提高了LLD、LLS值的准确性，能够直接根据深浅侧向电阻率的差值对储层的流体性质做出大致的判别。本发明综合泥浆侵入特征分析及理论响应模拟的结果，创建出一种针对致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正技术：侵入特征分析-＞电阻率测井响应模拟-＞随机森林法校正图版-＞复杂井眼条件下的参数控制-＞实际试气结果检验。本发明基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析，根据泥浆侵入地层的径向深度将侵入类型划分为未侵入、弱侵入、中侵入及深侵入4类。通过理论响应模拟结果，在低侵条件下，侵入深度越大，储层电阻率受影响越大，而当侵入深度增大到一定程度时，电阻率测井曲线变化趋于平缓趋势，侵入逐渐停止；随着储层中含气饱和度的增大，储层电阻率受侵入影响增大，含气性会严重影响泥浆侵入的范围。而最终不论在气层还是水层中，随着侵入带填充的泥浆滤液增多，储层电阻率受侵入影响都将增大。本发明通过随机森林法制作侵入校正图版，随机森林法是将多棵决策树进行集成的算法。对于分类问题，其输出的类别是由个别树输出的众数所决定的。通过随机森林法制作侵入校正图版，随机森林法是将多棵决策树进行集成的算法根据冲洗带、过渡带及原状地层电阻率测井曲线组合变化Rx及Ry提取输入参数：Rx＝Rlld/Rlls Ry＝Ra*Tt/*Rmsfl) 其中Ra为电阻率测井曲线对应深度点处的测量数据，α为井径条件转换系数，Tt为工程校正转换后的温度，T为实际井深对应的地层温度，T0为地面温度，Rmsfl为微球型聚焦电阻率值。对于分类问题，输出的类别是由个别树输出的众数所决定的；对于回归问题，则将每一棵决策树的输出进行平均得到最终的回归结果。对于回归问题，则把每一棵决策树的输出进行平均得到最终的回归结果。在实际井资料分析处理过程中，研究工区内各井段阵列感应测井系列曲线存在缺失或未采用的情况，对原状地层反映较好的阵列感应测井曲线并不具有全区的适应性，而双侧向测井系列对于全井区各井段均有采用，因此对双侧向测井系列进行校正，以得到准确的测井响应曲线。在侵入校正图版的制作过程中，通过随机森林法，将多套图版合并为1套；以冲洗带电阻率、深浅侧向电阻率作为输入参数；最终输出校正后深侧向电阻率，从而形成一套完整的双侧向校正图版。图5是新双侧向侵入校正图版-Rt，图5是新双侧向侵入校正图版-di。在实际泥浆侵入原状地层的过程中，不免会受到井眼扩径的影响，对1x井段的双侧向测井系列进行分析，该层段无明显扩径现象发生，校正前气层的深侧向电阻率与浅侧向电阻率差值较小，区分度不大，对于侵入深度的判断界限不明显，在双侧向测井系列校正后，在含气层段有明显的侵入现象发生，符合该储层段的实际侵入程度。对2x井段双侧向测井系列，该层段存在了明显扩径现象，校正前气层的深侧向电阻率与浅侧向电阻率差值较小，区分度不大，对于侵入深度的判断界限不明显，对双侧向测井系列进行校正后，含气层段的电阻率变化并不明显，由于扩径的影响，对于作为输入参数的冲洗带电阻率值也存在较大的影响，因此在对双侧向电阻率进行校正时，应考虑扩径对冲洗带电阻率的影响，需谨慎使用。但在井眼异常的情况时，以扩径情况为判断条件，相邻两点校正量差异小于自适应范围时，并不会对储层实际含气性的识别造成影响。因此，可以采用校正量差异小于自适应范围来限定侵入校正量的大小。同样在对2x井段双侧向测井系列进行校正时，在不控制参数的情况下进行校正，对比校正前后的曲线可以看出，不控制其他参数的校正会引起校正后曲线剧烈变化，从而不能形成有效的校正结果，必须进行参数的筛选与控制。而在控制校正参数范围过大的情况下，对比校正前后的曲线可以看出，会引起非储层段出现假侵入的现象，因此参数的控制范围也不能过大。图6-图9为考虑井眼条件下的差异性参数控制。综上所述，以扩径情况为判断条件，在井眼异常的情况时，仍然可以以相邻两点校正量差异小于自适应范围来限定侵入校正量的大小。本发明校正的关键技术在于：1)以冲洗带电阻率、深浅侧向电阻率作为输入参数，利用随机森林判断地层条件，将多套图版合并为1套，通过非线性的训练计算出校正系数，最终输出侵入校正后的电阻率。2)在复杂井眼条件下，冲洗带电阻率受井眼影响大，新图版读值不准，需要进行必要的参数控制，考虑实际地层为渐变地层，需要将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应范围以内，以增大图版适用范围，进行任意井眼条件校正。作为优选，本发明实施例提供的致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法包括：步骤一，基于实际电阻率测井曲线，对泥浆侵入特征进行分析；明确测井数据的可靠性及可用范围，为下一步侵入机理分析提供有效数据集，提供地层正演模拟的地层参数范围；步骤二，确定侵入机理，进行电阻率测井响应正演模拟；侵入机理的明确后，更能对侵入校正筛选和提供可靠的数据样本，从而形成准确的校正图版；步骤三，通过随机森林法进行反演，形成校正参数图版；输入需校正的电阻率值，利用反演法计算后的侵入校正图版，输出准确的校正后电阻率值；步骤四，输出地层电阻率，进行复杂井眼条件下的参数控制；同时考虑实际井眼的影响，凸显了将扩径点与上下采样点的数据误差控制在自适应系数范围以内，可以增大图版适用条件，进行井眼复杂条件下的侵入校正；步骤五，进行实际试气结果检验。用实际的资料检验侵入校正后的测井曲线的吻合度。本发明相较于现有技术的创造性的点包括：1)基于大量快速准确的正演数据形成新图版数据，再结合随机森林反演法计算校正系数得到侵入校正后的电阻率值，完成侵入条件下的双侧向的校正，同时结合图版法与反演法，保证校正的精度。2)本发明考虑了在扩径条件下，识别图版的参数控制，提高了一般侵入校正方法的系统性。本发明创造性的点是通过以下原理方式实现的：通过不同地层或仪器条件下的传统图版的多张叠合，形成标准的正演图版数据，再根据随机森林判断该储层段属于哪类地层条件，结合非线性训练读取校正系数，最终得到校正后的电阻率值。该创造性的点的对比现有技术包括：对比以八侧向、中感应和深感应为基础的三电阻率曲线反演，该方法的实施主要也依赖于图版法，但在校正中没有考虑侵入的时间效应和侵入过程的动态变化特征，难以反映原始地层的性质，特别在侵入严重的地层，深电阻率只能探测到侵入带电阻率，很难计算出较为准确的泥浆侵入半径。在常规电阻率曲线反演方法中，只考虑到泥浆侵入的影响，而实际储层的井眼扩径也是影响电阻率的重要因素，因此明确主要控制因素，对参数范围的差异性进行控制也是本发明的创新点。针对低孔低渗的致密砂岩储层气藏，容易受到构造、岩性、钻井液性能等各种复杂因素的影响，其双侧向测井信息对气、水层的分辨能力受到限制，电阻率响应值与实际地层的信息相差很大，影响储层流体识别。其中泥浆侵入是影响的关键因素之一。因此，采用冲洗带电阻率测井系列对双侧向测井系列进行校正的方法，还原了地层的真实响应信息，提高了深、浅侧向电阻率值的准确性。本发明基于实际电阻率测井曲线，根据泥浆侵入地层的径向深度将侵入类型划分为未侵入、弱侵入、中侵入及深侵入4类。分析理论响应模拟结果，明确泥浆侵入对测量电阻率的影响机理之后。再将大量的数据形成正演响应的新图版数据，利用随机森林判断属于哪类地层条件，通过非线性训练计算校正系数，最后合成校正图版，输出校正后的地层电阻率值。本发明基于实际地层情况，同时考虑扩径作用下的泥浆侵入校正及参数控制，增大了图版适用范围，保证图版的准确使用。另外，本发明结合正演模拟结果与实际地层条件进行综合判断与电阻率测井侵入校正，提高校正精度与速度，使校正后电阻率测井所反映的电阻率值更接近实际地层电阻率，为后续油气藏的流体识别提供技术支持。以鄂尔多斯盆地杭锦旗区块为例，在研究工区内原井数据中射孔层段为123层，其中95层初始解释与射孔解释结论不符，经过电阻率校正及分析后，初始解释与射孔解释结论不符合层段减少至19层。其中气层受侵入影响较大，测量电阻率偏小，经校正后，电阻率主要以增大为主；汽水层主要是受高阻围岩影响，导致测量电阻率偏大，部分层段受侵入影响，测量电阻率偏小，因此经校正后电阻率有增有减，对于气水层的校正量最大；水层大部分受到高侵影响，测量电阻率偏大，因此校正后以减小为主，小部分水层受低阻围岩、高矿化度地层水等影响，测量电阻率出现偏小的现象。最终通过双侧向电阻率校正后的测井解释结果与实际射孔试气结论的对应性有了很大提高，为后续储层含气性评价奠定了研究基础，可以根据校正后的深浅侧向电阻率值对储层的流体性质做出大致的判别。如图10所示，本发明以鄂尔多斯盆地杭锦旗区块为例，在研究工区内原井数据中射孔层段为123层，其中95层初始解释与射孔解释结论不符，经过电阻率校正及分析后，初始解释与射孔解释结论不符合层段减少至19层。其中气层受侵入影响较大，测量电阻率偏小，经校正后，电阻率主要以增大为主；汽水层主要是受高阻围岩影响，导致测量电阻率偏大，部分层段受侵入影响，测量电阻率偏小，因此经校正后电阻率有增有减，对于气水层的校正量最大；水层大部分受到高侵影响，测量电阻率偏大，因此校正后以减小为主，小部分水层受低阻围岩、高矿化度地层水等影响，测量电阻率出现偏小的现象。最终通过双侧向电阻率校正后的测井解释结果与实际射孔试气结论的对应性有了很大提高，为后续储层含气性评价奠定了研究基础，可以根据校正后的深浅侧向电阻率值对储层的流体性质做出大致的判别。以下是本发明提供的六个具体的实施例，展示了致密砂岩油气藏条件下电阻率测井侵入校正方法的应用：实施例1：在钻井过程中，利用本发明方法实时监测和校正测井电阻率数据，提高钻井过程中的地层评价精度。具体实施过程包括：实时收集浅侧向电阻率和深侧向电阻率数据，通过上述S101至S105的方法步骤进行侵入校正和参数约束，输出校正后的地层电阻率值和侵入深度，指导钻井过程中的地层评价。实施例2：在完井后测井过程中，使用本发明方法对已有的测井电阻率数据进行侵入校正。具体实施过程包括：收集完井后测井的浅侧向电阻率和深侧向电阻率数据，通过上述S101至S105的方法步骤进行侵入校正和参数约束，输出校正后的地层电阻率值和侵入深度，为油气藏评价提供更准确的数据支持。实施例3：在油气藏开发过程中，利用本发明方法对历史测井电阻率数据进行侵入校正。具体实施过程包括：收集历史测井的浅侧向电阻率和深侧向电阻率数据，通过上述S101至S105的方法步骤进行侵入校正和参数约束，输出校正后的地层电阻率值和侵入深度，为油气藏开发提供更准确的地层参数。实施例4：在油气藏勘探过程中，使用本发明方法对多井测井电阻率数据进行侵入校正。具体实施过程包括：收集多井的浅侧向电阻率和深侧向电阻率数据，通过上述S101至S105的方法步骤进行侵入校正和参数约束，输出校正后的地层电阻率值和侵入深度，为油气藏勘探项目提供更可靠的地质信息。实施例5：在非常规油气藏评价过程中，利用本发明方法对测井电阻率数据进行侵入校正。具体实施过程包括：收集非常规油气藏测井的浅侧向电阻率和深侧向电阻率数据，通过上述S101至S105的方法步骤进行侵入校正和参数约束，输出校正后的地层电阻率值和侵入深度，为非常规油气藏评价提供更精确的地层参数。实施例6：在培训和教育过程中，利用本发明方法教授学生和工程师如何对测井电阻率数据进行侵入校正。具体实施过程包括：向学生和工程师介绍本发明方法的基本原理和实施步骤，通过实际案例教授如何收集测井电阻率数据、进行侵入校正和参数约束，以及如何根据校正后的电阻率值和侵入深度进行油气藏评价。应当注意，本发明的实施方式可以通过硬件、软件或者软件和硬件的结合来实现。硬件部分可以利用专用逻辑来实现；软件部分可以存储在存储器中，由适当的指令执行系统，例如微处理器或者专用设计硬件来执行。本领域的普通技术人员可以理解上述的设备和方法可以使用计算机可执行指令和/或包含在处理器控制代码中来实现，例如在诸如磁盘、CD或DVD-ROM的载体介质、诸如只读存储器的可编程的存储器或者诸如光学或电子信号载体的数据载体上提供了这样的代码。本发明的设备及其模块可以由诸如超大规模集成电路或门阵列、诸如逻辑芯片、晶体管等的半导体、或者诸如现场可编程门阵列、可编程逻辑设备等的可编程硬件设备的硬件电路实现，也可以用由各种类型的处理器执行的软件实现，也可以由上述硬件电路和软件的结合例如固件来实现。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
