标题title
一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法
摘要abst
本发明提供用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄和分析，得到目标区域的地表轮廓数据，以此构建目标区域的原始地表形态模型，从地表层面对目标区域进行地质表征；还基于目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，得到地层动态特征信息，以此修正原始地表形态特征模型，确定目标区域的潜在沉降子区域，实现对目标区域内部的沉降风险区分；还基于所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，得到地层移动特征信息，以此判断目标区域是否发生异常沉降情况，通过地表和地底两个方面来准确识别打桩浇筑施工可能诱发的沉降问题，减少监测工作量和提高监测的准确性。
权利要求书clms
1.一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于，包括：对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到所述目标区域的地表图像；对所述地表图像进行分析，得到所述目标区域的地表轮廓数据，并基于所述地表轮廓数据，构建所述目标区域的原始地表形态模型；获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对所述第一地层内部动态数据进行分析，得到所述目标区域的地层动态特征信息；基于所述地层动态特征信息，对所述原始地表形态模型进行修正，确定所述目标区域的潜在沉降子区域；获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对所述第二地层内部动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域的地层移动特征信息；基于所述地层移动特征信息，判断所述目标区域是否发生异常沉降情况；基于所述异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知。2.如权利要求1所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到所述目标区域的地表图像，包括：构建无人机与安装在熔岩地区的目标区域边界上设置的若干地面基站之间的通信通道，通过所述地面基站对所述无人机进行巡航飞行范围限制，使得所述无人机仅在所述目标区域对应的上空区域进行巡航飞行；基于所述目标区域的区域面积和所述无人机的拍摄视场范围，确定所述无人机对所述目标区域进行巡航拍摄对应的巡航飞行路径，从而获得关于所述目标区域的若干航拍地表子图像；再基于所有航拍地表子图像的拍摄顺序，将所有航拍地表子图像拼接形成关于所述目标区域全局范围的地表图像。3.如权利要求2所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：对所述地表图像进行分析，得到所述目标区域的地表轮廓数据，并基于所述地表轮廓数据，构建所述目标区域的原始地表形态模型，包括：对所述地表图像进行地表轮廓深度识别处理，得到所述目标区域的地表轮廓起伏深度数据；对所述地表轮廓起伏深度数据进行模拟处理，构建所述目标区域的原始地表形态模型。4.如权利要求1所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对所述第一地层内部动态数据进行分析，得到所述目标区域的地层动态特征信息，包括：通过安装在所述目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式光栅传感设备，获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的地层内部震动动态数据；其中，所述地层内部震动动态数据包括地层内部震动幅度数据和地层内部震动频率数据；对所述地层内部震动动态数据进行分析，得到所述目标区域地底中对应不同深度位置的地层面各自震动波传输状态信息，以此作为所述目标区域的地层动态特征信息。5.如权利要求4所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：基于所述地层动态特征信息，对所述原始地表形态模型进行修正，确定所述目标区域的潜在沉降子区域，包括：基于所述震动波传输状态信息，确定所述原始地表形态模型中汇集的震动波能量超过预设能量阈值的所有子区域；获取所述震动波能量超过预设能量阈值的子区域在所述原始地表形态模型的地表层厚度，若所述地表层厚度小于预设厚度阈值，则将所述震动波能量超过预设能量阈值的子区域确定为潜在沉降子区域。6.如权利要求5所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对所述第二地层内部动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域的地层移动特征信息，包括：通过安装在所述目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式超声波设备，获取所述目标区域在完成打桩浇筑施工后的地层内部位移动态数据，并基于所有潜在沉降子区域在所述目标区域的所在位置，提取所有潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据；对所述潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域下属所有地层的移动特征信息；其中，所述移动特征信息包括位移量信息和位移方向信息。7.如权利要求6所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：基于所述地层移动特征信息，判断所述目标区域是否发生异常沉降情况，包括：基于所述潜在沉降子区域下属所有地层的位移量信息和位移方向信息，判断所述潜在沉降子区域下属所有地层是否存在位移量不一致或位移方向错位情况，若存在，则判断所述目标区域发生异常沉降情况；若不存在，则判断所述目标区域未发生异常沉降情况。8.如权利要求7所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：基于所述异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知，包括：当所述目标区域发生异常沉降情况，则基于存在位移量不一致或位移方向错位情况对应的潜在沉降子区域的位置信息生成相应的预警通知消息，并发送至相应的监测平台。9.如权利要求8所述的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其特征在于：将相应的预警通知消息发送至相应的监测平台包括：通过4G通信方式、北斗短报文通信方式和GPS实时卫星通信方式中的至少一者，根据所述相应的预警通知消息的预警等级以及数据长度，选择相应方式将所述相应的预警通知消息发送至相应的监测平台，包括：步骤S1，利用下面公式，根据所述相应的预警通知消息的预警等级以及4G通信信号强度在4G通信方式和GPS实时卫星通信方式中选择出主通信方式， 在上述公式中，表示主通信方式的选择控制值；/＞表示所述相应的预警通知消息的预警等级值；/＞表示所述预警通知的最大预警等级值；/＞表示所述4G通信信号强度值；表示所述4G通信满信号状态下的最大信号强度值；/＞表示自然常数；若，则表示选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式；若，则表示选择4G通信方式为主通信方式；步骤S2，当选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式，则将北斗短报文通信方式作为副通信方式，利用下面公式，根据北斗短报文通信方式的最大传输量以及相应的预警通知消息的数据长度，将相应的预警通知消息数据进行分割，从而利用北斗短报文通信方式将分割后的数据进行逐一发送， 在上述公式中，表示将相应的预警通知消息数据进行分割的份数；/＞表示相应的预警通知消息数据的二进制形式；/＞表示求取括号内二进制数的数据总位数；/＞表示所述北斗短报文的最大传输数据总位数；/＞表示向上取整；将相应的预警通知消息数据分割成个数据位数为/＞的子数据以及一个数据位数小于等于/＞的子数据，然后利用北斗短报文通信方式将所有子数据按照分割顺序进行逐一发送；步骤S3，当选择4G通信方式为主通信方式，利用下面公式，根据4G通信方式的信号状态，控制4G模块发送至相应的监测平台的发送次数， 在上述公式中，表示通过4G通信方式发送至相应的监测平台的发送次数；/＞表示通过4G通信方式发送的最少次数；/＞表示通过4G通信方式发送的最多次数。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑作业监测的领域，尤其涉及一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法。背景技术熔岩地区的主要地质成分为熔岩，其具有机械刚性小和脆弱等特点，当在熔岩地区进行打桩浇筑等施工操作时，容易诱发熔岩地区发生沉降或坍塌等意外，无法保证施工的安全性。为此通常在施工区域设置多个地表监测点，在施工过程中对施工区域的地表进行实时测绘监控，再根据所有地表监测点生成的测绘数据判断施工区域是否存在地质结构问题。但是上述方式只能从地表层面对施工区域进行数据采集，无法从地底层面对施工区域进行数据监测，降低数据采集和分析的可靠性，并且上述方式需要所有地表监测点同时配合完成监测，增大了监测的工作量和难度，无法实时获取全面的监测数据，降低打桩浇筑施工对地质结构影响的监测准确性。发明内容本发明的目的在于提供用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，其对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄和分析，得到目标区域的地表轮廓数据，以此构建目标区域的原始地表形态模型，从地表层面对目标区域进行地质表征；还基于目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，得到地层动态特征信息，以此修正原始地表形态特征模型，确定目标区域的潜在沉降子区域，实现对目标区域内部的沉降风险区分；还基于所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，得到地层移动特征信息，以此判断目标区域是否发生异常沉降情况，通过地表和地底两个方面来准确识别打桩浇筑施工可能诱发的沉降问题，并进行相应的预警通知，减少监测工作量和提高监测的准确性。本发明是通过以下技术方案实现：一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法，包括：对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到所述目标区域的地表图像；对所述地表图像进行分析，得到所述目标区域的地表轮廓数据，并基于所述地表轮廓数据，构建所述目标区域的原始地表形态模型；获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对所述第一地层内部动态数据进行分析，得到所述目标区域的地层动态特征信息；基于所述地层动态特征信息，对所述原始地表形态模型进行修正，确定所述目标区域的潜在沉降子区域；获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对所述第二地层内部动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域的地层移动特征信息；基于所述地层移动特征信息，判断所述目标区域是否发生异常沉降情况；基于所述异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知。可选地，对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到所述目标区域的地表图像，包括：构建无人机与安装在熔岩地区的目标区域边界上设置的若干地面基站之间的通信通道，通过所述地面基站对所述无人机进行巡航飞行范围限制，使得所述无人机仅在所述目标区域对应的上空区域进行巡航飞行；基于所述目标区域的区域面积和所述无人机的拍摄视场范围，确定所述无人机对所述目标区域进行巡航拍摄对应的巡航飞行路径，从而获得关于所述目标区域的若干航拍地表子图像；再基于所有航拍地表子图像的拍摄顺序，将所有航拍地表子图像拼接形成关于所述目标区域全局范围的地表图像。可选地，对所述地表图像进行分析，得到所述目标区域的地表轮廓数据，并基于所述地表轮廓数据，构建所述目标区域的原始地表形态模型，包括：对所述地表图像进行地表轮廓深度识别处理，得到所述目标区域的地表轮廓起伏深度数据；对所述地表轮廓起伏深度数据进行模拟处理，构建所述目标区域的原始地表形态模型。可选地，获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对所述第一地层内部动态数据进行分析，得到所述目标区域的地层动态特征信息，包括：通过安装在所述目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式光栅传感设备，获取所述目标区域在打桩浇筑施工过程中的地层内部震动动态数据；其中，所述地层内部震动动态数据包括地层内部震动幅度数据和地层内部震动频率数据；对所述地层内部震动动态数据进行分析，得到所述目标区域地底中对应不同深度位置的地层面各自震动波传输状态信息，以此作为所述目标区域的地层动态特征信息。可选地，基于所述地层动态特征信息，对所述原始地表形态模型进行修正，确定所述目标区域的潜在沉降子区域，包括：基于所述震动波传输状态信息，确定所述原始地表形态模型中汇集的震动波能量超过预设能量阈值的所有子区域；获取所述震动波能量超过预设能量阈值的子区域在所述原始地表形态模型的地表层厚度，若所述地表层厚度小于预设厚度阈值，则将所述震动波能量超过预设能量阈值的子区域确定为潜在沉降子区域。可选地，获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对所述第二地层内部动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域的地层移动特征信息，包括：通过安装在所述目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式超声波设备，获取所述目标区域在完成打桩浇筑施工后的地层内部位移动态数据，并基于所有潜在沉降子区域在所述目标区域的所在位置，提取所有潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据；对所述潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据进行分析，得到所述潜在沉降子区域下属所有地层的移动特征信息；其中，所述移动特征信息包括位移量信息和位移方向信息。可选地，基于所述地层移动特征信息，判断所述目标区域是否发生异常沉降情况，包括：基于所述潜在沉降子区域下属所有地层的位移量信息和位移方向信息，判断所述潜在沉降子区域下属所有地层是否存在位移量不一致或位移方向错位情况，若存在，则判断所述目标区域发生异常沉降情况；若不存在，则判断所述目标区域未发生异常沉降情况。可选地，基于所述异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知，包括：当所述目标区域发生异常沉降情况，则基于存在位移量不一致或位移方向错位情况对应的潜在沉降子区域的位置信息生成相应的预警通知消息，并发送至相应的监测平台。可选地，将相应的预警通知消息发送至相应的监测平台包括：通过4G通信方式、北斗短报文通信方式和GPS实时卫星通信方式中的至少一者，根据所述相应的预警通知消息的预警等级以及数据长度，选择相应方式将所述相应的预警通知消息发送至相应的监测平台，包括：步骤S1，利用下面公式，根据所述相应的预警通知消息的预警等级以及4G通信信号强度在4G通信方式和GPS实时卫星通信方式中选择出主通信方式， 在上述公式中，表示主通信方式的选择控制值；/＞表示所述相应的预警通知消息的预警等级值；/＞表示所述预警通知的最大预警等级值；/＞表示所述4G通信信号强度值；/＞表示所述4G通信满信号状态下的最大信号强度值；/＞表示自然常数；若，则表示选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式；若，则表示选择4G通信方式为主通信方式；步骤S2，当选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式，则将北斗短报文通信方式作为副通信方式，利用下面公式，根据北斗短报文通信方式的最大传输量以及相应的预警通知消息的数据长度，将相应的预警通知消息数据进行分割，从而利用北斗短报文通信方式将分割后的数据进行逐一发送， 在上述公式中，表示将相应的预警通知消息数据进行分割的份数；/＞表示相应的预警通知消息数据的二进制形式；/＞表示求取括号内二进制数的数据总位数；表示所述北斗短报文的最大传输数据总位数；/＞表示向上取整；将相应的预警通知消息数据分割成个数据位数为/＞的子数据以及一个数据位数小于等于/＞的子数据，然后利用北斗短报文通信方式将所有子数据按照分割顺序进行逐一发送；步骤S3，当选择4G通信方式为主通信方式，利用下面公式，根据4G通信方式的信号状态，控制4G模块发送至相应的监测平台的发送次数， 在上述公式中，表示通过4G通信方式发送至相应的监测平台的发送次数；表示通过4G通信方式发送的最少次数；/＞表示通过4G通信方式发送的最多次数。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本申请提供的用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄和分析，得到目标区域的地表轮廓数据，以此构建目标区域的原始地表形态模型，从地表层面对目标区域进行地质表征；还基于目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，得到地层动态特征信息，以此修正原始地表形态特征模型，确定目标区域的潜在沉降子区域，实现对目标区域内部的沉降风险区分；还基于所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，得到地层移动特征信息，以此判断目标区域是否发生异常沉降情况，通过地表和地底两个方面来准确识别打桩浇筑施工可能诱发的沉降问题，并进行相应的预警通知，减少监测工作量和提高监测的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为本发明提供的一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法的流程示意图。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图，对本申请的具体实施方式做详细的说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、方法、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1所示，本申请一实施例提供的一种用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法。该用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法包括：对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到该目标区域的地表图像；对该地表图像进行分析，得到该目标区域的地表轮廓数据，并基于该地表轮廓数据，构建该目标区域的原始地表形态模型；获取该目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对该第一地层内部动态数据进行分析，得到该目标区域的地层动态特征信息；基于该地层动态特征信息，对该原始地表形态模型进行修正，确定该目标区域的潜在沉降子区域；获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对该第二地层内部动态数据进行分析，得到该潜在沉降子区域的地层移动特征信息；基于该地层移动特征信息，判断该目标区域是否发生异常沉降情况；基于该异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知。上述实施例的有益效果，该用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄和分析，得到目标区域的地表轮廓数据，以此构建目标区域的原始地表形态模型，从地表层面对目标区域进行地质表征；还基于目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，得到地层动态特征信息，以此修正原始地表形态特征模型，确定目标区域的潜在沉降子区域，实现对目标区域内部的沉降风险区分；还基于所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，得到地层移动特征信息，以此判断目标区域是否发生异常沉降情况，通过地表和地底两个方面来准确识别打桩浇筑施工可能诱发的沉降问题，并进行相应的预警通知，减少监测工作量和提高监测的准确性。在另一实施例中，对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄，得到该目标区域的地表图像，包括：构建无人机与安装在熔岩地区的目标区域边界上设置的若干地面基站之间的通信通道，通过该地面基站对该无人机进行巡航飞行范围限制，使得该无人机仅在该目标区域对应的上空区域进行巡航飞行；基于该目标区域的区域面积和该无人机的拍摄视场范围，确定该无人机对该目标区域进行巡航拍摄对应的巡航飞行路径，从而获得关于该目标区域的若干航拍地表子图像；再基于所有航拍地表子图像的拍摄顺序，将所有航拍地表子图像拼接形成关于该目标区域全局范围的地表图像。上述实施例的有益效果，熔岩地区进行建筑施工的目标区域的范围通常较大，为了对目标区域进行连续的视觉识别，需要借助无人机对目标区域进行空对地拍摄，同时为了保证无人机能够对目标区域进行准确的拍摄，会沿着目标区域边界设置若干地面基站，并构建无人机与所有地面基站之间的通信通道，这样所有地面基站能够对无人机的飞行进行限定，形成对该无人机对该目标区域进行巡航拍摄过程中的巡航飞行范围限制，避免该无人机超出相应的范围而无法对该目标区域进行准确定向的航拍。由于该无人机自带的摄像头的拍摄视场范围是有限的，其并不能在一次拍摄对该目标区域进行全局拍摄，其只能拍摄该目标区域的一部分范围，为了获得该目标区域的全局图像，基于该目标区域的区域面积和该无人机的拍摄视场范围，确定该无人机对该目标区域进行巡航拍摄对应的巡航飞行路径，当该无人机沿该巡航飞行路径飞行过程中能够对该目标区域的不同部分进行连续拍摄，得到关于该目标区域的若干航拍地表子图像；再基于所有航拍地表子图像的拍摄顺序，将所有航拍地表子图像拼接形成关于该目标区域全局范围的地表图像，从而保证对该目标区域的拍摄准确性。在另一实施例中，对该地表图像进行分析，得到该目标区域的地表轮廓数据，并基于该地表轮廓数据，构建该目标区域的原始地表形态模型，包括：对该地表图像进行地表轮廓深度识别处理，得到该目标区域的地表轮廓起伏深度数据；对该地表轮廓起伏深度数据进行模拟处理，构建该目标区域的原始地表形态模型。上述实施例的有益效果，对该地表图像进行地表轮廓深度识别处理，得到该目标区域的地表轮廓起伏深度数据，并对该地表轮廓起伏深度数据进行模拟处理，构建该目标区域的原始地表形态模型，从而对该目标区域的地表起伏形态进行全局化准确表征。在另一实施例中，获取该目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，对该第一地层内部动态数据进行分析，得到该目标区域的地层动态特征信息，包括：通过安装在该目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式光栅传感设备，获取该目标区域在打桩浇筑施工过程中的地层内部震动动态数据；其中，该地层内部震动动态数据包括地层内部震动幅度数据和地层内部震动频率数据；对该地层内部震动动态数据进行分析，得到该目标区域地底中对应不同深度位置的地层面各自震动波传输状态信息，以此作为该目标区域的地层动态特征信息。上述实施例的有益效果，该目标区域的地底部分在不同深度位置和不同水平位置安装有分布式光栅传感设备，该光栅传感设备能够对自身所处位置的震动进行监测，从而获取该目标区域在打桩浇筑施工过程中的地层内部震动动态数据，这样能够对该目标区域的地底部分因打桩浇筑而产生的震动进行持续准确的检测。再对该地层内部震动动态数据进行分析，得到该目标区域地底中对应不同深度位置的地层面各自震动波传输状态信息，从而对该目标区域地底全局范围的震动波存在状态进行准确识别，为后续识别其中的潜在沉降子区域提供可靠的依据。在另一实施例中，基于该地层动态特征信息，对该原始地表形态模型进行修正，确定该目标区域的潜在沉降子区域，包括：基于该震动波传输状态信息，确定该原始地表形态模型中汇集的震动波能量超过预设能量阈值的所有子区域；获取该震动波能量超过预设能量阈值的子区域在该原始地表形态模型的地表层厚度，若该地表层厚度小于预设厚度阈值，则将该震动波能量超过预设能量阈值的子区域确定为潜在沉降子区域。上述实施例的有益效果，基于该震动波传输状态信息，确定该原始地表形态模型中汇集的震动波能量超过预设能量阈值的所有子区域，从而对该目标区域内部的受到震动波影响较为严重的区域进行区分识别。还获取该震动波能量超过预设能量阈值的子区域在该原始地表形态模型的地表层厚度，并对该地表层厚度进行阈值对比，以此识别其中存在的潜在沉降子区域，便于后续有针对性地对相应子区域进行更深入的分析识别。在另一实施例中，获取所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，对该第二地层内部动态数据进行分析，得到该潜在沉降子区域的地层移动特征信息，包括：通过安装在该目标区域地底不同深度位置和不同水平位置的分布式超声波设备，获取该目标区域在完成打桩浇筑施工后的地层内部位移动态数据，并基于所有潜在沉降子区域在该目标区域的所在位置，提取所有潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据；对该潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据进行分析，得到该潜在沉降子区域下属所有地层的移动特征信息；其中，该移动特征信息包括位移量信息和位移方向信息。上述实施例的有益效果，该目标区域的地底部分在不同深度位置和不同水平位置的分布式超声波设备，该超声波设备能够对自身所处的地层的移动进行监测，从而获取该目标区域在完成打桩浇筑施工后的地层内部位移动态数据，该地层内部位移动态数据能够表征该目标区域的不同地层相互位移情况进行定量分析。再对该潜在沉降子区域对应的地层内部位移动态数据进行分析，得到该潜在沉降子区域下属所有地层的移动特征信息，这样能够对该潜在沉降子区域的沉降位移进行全面表征。在另一实施例中，基于该地层移动特征信息，判断该目标区域是否发生异常沉降情况，包括：基于该潜在沉降子区域下属所有地层的位移量信息和位移方向信息，判断该潜在沉降子区域下属所有地层是否存在位移量不一致或位移方向错位情况，若存在，则判断该目标区域发生异常沉降情况；若不存在，则判断该目标区域未发生异常沉降情况。上述实施例的有益效果，基于该潜在沉降子区域下属所有地层的位移量信息和位移方向信息，判断该潜在沉降子区域下属所有地层是否存在位移量不一致或位移方向错位情况，当该潜在沉降子区域下属所有地层是否存在位移量不一致或位移方向错位情况，表明高潜在沉降子区域并不能发生整体性的沉降，其当前发生的沉降动作在该子区域的整个水平面是不均匀的，使得打桩浇筑形成的建筑体发生清晰，即可判断该目标区域当前发生异常沉降情况，便于后续及时进行预警通知。在另一实施例中，基于该异常沉降情况的判断结果，进行相应的预警通知，包括：当该目标区域发生异常沉降情况，则基于存在位移量不一致或位移方向错位情况对应的潜在沉降子区域的位置信息生成相应的预警通知消息，并发送至相应的监测平台。上述实施例的有益效果，当该目标区域发生异常沉降情况，则基于存在位移量不一致或位移方向错位情况对应的潜在沉降子区域的位置信息生成相应的预警通知消息，这样能够及时采取相应的措施来处理沉降情况。在另一实施例中，将相应的预警通知消息发送至相应的监测平台包括：通过4G通信方式、北斗短报文通信方式和GPS实时卫星通信方式中的至少一者，根据该相应的预警通知消息的预警等级以及数据长度，选择相应方式将该相应的预警通知消息发送至相应的监测平台，包括：步骤S1，利用下面公式，根据该相应的预警通知消息的预警等级以及4G通信信号强度在4G通信方式和GPS实时卫星通信方式中选择出主通信方式， 在上述公式中，表示主通信方式的选择控制值；/＞表示该相应的预警通知消息的预警等级值；/＞表示该预警通知的最大预警等级值；/＞表示该4G通信信号强度值；表示该4G通信满信号状态下的最大信号强度值；/＞表示自然常数；若，则表示选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式；若，则表示选择4G通信方式为主通信方式；步骤S2，当选择GPS实时卫星通信方式为主通信方式，则将北斗短报文通信方式作为副通信方式，利用下面公式，根据北斗短报文通信方式的最大传输量以及相应的预警通知消息的数据长度，将相应的预警通知消息数据进行分割，从而利用北斗短报文通信方式将分割后的数据进行逐一发送， 在上述公式中，表示将相应的预警通知消息数据进行分割的份数；/＞表示相应的预警通知消息数据的二进制形式；/＞表示求取括号内二进制数的数据总位数；表示该北斗短报文的最大传输数据总位数；/＞表示向上取整；将相应的预警通知消息数据分割成个数据位数为/＞的子数据以及一个数据位数小于等于/＞的子数据，然后利用北斗短报文通信方式将所有子数据按照分割顺序进行逐一发送；步骤S3，当选择4G通信方式为主通信方式，利用下面公式，根据4G通信方式的信号状态，控制4G模块发送至相应的监测平台的发送次数， 在上述公式中，表示通过4G通信方式发送至相应的监测平台的发送次数；表示通过4G通信方式发送的最少次数；/＞表示通过4G通信方式发送的最多次数。上述实施例的有益效果，利用上述公式，根据该相应的预警通知消息的预警等级以及4G通信信号强度在4G通信方式和GPS实时卫星通信方式中选择出主通信方式，从而在预警等级较高且4G模块的信号强度较低时以GPS实时卫星通信为主通信方式确保通信的可靠性，在预警等级较低且4G模块的信号强度较高时以4G模块为主通信方式节省资源减少功耗；再利用上述公式，根据北斗短报文通信方式的最大传输量以及相应的预警通知消息的数据长度，将相应的预警通知消息数据进行分割，从而利用北斗短报文通信方式将分割后的数据进行逐一发送，进而以北斗作为备份发送，确保重要的预警通知消息可以准时的传到到监测平台；最后利用上述公式，根据4G通信方式的信号状态，控制4G模块发送至相应的监测平台的发送次数，从而确保系统的可靠性。总体而言，该用于熔岩地区的打桩浇筑过程的监测方法对熔岩地区的目标区域在打桩浇筑施工之前进行巡航拍摄和分析，得到目标区域的地表轮廓数据，以此构建目标区域的原始地表形态模型，从地表层面对目标区域进行地质表征；还基于目标区域在打桩浇筑施工过程中的第一地层内部动态数据，得到地层动态特征信息，以此修正原始地表形态特征模型，确定目标区域的潜在沉降子区域，实现对目标区域内部的沉降风险区分；还基于所有潜在沉降子区域的第二地层内部动态数据，得到地层移动特征信息，以此判断目标区域是否发生异常沉降情况，通过地表和地底两个方面来准确识别打桩浇筑施工可能诱发的沉降问题，并进行相应的预警通知，减少监测工作量和提高监测的准确性。上述仅为本发明的一个具体实施方式，其它基于本发明构思的前提下做出的任何改进都视为本发明的保护范围。
