标题title
一种煤层瓦斯抽采装置及抽采方法
摘要abst
本申请公开了一种煤层瓦斯抽采装置及抽采方法，涉及矿井抽采设备技术领域，包括设有多个花眼的内抽采管和定位在内抽采管上的疏通组件；疏通组件包括中心柱、转动驱动组件、移动驱动组件、泵气组件、柱形囊、杆形囊体、外覆囊和限位拉拽绳；柱形囊套设且固定在中心柱上；杆形囊体与花眼一一对应，其一端固定在柱形囊上，二者相连通；外覆囊为防划布缝合制成的囊体，套设固定在柱形囊和杆形囊体上；限位拉拽绳为弹力绳，数量与杆形囊体的数量相同，均一端固定在杆形囊体远离柱形囊的一端，另一端固定在中心柱上；实现了煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用过程中噪音小、对管内壁的清洁效果相对较好且制造成本低廉的技术效果。
权利要求书clms
1.一种煤层瓦斯抽采装置，包括设有多个花眼的内抽采管和定位在内抽采管上的疏通组件；其特征在于：所述疏通组件包括中心柱、用于驱动中心柱绕自身轴线进行转动的转动驱动组件、用于驱动中心柱轴向移动的移动驱动组件、泵气组件、柱形囊、杆形囊体、外覆囊和限位拉拽绳；所述柱形囊套设且固定在所述中心柱上，膨胀到极限后的直径为中心柱的1.3至2倍；所述杆形囊体与花眼一一对应，其一端固定在所述柱形囊上，二者相连通；所述外覆囊为防划布缝合制成的囊体，套设固定在柱形囊和杆形囊体上；所述限位拉拽绳为弹力绳，数量与杆形囊体的数量相同，均一端固定在杆形囊体远离所述柱形囊的一端，另一端固定在中心柱上。2.如权利要求1所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述杆形囊体的长度为柱形囊的直径的1.8至3.5倍，完全膨胀状态下杆形囊体的直径为花眼直径的0.5至0.7倍。3.如权利要求1所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述中心柱的轴线与内抽采管的轴线重合。4.如权利要求1所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述外覆囊上密布有软须和/或刷毛。5.如权利要求1所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述杆形囊体远离所述柱形囊的一端固定有锥形冲击头，锥形冲击头为圆锥形或棱锥形，材质为塑料或金属。6.如权利要求5所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述限位拉拽绳上还设有冲击组件，所述冲击组件包括容纳管和滑动磁铁；所述容纳管为硬质管体，长度为杆形囊体长度的0.15至0.25倍，套设在限位拉拽绳上；所述滑动磁铁为磁铁块，数量为两个及以上；所述滑动磁铁之间相互吸引，均滑动定位在所述容纳管内，容纳管的两端设有带有中心孔的盖板；所述滑动磁铁固定在所述限位拉拽绳上，滑动磁铁之间的间距大于容纳管总长的0.3倍。7.如权利要求5或6所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述限位拉拽绳的数量为两根，两根限位拉拽绳的结构和长度均相等，均为弹力绳；其中一根的一端固定在所述中心柱上，另一端固定在所述锥形冲击头靠近顶部的位置；另一根一端固定在所述中心柱上，另一端固定在所述锥形冲击头靠近底部的位置；两根限位拉拽绳上均设有两个吸附磁块，吸附磁块为永磁铁块体；固定在锥形冲击头靠近顶部的位置上的限位拉拽绳上的两个吸附磁块之间间距为5至10厘米，固定在锥形冲击头靠近底部的位置上的限位拉拽绳上的两个吸附磁块之间的间距为15至20厘米；两根限位拉拽绳的端部固定在一起。8.如权利要求5或6所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述杆形囊体内还设有搅动拍打组件；搅动拍打组件包括容置管、固定板、施力电磁铁、支撑柱和施力圆板；所述容置管为硬质管体，固定在所述中心柱上；所述容置管的轴向与中心柱的轴线垂直；所述固定板固定在所述中心柱上；所述施力电磁铁的数量为3的倍数，呈环形均布在所述固定板上；在控制单元的控制下逐个进行通断电；所述支撑柱固定在所述固定板的中心位置，长度大于4厘米；所述施力圆板为圆形铁板，中心位置球接在所述支撑柱的端部；所述限位拉拽绳的数量为3个，均一端固定在所述施力圆板的边缘上，另一端固定在所述锥形冲击头的边缘；施力圆板上限位拉拽绳的固定点的间距相等；锥形冲击头上限位拉拽绳的固定点的间距相等。9.如权利要求8所述的煤层瓦斯抽采装置，其特征在于：所述杆形囊体的内侧壁上还设有第一磁环和第二磁环，二者均紧贴杆形囊体的内侧壁的内壁设置，轴线与杆形囊体的轴线重合；所述第一磁环和第二磁环的结构相同，均包括基础软环和密布在基础软环上的电磁铁块；所述基础软环为橡胶环，第一磁环和第二磁环之间的间距为2至4厘米；第一磁环和第二磁环之间设有橡胶材质的连接拉绳，连接拉绳为弹力绳；在搅动拍打组件运行时，第一磁环和第二磁环上的电磁铁块得电，二者相互吸引进而使得位于第一磁环和第二磁环之间的杆形囊体鼓起，使得位于第一磁环和第二磁环之间的外覆囊上的刷毛倾斜。10.一种煤层瓦斯抽采方法，其特征在于：配套如权利要求1所述的煤层瓦斯抽采装置，步骤依次为：步骤一：抽采过程中，首先控制泵气组件运行，向柱形囊中泵气，使得柱形囊和杆形囊体逐步胀大，进而使得杆形囊体与内抽采管的内壁相接触；步骤二：杆形囊体胀大过程中，转动驱动组件和移动驱动组件同时运行，使得柱形囊和杆形囊体在转动的同时进行上下移动，将内抽采管内壁粘连的杂物毯除；步骤三：控制杆形囊体转动至与花眼轴线重合的角度，并控制杆形囊体胀大至极限，此时杆形囊体从花眼中穿过，对花眼进行疏通；步骤四：多次控制杆形囊体涨缩，对花眼进行多次疏通，同时将粘连在外覆囊上的在杂物抖落；步骤五：每隔1至3小时进行上述步骤一次或多次。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井抽采设备技术领域，尤其涉及一种煤层瓦斯抽采装置及抽采方法。背景技术为满足煤炭的供给，持续大规模煤炭开采使得煤炭资源挖掘深度不断加大，深部开采将成为煤炭开采的常态。专利号为CN114320443B的中国发明专利公开了一种本煤层瓦斯抽采装置，该装置可在本煤层的瓦斯抽采管内减少煤体碎块碎屑脱落产生的粉尘，同时有效预防大孔径抽采及应力集中区域抽采出现的钻孔变形坍塌、破碎煤体大范围堵塞抽采管花眼的问题，避免出现因瓦斯抽采空间减小、阻力增大导致的抽采流量降低的情况；防止出现抱钻卡钻、排粉不畅的情况，并提高抽采瓦斯的流畅程度；但上述方案实际使用过程中，其疏通机构在使用时磨损严重、噪音大、对管内壁的清洁效果有限、制造成本高且更换困难，不利于实际生产的进行。发明内容本申请实施例通过提供一种煤层瓦斯抽采装置，解决了现有技术中煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用时噪音大、对管内壁的清洁效果有限且制造成本高的技术问题，实现了煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用过程中噪音小、对管内壁的清洁效果相对较好且制造成本低廉的技术效果。本申请实施例提供了一种煤层瓦斯抽采装置，包括设有多个花眼的内抽采管和定位在内抽采管上的疏通组件；所述疏通组件包括中心柱、用于驱动中心柱绕自身轴线进行转动的转动驱动组件、用于驱动中心柱轴向移动的移动驱动组件、泵气组件、柱形囊、杆形囊体、外覆囊和限位拉拽绳；所述柱形囊套设且固定在所述中心柱上，膨胀到极限后的直径为中心柱的1.3至2倍；所述杆形囊体与花眼一一对应，其一端固定在所述柱形囊上，二者相连通；所述外覆囊为防划布缝合制成的囊体，套设固定在柱形囊和杆形囊体上；所述限位拉拽绳为弹力绳，数量与杆形囊体的数量相同，均一端固定在杆形囊体远离所述柱形囊的一端，另一端固定在中心柱上。进一步的，所述杆形囊体的长度为柱形囊的直径的1.8至3.5倍，完全膨胀状态下杆形囊体的直径为花眼直径的0.5至0.7倍。进一步的，所述中心柱的轴线与内抽采管的轴线重合。进一步的，所述外覆囊上密布有软须和/或刷毛。优选的，所述杆形囊体远离所述柱形囊的一端固定有锥形冲击头，锥形冲击头为圆锥形或棱锥形，材质为塑料或金属。优选的，所述限位拉拽绳上还设有冲击组件，所述冲击组件包括容纳管和滑动磁铁；所述容纳管为硬质管体，长度为杆形囊体长度的0.15至0.25倍，套设在限位拉拽绳上；所述滑动磁铁为磁铁块，数量为两个及以上；所述滑动磁铁之间相互吸引，均滑动定位在所述容纳管内，容纳管的两端设有带有中心孔的盖板；所述滑动磁铁固定在所述限位拉拽绳上，滑动磁铁之间的间距大于容纳管总长的0.3倍。优选的，所述限位拉拽绳的数量为两根，两根限位拉拽绳的结构和长度均相等，均为弹力绳；其中一根的一端固定在所述中心柱上，另一端固定在所述锥形冲击头靠近顶部的位置；另一根一端固定在所述中心柱上，另一端固定在所述锥形冲击头靠近底部的位置；两根限位拉拽绳上均设有两个吸附磁块，吸附磁块为永磁铁块体；固定在锥形冲击头靠近顶部的位置上的限位拉拽绳上的两个吸附磁块之间间距为5至10厘米，固定在锥形冲击头靠近底部的位置上的限位拉拽绳上的两个吸附磁块之间的间距为15至20厘米；两根限位拉拽绳的端部固定在一起。优选的，所述杆形囊体内还设有搅动拍打组件；搅动拍打组件包括容置管、固定板、施力电磁铁、支撑柱和施力圆板；所述容置管为硬质管体，固定在所述中心柱上；所述容置管的轴向与中心柱的轴线垂直；所述固定板固定在所述中心柱上；所述施力电磁铁的数量为3的倍数，呈环形均布在所述固定板上；在控制单元的控制下逐个进行通断电；所述支撑柱固定在所述固定板的中心位置，长度大于4厘米；所述施力圆板为圆形铁板，中心位置球接在所述支撑柱的端部；所述限位拉拽绳的数量为3个，均一端固定在所述施力圆板的边缘上，另一端固定在所述锥形冲击头的边缘；施力圆板上限位拉拽绳的固定点的间距相等；锥形冲击头上限位拉拽绳的固定点的间距相等。优选的，所述杆形囊体的内侧壁上还设有第一磁环和第二磁环，二者均紧贴杆形囊体的内侧壁的内壁设置，轴线与杆形囊体的轴线重合；所述第一磁环和第二磁环的结构相同，均包括基础软环和密布在基础软环上的电磁铁块；所述基础软环为橡胶环，第一磁环和第二磁环之间的间距为2至4厘米；第一磁环和第二磁环之间设有橡胶材质的连接拉绳，连接拉绳为弹力绳；在搅动拍打组件运行时，第一磁环和第二磁环上的电磁铁块得电，二者相互吸引进而使得位于第一磁环和第二磁环之间的杆形囊体鼓起，使得位于第一磁环和第二磁环之间的外覆囊上的刷毛倾斜。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过对现有技术中的煤层瓦斯抽采装置的疏通机构的结构进行优化改进，利用气囊结构的疏通组件对内抽采管的内壁及其上的花眼进行清洁，有效解决了现有技术中煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用时噪音大、对管内壁的清洁效果有限且制造成本高的技术问题，进而实现了煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用过程中噪音小、对管内壁的清洁效果相对较好且制造成本低廉的技术效果。附图说明图1为本发明煤层瓦斯抽采装置的内抽采管与疏通组件的位置关系示意图；图2为本发明煤层瓦斯抽采装置的疏通组件的结构示意图；图3为本发明煤层瓦斯抽采装置的杆形囊体的结构简图；图4为本发明煤层瓦斯抽采装置的杆形囊体未完全膨胀时的结构简图；图5为本发明煤层瓦斯抽采装置的内抽采管与疏通组件的位置关系简图；图6为本发明煤层瓦斯抽采装置的冲击组件的结构简图；图7为本发明煤层瓦斯抽采装置的滑动磁铁吸附在一起时的结构示意图；图8为本发明煤层瓦斯抽采装置的吸附磁块与限位拉拽绳之间的位置关系示意图；图9为本发明煤层瓦斯抽采装置的搅动拍打组件的结构简图；图10为本发明煤层瓦斯抽采装置的固定板与施力电磁铁的位置关系示意图；图11为本发明煤层瓦斯抽采装置的第一磁环与第二磁环的位置关系示意图。图中：内抽采管100、花眼110、中心柱210、转动驱动组件220、泵气组件230、柱形囊240、杆形囊体250、锥形冲击头251、限位拉拽绳260、冲击组件270、容纳管271、滑动磁铁272、吸附磁块273、侧壁清洁环280、容置管291、固定板292、施力电磁铁293、支撑柱294、施力圆板295、第一磁环296、第二磁环297、连接拉绳398。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，为本发明煤层瓦斯抽采装置的内抽采管与疏通组件的位置关系示意图；本申请通过对现有技术中的煤层瓦斯抽采装置的疏通机构的结构进行优化改进，利用气囊结构的疏通组件对内抽采管100的内壁及其上的花眼110进行清洁，实现了煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用过程中噪音小、对管内壁的清洁效果相对较好且制造成本低廉的技术效果。实施例一如图1至图5所示，本申请煤层瓦斯抽采装置包括穿设在瓦斯抽采钻孔内的内抽采管100、定位在内抽采管100上的疏通组件、动力组件和控制单元。所述内抽采管100为管形，其上等间距设有多个花眼110，花眼110为通孔。所述疏通组件用于疏通内抽采管100，包括中心柱210、转动驱动组件220、移动驱动组件、泵气组件230、柱形囊240、杆形囊体250、外覆囊和限位拉拽绳260；所述中心柱210起承载作用，定位在所述内抽采管100中；中心柱210的轴线与内抽采管100的轴线重合；所述转动驱动组件220用于驱动所述中心柱210绕自身轴线进行转动，为电机结构；所述转动驱动组件220直接或间接固定在所述内抽采管100上；所述移动驱动组件固定在所述转动驱动组件220与中心柱210之间，为电动伸缩杆结构，用于驱动中心柱210轴向移动；所述泵气组件230为气泵、气阀与气管的组合，定位在所述中心柱210上，与所述柱形囊240内部空间连通，用于在控制单元的控制下调整柱形囊240和杆形囊体250内部的气体量；所述柱形囊240套设且固定在所述中心柱210上，其长度小于中心柱210；所述柱形囊240为橡胶材质，整体为圆柱形，膨胀到极限后的直径为中心柱210的1.3至2倍；所述杆形囊体250的长度为柱形囊240的直径的1.8至3.5倍，完全膨胀状态下杆形囊体250的直径为花眼110直径的0.5至0.7倍；所述杆形囊体250与花眼110一一对应；所述杆形囊体250的一端固定在所述柱形囊240上，完全膨胀状态下杆形囊体250与柱形囊240的轴线垂直；所述杆形囊体250与柱形囊240相连通；所述外覆囊为防划布缝合制成的囊体，套设固定在所述柱形囊240和杆形囊体250上，外覆囊的内壁与柱形囊240和杆形囊体250的外壁重合；所述限位拉拽绳260为弹力绳，数量与杆形囊体250的数量相同，均一端固定在所述杆形囊体250远离所述柱形囊240的一端，另一端固定在所述中心柱210上，常态下始终处于水平状态，用于限制杆形囊体250的胀大方向。所述动力组件和控制单元分别用于为转动驱动组件220、移动驱动组件和泵气组件230的运行提供动力和控制转动驱动组件220、移动驱动组件和泵气组件230的适时运行，均为现有技术，在此不进行赘述。优选的，所述动力组件为直流或交流电源，所述控制单元为可编程逻辑控制器。本申请实施例的煤层瓦斯抽采装置实际使用时：抽采进行过程中控制疏通组件定时运行；抖落并清除内抽采管100内堵塞的煤渣煤块，破除封堵在花眼110的上积累的煤体碎屑，避免排粉不畅，提高抽采瓦斯的流畅程度；步骤依次为：1.抽采过程中，首先控制泵气组件230运行，向柱形囊240中泵气，使得柱形囊240和杆形囊体250逐步胀大，进而使得杆形囊体250与内抽采管100的内壁相接触；2.杆形囊体250胀大过程中，转动驱动组件220和移动驱动组件同时运行，使得柱形囊240和杆形囊体250在转动的同时进行上下移动，将内抽采管100内壁粘连的杂物毯除；3.控制杆形囊体250转动至与花眼110轴线重合的角度，并控制杆形囊体250胀大至极限，此时杆形囊体250从花眼110中穿过，对花眼110进行疏通；4.多次控制杆形囊体250涨缩，对花眼110进行多次疏通，同时将粘连在外覆囊上的在杂物抖落；5.每隔特定时间进行上述步骤一次或多次。优选的，所述外覆囊上密布有软须和/或刷毛。为了提高杆形囊体250对花眼110的清洁效果，优选的，所述杆形囊体250远离所述柱形囊240的一端固定有锥形冲击头251，锥形冲击头251为圆锥形或棱锥形，材质为塑料或金属。为了进一步的提高杆形囊体250对花眼110的清洁效果，提高疏通过程中的锥形冲击头251的冲击力；优选的，如图6和图7所示，所述限位拉拽绳260上还设有冲击组件270，所述冲击组件270包括容纳管271和滑动磁铁272；所述容纳管271为硬质管体，长度为杆形囊体250长度的0.15至0.25倍，套设在限位拉拽绳260上；所述滑动磁铁272为磁铁块，数量为两个及以上；所述滑动磁铁272之间相互吸引，均滑动定位在所述容纳管271内，容纳管271的两端设有带有中心孔的盖板；所述滑动磁铁272固定在所述限位拉拽绳260上，滑动磁铁272之间的间距大于容纳管271总长的0.3倍；实际使用过程中，当限位拉拽绳260所承受的拉力大于两滑动磁铁272之间的吸力时，两滑动磁铁272分离，锥形冲击头251会迅速冲击向花眼110，对花眼110进行疏通；在杆形囊体250内气体量减少时，滑动磁铁272会在限位拉拽绳260的弹力及自身重力的影响下重新吸附在一起。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用时噪音大、对管内壁的清洁效果有限且制造成本高的技术问题，实现了煤层瓦斯抽采装置的疏通机构使用过程中噪音小、对管内壁的清洁效果相对较好且制造成本低廉的技术效果。实施例二为了减少外覆囊上粉尘杂物的堆积，优选的，如图8所示，所述限位拉拽绳260的数量为两根，两根限位拉拽绳260的结构和长度均相等，均为弹力绳；其中一根的一端固定在所述中心柱210上，另一端固定在所述锥形冲击头251靠近顶部的位置；另一根一端固定在所述中心柱210上，另一端固定在所述锥形冲击头251靠近底部的位置；两根限位拉拽绳260上均设有两个吸附磁块273，吸附磁块273为永磁铁块体；固定在锥形冲击头251靠近顶部的位置上的限位拉拽绳260上的两个吸附磁块273之间间距为5至10厘米，固定在锥形冲击头251靠近底部的位置上的限位拉拽绳260上的两个吸附磁块273之间的间距为15至20厘米；两根限位拉拽绳260的端部固定在一起；杆形囊体250膨胀前，同一根限位拉拽绳260上的吸附磁块273均吸附在一起；杆形囊体250膨胀过程中，固定在锥形冲击头251靠近底部的位置上的限位拉拽绳260上的两个吸附磁块273首先被拉开，杆形囊体250在弹力作用下迅速拍打柱形囊240，将外覆囊的杂物抖落；而后伴随着杆形囊体250的继续膨胀，另一根限位拉拽绳260上的吸附磁块273也会被拉开，此后杆形囊体250开始进行沿水平方向的伸长。优选的，可通过调节吸附磁块273之间的距离调整拍打的力度。为了进一步的提高杆形囊体250对于花眼110的清洁效果，进一步保障花眼110通畅；优选的，如图9和图10所示，所述杆形囊体250内还设有搅动拍打组件；搅动拍打组件包括容置管291、固定板292、施力电磁铁293、支撑柱294和施力圆板295；所述容置管291为硬质管体，轴向长度小于10厘米，固定在所述中心柱210上；所述容置管291的轴向与中心柱210的轴线垂直；所述固定板292为板形，固定在所述中心柱210上且位于容置管291内，用于承载所述施力电磁铁293；所述施力电磁铁293的数量为3的倍数，呈环形均布在所述固定板292上；在控制单元的控制下逐个进行通断电；所述支撑柱294固定在所述固定板292的中心位置，轴线与容置管291的轴线重合，长度大于4厘米；所述施力圆板295为圆形铁板，中心位置球接在所述支撑柱294的端部，在施力电磁铁293的带动下进行摆动；所述限位拉拽绳260的数量为3个，均一端固定在所述施力圆板295的边缘上，另一端固定在所述锥形冲击头251的边缘；施力圆板295上限位拉拽绳260的固定点的间距相等；锥形冲击头251上限位拉拽绳260的固定点的间距相等；实际使用时，在杆形囊体250伸入花眼110后，控制施力电磁铁293逐个依次进行通电，施力圆板295随之摆动，杆形囊体250在此过程中不断敲击花眼110的孔壁对其进行清洁。为了进一步的提高杆形囊体250对于花眼110的清洁效果，优选的，如图11所示，所述杆形囊体250的内侧壁上还设有第一磁环296和第二磁环297，二者均紧贴杆形囊体250的内侧壁的内壁设置，轴线与杆形囊体250的轴线重合；所述第一磁环296和第二磁环297的结构相同，均包括基础软环和密布在基础软环上的电磁铁块；所述基础软环为橡胶环，第一磁环296和第二磁环297之间的间距为2至4厘米；第一磁环296和第二磁环297之间设有橡胶材质的连接拉绳398，连接拉绳398为弹力绳；在搅动拍打组件运行时，第一磁环296和第二磁环297上的电磁铁块得电，二者相互吸引进而使得位于第一磁环296和第二磁环297之间的杆形囊体250鼓起，使得位于第一磁环296和第二磁环297之间的外覆囊上的刷毛倾斜，进而进一步的提高杆形囊体250对于花眼110的清洁效果。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
