标题title
一种针对消落带水位涨落的水体净化结构及其运行方法
摘要abst
本发明公开一种针对消落带水位涨落的水体净化结构及其运行方法，它包括与边坡坡面铰接的浮动筛板，所述边坡坡面表面从下至上依次设有刚性过滤层、柔性过滤层和浮动压板，所述浮动筛板表面设有柔性植生卷材，浮动筛板与浮动压板之间设有柔性过滤网；本发明可以减少消落带的土壤侵蚀与水土污染。
权利要求书clms
1.一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：它包括与边坡坡面铰接的浮动筛板，所述边坡坡面表面从下至上依次设有刚性过滤层、柔性过滤层和浮动压板，所述浮动筛板表面设有柔性植生卷材，浮动筛板与浮动压板之间设有柔性过滤网。2.根据权利要求1所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述刚性过滤层包括滤网箱体，滤网箱体内填充有活性炭固定颗粒；所述刚性过滤层顶部与柔性过滤层底部之间还设有过滤板。3.根据权利要求1所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述柔性过滤层为活性炭过滤棉结构，其底部与刚性过滤层顶部固定连接，其顶部与浮动压板底部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于： 所述浮动压板底部与刚性过滤层顶部之间还设有伸缩弹簧装置。5.根据权利要求4所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述伸缩弹簧装置包括与浮动压板底部固定连接的升降套筒，所述升降套筒内设有限位杆，所述限位杆顶部与套筒内顶部之间的空隙设有弹簧，所述限位杆底部通过插杆固定于边坡坡面。6.根据权利要求1所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述边坡坡面表面设置多组刚性过滤层、柔性过滤层和浮动压板，每相邻的两组之间的边坡坡面还固定设有净水藻类水槽，净水藻类水槽内殖入净水藻类。7.根据权利要求6所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述净水藻类水槽为长方体槽体结构，其顶部开放，靠近边坡坡面坡顶的一侧均匀开设有多个筛孔。8.根据权利要求6所述的一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，其特征在于：所述边坡坡面表面还铺设有水泥毯，水泥毯通过锚杆固定于边坡坡面，刚性过滤层、柔性过滤层、浮动压板和净水藻类水槽均设于水泥毯表面。9.一种权利要求1至8任一项所述针对消落带水位涨落的水体净化结构的运行方法，其特征在于：它包括如下步骤：S1：第一次水位下降时，沿边坡坡面自上而下铺设水泥毯，在垂直于坡面方向钉入锚杆，将水泥毯固定；然后在水泥毯表面安装好刚性过滤层、柔性过滤层、浮动压板和净水藻类水槽；在边坡坡面铰接安装好浮动筛板，在浮动筛板上铺设柔性植生卷材；S2：第一次水位上升时，水泥毯遇水硬化，浮动筛板随着水位的上升而向上转动，从而避免柔性植生卷材被水淹，此时浮动压板因向上浮力的作用而对柔性过滤层产生向上拉力，使得柔性过滤层处于舒展蓬松状态，在这个过程中，刚性过滤层和柔性过滤层吸附水体中的污染物；S3：第二次水位下降时，浮动筛板随着水位的下降而向下转动，直至贴合浮动压板表面，此时浮动压板也随着水位下降而失去浮力作用，在柔性植生卷材、浮动筛板以及浮动压板重力作用下，柔性过滤层处于压缩紧密状态，在这个过程中，柔性过滤层压缩时将吸附的污染物溶液挤出，挤出的污染物溶液向下进入到刚性过滤层内；S4：第二次水位上升时，浮动筛板随着水位的上升而向上转动而离开浮动压板，此时浮动压板因向上浮力的作用而对柔性过滤层产生向上拉力，使得柔性过滤层处于舒展蓬松状态，在这个过程中，柔性过滤层可以再次吸附水体中的污染物；S5：重复步骤S4、S5。10.根据权利要求9所述针对消落带水位涨落的水体净化结构的运行方法，其特征在于：所述步骤S2中，当水位上升时，部分水流进入到净水藻类水槽内；所述步骤S3中，当水位下降时，净水藻类水槽内存留部分水，此时浮动筛板盖在净水藻类水槽上方，减缓净水藻类水槽内水分的蒸发流失过程，同时净水藻类水槽内水分蒸发时为浮动筛板表面的柔性植生卷材生长提供水分。
说明书desc
技术领域本发明涉及消落带修复技术领域，具体地指一种针对消落带水位涨落的水体净化结构及其运行方法。背景技术水库消落带是指水利工程因防洪与发电需要而调节水位消涨，在水库四周形成的涨水期最高水位线与枯水期最低水位线之间的水面消落区域团，它具有明显的环境因子、生态过程和植物群落梯度等特征圈，是生态脆弱的敏感带和易污染、易破坏带。例如某水库采用“蓄清排洪”的调度方式，在6-9月为满足防洪需求以145ｍ水位运行，在枯水期则保持正常蓄水水位运行。由于某水库独特的运行方式，在145m-175m水位高程间形成垂直高差30ｍ的消落带，由于水库水位变动，江水对边坡的改造作用增强，加之边坡长期受浸泡和浪击作用，导致边坡整体稳定性下降，加剧某库区滑坡等灾害的发生。消落带滑坡区域内土壤侵蚀同时也造成土壤养分的流失，淹水后消落带土壤的全氮、全钾、全磷及有机质含量降低，土壤侵蚀而带进水体的重金属等污染物增加，加剧了消落带水体污染。目前针对消落带边坡的防护手段中，用于消落带边坡土壤侵蚀的问题较多，针对消落带水土污染的手段较少，因此，亟需发明一种针对消落带水位涨落的水体净化结构及其运行方法来减少消落带的土壤侵蚀与水土污染。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种针对消落带水位涨落的水体净化结构及其运行方法，以减少消落带的土壤侵蚀与水土污染。本发明为解决上述技术问题，所采用的技术方案是：一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，它包括与边坡坡面铰接的浮动筛板，所述边坡坡面表面从下至上依次设有刚性过滤层、柔性过滤层和浮动压板，所述浮动筛板表面设有柔性植生卷材，浮动筛板与浮动压板之间设有柔性过滤网。优选地，所述刚性过滤层包括滤网箱体，滤网箱体内填充有活性炭固定颗粒；所述刚性过滤层顶部与柔性过滤层底部之间还设有过滤板。优选地，所述柔性过滤层为活性炭过滤棉结构，其底部与刚性过滤层顶部固定连接，其顶部与浮动压板底部固定连接。优选地，所述浮动压板底部与刚性过滤层顶部之间还设有伸缩弹簧装置。优选地，所述伸缩弹簧装置包括与浮动压板底部固定连接的升降套筒，所述升降套筒内设有限位杆，所述限位杆顶部与套筒内顶部之间的空隙设有弹簧，所述限位杆底部通过插杆固定于边坡坡面。优选地，所述边坡坡面表面设置多组刚性过滤层、柔性过滤层和浮动压板，每相邻的两组之间的边坡坡面还固定设有净水藻类水槽，净水藻类水槽内殖入净水藻类。优选地，所述净水藻类水槽为长方体槽体结构，其顶部开放，靠近边坡坡面坡顶的一侧均匀开设有多个筛孔。优选地，所述边坡坡面表面还铺设有水泥毯，水泥毯通过锚杆固定于边坡坡面，刚性过滤层、柔性过滤层、浮动压板和净水藻类水槽均设于水泥毯表面。另外，本发明还公开上述针对消落带水位涨落的水体净化结构的运行方法，它包括如下步骤：S1：第一次水位下降时，沿边坡坡面自上而下铺设水泥毯，在垂直于坡面方向钉入锚杆，将水泥毯固定；然后在水泥毯表面安装好刚性过滤层、柔性过滤层、浮动压板和净水藻类水槽；在边坡坡面铰接安装好浮动筛板，在浮动筛板上铺设柔性植生卷材；S2：第一次水位上升时，水泥毯遇水硬化，浮动筛板随着水位的上升而向上转动，从而避免柔性植生卷材被水淹，此时浮动压板因向上浮力的作用而对柔性过滤层产生向上拉力，使得柔性过滤层处于舒展蓬松状态，在这个过程中，刚性过滤层和柔性过滤层吸附水体中的污染物；S3：第二次水位下降时，浮动筛板随着水位的下降而向下转动，直至贴合浮动压板表面，此时浮动压板也随着水位下降而失去浮力作用，在柔性植生卷材、浮动筛板以及浮动压板重力作用下，柔性过滤层处于压缩紧密状态，在这个过程中，柔性过滤层压缩时将吸附的污染物溶液挤出，挤出的污染物溶液向下进入到刚性过滤层内；S4：第二次水位上升时，浮动筛板随着水位的上升而向上转动而离开浮动压板，此时浮动压板因向上浮力的作用而对柔性过滤层产生向上拉力，使得柔性过滤层处于舒展蓬松状态，在这个过程中，柔性过滤层可以再次吸附水体中的污染物；S5：重复步骤S4、S5。进一步地，所述步骤S2中，当水位上升时，部分水流进入到净水藻类水槽内；所述步骤S3中，当水位下降时，净水藻类水槽内存留部分水，此时浮动筛板盖在净水藻类水槽上方，减缓净水藻类水槽内水分的蒸发流失过程，同时净水藻类水槽内水分蒸发时为浮动筛板表面的柔性植生卷材生长提供水分。本发明有益效果如下：1、本发明所述的水体净化结构底部铺设水泥毯，消落带第一次水位上涨时，水泥毯遇水逐渐硬化，水泥毯与边坡土体连接紧密，水泥毯结构一方面避免了刚性过滤层直接与土壤接触，减少了土壤与刚性过滤层的营养交互，另一方面，水泥毯可以避免边坡土体直接裸露与水体接触，减少了土壤侵蚀以及水体与土壤营养的交互过程，减少了水体与土壤富营养化的现象。2、本发明中浮动筛板随着水位的上升而向上转动，从而避免柔性植生卷材被水淹，增加了植被成活率，另外浮动压板因向上浮力的作用而对柔性过滤层产生向上拉力，使得柔性过滤层处于舒展蓬松状态，在这个过程中，刚性过滤层和柔性过滤层可吸附水体中的污染物。4、本发明在水位下降时，浮动筛板随着水位的下降而向下转动，直至贴合浮动压板表面，此时浮动压板也随着水位下降而失去浮力作用，在柔性植生卷材、浮动筛板以及浮动压板重力作用下，柔性过滤层处于压缩紧密状态，在这个过程中，柔性过滤层压缩时将吸附的污染物溶液挤出，挤出的污染物溶液向下进入到刚性过滤层内。5、本发明结合水位上升和下降过程，使得柔性过滤层周期性地出现压缩紧密状态和舒展蓬松状态，增加了柔性过滤层与水体的接触面积，增强了整个过滤装置的净化能力。6、本发明在水位下降时，柔性植生卷材平铺在净水藻类水槽结构上，一定程度减少了净水藻类水槽内水分蒸发，净水藻类水槽水分蒸发过程又为柔性植生卷材生长提供水分，另外净水藻类水槽结构可以收集雨水，为藻类生长提供更充足的水分，而藻类的生长可以一定程度地净化周围水域的水质。附图说明图1 为一种针对消落带水位涨落的水体净化结构的结构示意图；图2为图1中柔性过滤层所在区域的内部结构示意图；图3为图1中净水藻类水槽的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至3所示，一种针对消落带水位涨落的水体净化结构，它包括与边坡坡面1铰接的浮动筛板2，所述边坡坡面1表面从下至上依次设有刚性过滤层3、柔性过滤层4和浮动压板5，所述浮动筛板2表面设有柔性植生卷材6，浮动筛板2与浮动压板5之间设有柔性过滤网7。优选地，所述刚性过滤层3包括滤网箱体，滤网箱体内填充有活性炭固定颗粒；所述刚性过滤层3顶部与柔性过滤层4底部之间还设有过滤板。这样设计后，刚性过滤层3顶部可以通过过滤板对柔性过滤层4底部形成有效支撑，同时由于过滤板存在滤孔的结构，所以不影响柔性过滤层4内的污染物受挤压后向下进入到刚性过滤层3内的过程。优选地，所述柔性过滤层4为活性炭过滤棉结构，其底部与刚性过滤层3顶部固定连接，其顶部与浮动压板5底部固定连接。通过这种连接结构，可以使得浮动压板5随着水位升降时，可以稳定地对柔性过滤层4进行挤压以及牵拉过程；在本实施例中柔性过滤层4选用活性炭过滤棉结构，类似海绵结构，其容易受压，而且其自身被挤压后存在恢复形变的力，所以更有利于柔性过滤层4从压缩紧密状态快速切换成舒展蓬松状态。优选地，所述浮动压板5底部与刚性过滤层3顶部之间还设有伸缩弹簧装置8。通过设置伸缩弹簧装置8以后，可以使得浮动压板5在下移挤压柔性过滤层4时更为平稳，起到缓冲的作用，另外在浮动压板5随着水位上浮时，伸缩弹簧装置8的弹力有利于浮动压板5快速上浮，给其提供一定的上推力。优选地，所述伸缩弹簧装置8包括与浮动压板5底部固定连接的升降套筒8.1，所述升降套筒8.1内设有限位杆8.2，所述限位杆8.2顶部与套筒8.1内顶部之间的空隙设有弹簧8.3，所述限位杆8.2底部通过插杆8.4固定于边坡坡面1。如图所示，浮动压板5下移挤压柔性过滤层4时，使得升降套筒8.1也随之下移，从而可以压缩弹簧8.3，这样可以起到缓冲作用，在浮动压板5随着水位上浮时，弹簧8.3恢复形变，从而对升降套筒8.1施加向上弹力，最终对浮动压板5上浮提供一定的上推力。优选地，所述边坡坡面1表面设置多组刚性过滤层3、柔性过滤层4和浮动压板5，每相邻的两组之间的边坡坡面1还固定设有净水藻类水槽9，净水藻类水槽9内殖入净水藻类。水位下降时，柔性植生卷材6平铺在净水藻类水槽9结构上，一定程度减少了净水藻类水槽9内水分蒸发，净水藻类水槽9水分蒸发过程又为柔性植生卷材6生长提供水分，另外净水藻类水槽9结构可以收集雨水，为藻类生长提供更充足的水分，而藻类的生长可以一定程度地净化周围水域的水质。优选地，所述净水藻类水槽9为长方体槽体结构，其顶部开放，靠近边坡坡面1坡顶的一侧均匀开设有多个筛孔9.1。这样设计后，当下雨时，可以方便雨水收集过程，另外从边坡坡面1顶部流下的水流可以顺着筛孔9.1进入到净水藻类水槽9内。优选地，所述边坡坡面1表面还铺设有水泥毯10，水泥毯10通过锚杆固定于边坡坡面1，刚性过滤层3、柔性过滤层4、浮动压板5和净水藻类水槽9均设于水泥毯10表面。水泥毯10可以避免边坡土体直接裸露与水体接触，减少了土壤侵蚀以及水体与土壤营养的交互过程，减少了水体与土壤富营养化的现象。另外，本实施例中的柔性过滤网7可以在水位上升时，有效阻隔水体中的大颗粒杂物进入边坡坡面1所在区域，避免其影响浮动压板5的上下浮动过程。另外，本发明还公开上述针对消落带水位涨落的水体净化结构的运行方法，它包括如下步骤：S1：第一次水位下降时，沿边坡坡面1自上而下铺设水泥毯10，在垂直于坡面方向钉入锚杆，将水泥毯10固定；然后在水泥毯10表面安装好刚性过滤层3、柔性过滤层4、浮动压板5和净水藻类水槽9；在边坡坡面1铰接安装好浮动筛板2，在浮动筛板2上铺设柔性植生卷材6；在本实施例中，柔性植生卷材6可以选用带土壤的草皮结构，方便进行铺设过程。S2：第一次水位上升时，水泥毯10遇水硬化，浮动筛板2随着水位的上升而向上转动，从而避免柔性植生卷材6被水淹，此时浮动压板5因向上浮力的作用而对柔性过滤层4产生向上拉力，使得柔性过滤层4处于舒展蓬松状态，在这个过程中，刚性过滤层3和柔性过滤层4吸附水体中的污染物；S3：第二次水位下降时，浮动筛板2随着水位的下降而向下转动，直至贴合浮动压板5表面，此时浮动压板5也随着水位下降而失去浮力作用，在柔性植生卷材6、浮动筛板2以及浮动压板5重力作用下，柔性过滤层4处于压缩紧密状态，在这个过程中，柔性过滤层4压缩时将吸附的污染物溶液挤出，挤出的污染物溶液向下进入到刚性过滤层3内；在本实施例中，挤出的污染物溶液一部分直接从柔性过滤层4底部进入到下方的刚性过滤层3内，另一部分从柔性过滤层4侧部流下，并进入到下方的刚性过滤层3内。S4：第二次水位上升时，浮动筛板2随着水位的上升而向上转动而离开浮动压板5，此时浮动压板5因向上浮力的作用而对柔性过滤层4产生向上拉力，使得柔性过滤层4处于舒展蓬松状态，在这个过程中，柔性过滤层4可以再次吸附水体中的污染物；S5：重复步骤S4、S5。进一步地，所述步骤S2中，当水位上升时，部分水流进入到净水藻类水槽9内；所述步骤S3中，当水位下降时，净水藻类水槽9内存留部分水，此时浮动筛板2盖在净水藻类水槽9上方，减缓净水藻类水槽9内水分的蒸发流失过程，同时净水藻类水槽9内水分蒸发时为浮动筛板2表面的柔性植生卷材6生长提供水分。在净水藻类水槽9内水分蒸发时，其可以通过浮动筛板2的孔进入到柔性植生卷材6内，为其生长提供水分。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制，本申请中的实施例及实施例中的特征在不冲突的情况下，可以相互任意组合。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
