标题title
一种防洪工程用闸门卷扬启闭机
摘要abst
本发明涉及防洪闸门技术领域，具体公开了一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，包括底座、驱动结构、卷放结构以及锁紧结构；所述底座为矩形框架结构，所述驱动结构固定设置于底座上，本发明通过改进卷辊设计，使得钢绳主体可以更容易地安装和限位，有利于操作人员进行缠绕操作；锁紧结构的设置有效固定钢绳主体，使得设备在启闭闸门时能够悬停，防止卷辊因重力影响而导致的意外下坠，提高了操作的安全性，和闸门开关的可控；锁紧结构适用于多种卷扬式启闭机，在相应位置安装即可，不需要重新设计整个设备，提高了设备的灵活性和通用性；锁紧结构可以多组反向设置，可以增加设备的稳定性和耐用性以及加强对钢绳主体的锁紧限位。
权利要求书clms
1.一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，包括底座、驱动结构、卷放结构以及锁紧结构；所述底座为矩形框架结构，所述驱动结构固定设置于底座上，所述卷放结构可拆卸设置于驱动结构上，所述锁紧结构固定设置于底座上，且位于卷放结构左侧；所述驱动结构包括一对轴架、一对轴承、轴杆、齿轮箱、电机、防护罩、第一齿轮、第二齿轮、链条、一对导向架以及导向轮；一对所述轴架一端分别可拆卸安置于底座右端上壁，且分别位于前后两侧相互对称，一对所述轴承分别固定嵌装于轴架另一端内，所述轴杆两端分别固定插装于轴承内，所述齿轮箱固定设置于底座左端上壁，所述齿轮箱上设置有输入端以及输出端，且输入端为高转速，所述电机固定设置于底座左端上壁，且驱动端与齿轮箱的输入端相连接，所述防护罩可拆卸扣装于底座上，且扣装于电机外侧，所述第一齿轮固定套装于齿轮箱的输出端上，所述第二齿轮固定套装于轴杆的一端上，且与第一齿轮相对应，所述链条分别活动套装于第一齿轮以及第二齿轮上，一对所述导向架均为Z字形结构，一对所述导向架一端分别固定设置于轴架相对侧壁上，且导向架另一端相对位于导向架左侧并位于底座上方，所述导向轮活动设置于导向架另一端之间。2.根据权利要求1所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述卷放结构包括卷辊、锁柱、第一锁紧螺栓、钢绳主体以及若干紧固扣；所述卷辊固定套装于轴杆中部，且位于轴架之间，所述卷辊中部圆周开设有第一固定槽，且第一固定槽前侧设置有锁槽，所述锁槽与第一固定槽之间设置有连通的第二固定槽，所述锁槽内前后两侧壁均设置有锁孔，所述锁槽前侧设置有与锁孔相连通的调节槽，所述锁柱一端活动嵌装于其中一个锁孔内，且位于调节槽下方，所述锁柱另一端能够活动贯穿于锁槽，且插装于另一个锁孔内，所述第一锁紧螺栓一端活动贯穿于调节槽，且活动旋接于锁柱一端内，所述钢绳主体一端固定设置有套扣，所述钢绳主体一端的套扣活动嵌装于锁槽内，且活动套装于锁柱上，所述钢绳主体另一端嵌装于第二固定槽以及第一固定槽内，且钢绳主体另一端经过导向轮上壁向下垂直导向，若干所述紧固扣分别可拆卸设置于卷辊上，且扣装于钢绳主体上。3.根据权利要求2所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述锁紧结构包括第一锁架、一对受力臂、移动台、第二锁架、液压缸、一对套杆、垫板以及一对弹簧；所述第一锁架一端固定设置于底座前端上壁，且位于轴架左侧，所述第一锁架另一端设置有第一圆环，且位于导向轮下方，所述第一锁架另一端通过第一圆环活动套装于钢绳主体上，一对所述受力臂一端分别固定设置于底座前端上壁，且位于第一锁架左侧，所述移动台两端上壁中部均贯通有施力槽，所述移动台一端固定设置于受力臂另一端上，且位于第一锁架下方，所述第二锁架活动设置于移动台，所述第二锁架为矩形框架结构，且右端中部设置有与第一圆环相同的第二圆环，所述第二圆环能够位于第一圆环下方相契合，所述液压缸一端活动设置于移动台左端中部，且液压缸另一端活动连接于第二锁架左侧壁中部上，一对所述套杆均为T型结构，且一端直径小于另一端，一对所述套杆一端分别活动贯穿于移动台的施力槽，且活动旋接于第二锁架左侧的前后两端内，所述垫板两端分别活动套装于套杆上，且位于移动台下方，一对所述弹簧分别活动套装于套杆另一端上，且位于垫板下方。4.根据权利要求3所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述移动台为凹型结构，且移动台的两端上壁均为Z字形结构，所述移动台左端高于右端，且左右两端中部连接处为倾斜壁面。5.根据权利要求4所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述垫板通过弹簧作用力与移动台下壁相贴合。6.根据权利要求5所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述第二锁架能够借助液压缸在移动台上向左移动，且第二锁架随着向左移动，促使第二圆环从第一圆环下方移出。7.根据权利要求6所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述第二锁架向左移动时，钢绳主体会进入移动台内，且钢绳主体穿过第一圆环以及第二圆环部位成Z字形。8.根据权利要求7所述的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，其特征在于，所述钢绳主体能够缠绕于卷辊上，且无法脱离导向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪闸门技术领域，具体为一种防洪工程用闸门卷扬启闭机。背景技术防洪工程，是为控制、防御洪水以减免洪灾损失所修建的工程；主要有堤、河道整治工程、分洪工程和水库等；防洪按功能和兴建目的可分为挡、泄和蓄几类；其中在泄类中，即在工程中设置闸门，当水量大，影响正常蓄水，为防止外溢对其他地面建筑以及堤坝造成损坏，因此就会打开闸门进行排放；由于防洪工程中其中的闸门较重，且采用直升直降的方式驱动，多设置卷扬启闭机进行带动闸门，但是现有的卷扬启闭机无法控制闸门升起高度并进行悬停，因此现设计一种防洪工程用闸门卷扬启闭机。发明内容本发明的目的在于提供一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，包括底座、驱动结构、卷放结构以及锁紧结构；所述底座为矩形框架结构，所述驱动结构固定设置于底座上，所述卷放结构可拆卸设置于驱动结构上，所述锁紧结构固定设置于底座上，且位于卷放结构左侧。优选的，所述驱动结构包括一对轴架、一对轴承、轴杆、齿轮箱、电机、防护罩、第一齿轮、第二齿轮、链条、一对导向架以及导向轮；一对所述轴架一端分别可拆卸安置于底座右端上壁，且分别位于前后两侧相互对称，一对所述轴承分别固定嵌装于轴架另一端内，所述轴杆两端分别固定插装于轴承内，所述齿轮箱固定设置于底座左端上壁，且位于后侧，所述齿轮箱上设置有输入端以及输出端，且输入端为高转速，所述电机固定设置于底座左端上壁，且驱动端与齿轮箱的输入端相连接，所述防护罩可拆卸扣装于底座上，且扣装于电机外侧，所述第一齿轮固定套装于齿轮箱的输出端上，所述第二齿轮固定套装于轴杆的一端上，且与第一齿轮相对应，所述链条分别活动套装于第一齿轮以及第二齿轮上，一对所述导向架均为Z字形结构，一对所述导向架一端分别固定设置于轴架相对侧壁上，且导向架另一端相对位于导向架左侧并位于底座上方，所述导向轮活动设置于导向架另一端之间。优选的，所述卷放结构包括卷辊、锁柱、第一锁紧螺栓、钢绳主体以及若干紧固扣；所述卷辊固定套装于轴杆中部，且位于轴架之间，所述卷辊中部圆周开设有第一固定槽，且第一固定槽前侧设置有锁槽，所述锁槽与第一固定槽之间设置有连通的第二固定槽，所述锁槽内前后两侧壁均设置有锁孔，所述锁槽前侧设置有与锁孔相连通的调节槽，所述锁柱一端活动嵌装于其中一个锁孔内，且位于调节槽下方，所述锁柱另一端能够活动贯穿于锁槽，且插装于另一个锁孔内，所述第一锁紧螺栓一端活动贯穿于调节槽，且活动旋接于锁柱一端内，所述钢绳主体一端固定设置有套扣，所述钢绳主体一端的套扣活动嵌装于锁槽内，且活动套装于锁柱上，所述钢绳主体另一端嵌装于第二固定槽以及第一固定槽内，且钢绳主体另一端经过导向轮上壁向下垂直导向，若干所述紧固扣分别可拆卸设置于卷辊上，且扣装于钢绳主体上。优选的，所述锁紧结构包括第一锁架、一对受力臂、移动台、第二锁架、液压缸、一对套杆、垫板以及一对弹簧；所述第一锁架一端固定设置于底座前端上壁，且位于轴架左侧，所述第一锁架另一端设置有第一圆环，且位于导向轮下方，所述第一锁架另一端通过第一圆环活动套装于钢绳主体上，一对所述受力臂一端分别固定设置于底座前端上壁，且位于第一锁架左侧，所述移动台两端上壁中部均贯通有施力槽，所述移动台一端固定设置于受力臂另一端上，且位于第一锁架下方，所述第二锁架活动设置于移动台，所述第二锁架为矩形框架结构，且右端中部设置有与第一圆环相同的第二圆环，所述第二圆环能够位于第一圆环下方相契合，所述液压缸一端活动设置于移动台左端中部，且液压缸另一端活动连接于第二锁架左侧壁中部上，一对所述套杆均为T型结构，且一端直径小于另一端，一对所述套杆一端分别活动贯穿于移动台的施力槽，且活动旋接于第二锁架左侧的前后两端内，所述垫板两端分别活动套装于套杆上，且位于移动台下方，一对所述弹簧分别活动套装于套杆另一端上，且位于垫板下方。优选的，所述移动台为凹型结构，且移动台的两端上壁均为Z字形结构，所述移动台左端高于右端，且左右两端中部连接处为倾斜壁面。优选的，所述垫板通过弹簧作用力与移动台下壁相贴合。优选的，所述第二锁架能够借助液压缸在移动台上向左移动，且第二锁架随着向左移动，促使第二圆环从第一圆环下方移出。优选的，所述第二锁架向左移动时，钢绳主体会进入移动台内，且钢绳主体穿过第一圆环以及第二圆环部位成Z字形。优选的，所述钢绳主体能够缠绕于卷辊上，且无法脱离导向轮。本发明提出的一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，有益效果在于：1、本发明方便操作；通过改进卷辊设计，使得钢绳主体可以更容易地安装和限位，有利于操作人员进行缠绕操作。2、本发明提高设备安全性；锁紧结构的设置有效固定钢绳主体，使得设备在启闭闸门时能够悬停，防止卷辊因重力影响而导致的意外下坠，提高了操作的安全性，和闸门开关的可控。3、本发明通用性强；锁紧结构适用于多种卷扬式启闭机，在相应位置安装即可，不需要重新设计整个设备，提高了设备的灵活性和通用性；锁紧结构可以多组反向设置，可以增加设备的稳定性和耐用性，延长设备的使用寿命以及加强对钢绳主体的锁紧限位。附图说明图1为本发明的装配结构示意图。图2为本发明的第一拆分结构示意图。图3为本发明的第二拆分结构示意图。图4为本发明的组装展示结构示意图。图5为本发明图2中的A处局部放大结构示意图。图6为本发明图1中的B处局部放大结构示意图。图7为本发明图1中的C处局部放大结构示意图。图中：1、底座；2、驱动结构；21、轴架；22、轴承；23、轴杆；24、齿轮箱；25、电机；26、防护罩；27、第一齿轮；28、第二齿轮；29、链条；30、导向架；31、导向轮；4、卷放结构；41、卷辊；42、锁柱；43、第一锁紧螺栓；44、钢绳主体；45、紧固扣；5、锁紧结构；51、第一锁架；52、受力臂；53、移动台；54、第二锁架；55、液压缸；56、套杆；57、垫板；58、弹簧；6、第一圆环；7、第二圆环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种防洪工程用闸门卷扬启闭机，包括底座1、驱动结构2、卷放结构4以及锁紧结构5；底座1为矩形框架结构，驱动结构2固定设置于底座1上，卷放结构4可拆卸设置于驱动结构2上，锁紧结构5固定设置于底座1上，且位于卷放结构4左侧；通过底座1可将设备固定在工程中的相应位置；通过驱动结构2能够对闸门打开提供动力，通过卷放结构4便于安装钢绳主体44以及与驱动结构2配合进行卷放钢绳主体44，通过锁紧结构5能够在钢绳主体44缠绕在卷辊41过程中进行锁紧限位，使闸门能够悬停。作为优选方案，更进一步的，驱动结构2包括一对轴架21、一对轴承22、轴杆23、齿轮箱24、电机25、防护罩26、第一齿轮27、第二齿轮28、链条29、一对导向架30以及导向轮31；一对轴架21一端分别可拆卸安置于底座1右端上壁，且分别位于前后两侧相互对称，一对轴承22分别固定嵌装于轴架21另一端内，轴杆23两端分别固定插装于轴承22内，齿轮箱24固定设置于底座1左端上壁，且位于后侧，齿轮箱24上设置有输入端以及输出端，且输入端为高转速，电机25固定设置于底座1左端上壁，且驱动端与齿轮箱24的输入端相连接，防护罩26可拆卸扣装于底座1上，且扣装于电机25外侧，第一齿轮27固定套装于齿轮箱24的输出端上，第二齿轮28固定套装于轴杆23的一端上，且与第一齿轮27相对应，链条29分别活动套装于第一齿轮27以及第二齿轮28上，一对导向架30均为Z字形结构，一对导向架30一端分别固定设置于轴架21相对侧壁上，且导向架30另一端相对位于导向架30左侧并位于底座1上方，导向轮31活动设置于导向架30另一端之间；通过轴架21对轴杆23支撑，通过电机25提供动力，通过齿轮箱24将电机25的转速降低，且降低电机25驱动端的承载力，通过防护罩26对电机25进行防护，通过链条29连接的第一齿轮27以及第二齿轮28实现带动轴杆23转动；通过导向轮31对钢绳主体44进行导向使其垂直向下。作为优选方案，更进一步的，卷放结构4包括卷辊41、锁柱42、第一锁紧螺栓43、钢绳主体44以及若干紧固扣45；卷辊41固定套装于轴杆23中部，且位于轴架21之间，卷辊41中部圆周开设有第一固定槽，且第一固定槽前侧设置有锁槽，锁槽与第一固定槽之间设置有连通的第二固定槽，锁槽内前后两侧壁均设置有锁孔，锁槽前侧设置有与锁孔相连通的调节槽，锁柱42一端活动嵌装于其中一个锁孔内，且位于调节槽下方，锁柱42另一端能够活动贯穿于锁槽，且插装于另一个锁孔内，第一锁紧螺栓43一端活动贯穿于调节槽，且活动旋接于锁柱42一端内，钢绳主体44一端固定设置有套扣，钢绳主体44一端的套扣活动嵌装于锁槽内，且活动套装于锁柱42上，钢绳主体44另一端嵌装于第二固定槽以及第一固定槽内，且钢绳主体44另一端经过导向轮31上壁向下垂直导向，若干紧固扣45分别可拆卸设置于卷辊41上，且扣装于钢绳主体44上；通过锁住对钢绳主体44一端初步限位固定，通过紧固扣45对钢绳主体44围绕在卷辊41外侧进行一圈或者多圈加强固定。作为优选方案，更进一步的，锁紧结构5包括第一锁架51、一对受力臂52、移动台53、第二锁架54、液压缸55、一对套杆56、垫板57以及一对弹簧58；第一锁架51一端固定设置于底座1前端上壁，且位于轴架21左侧，第一锁架51另一端设置有第一圆环6，且位于导向轮31下方，第一锁架51另一端通过第一圆环6活动套装于钢绳主体44上，一对受力臂52一端分别固定设置于底座1前端上壁，且位于第一锁架51左侧，移动台53为凹型结构，且移动台53的两端上壁均为Z字形结构，移动台53左端高于右端，且左右两端中部连接处为倾斜壁面，移动台53两端上壁中部均贯通有施力槽，移动台53一端固定设置于受力臂52另一端上，且位于第一锁架51下方，第二锁架54活动设置于移动台53，第二锁架54为矩形框架结构，且右端中部设置有与第一圆环6相同的第二圆环7，第二圆环7能够位于第一圆环6下方相契合，液压缸55一端活动设置于移动台53左端中部，且液压缸55另一端活动连接于第二锁架54左侧壁中部上，一对套杆56均为T型结构，且一端直径小于另一端，一对套杆56一端分别活动贯穿于移动台53的施力槽，且活动旋接于第二锁架54左侧的前后两端内，垫板57两端分别活动套装于套杆56上，且位于移动台53下方，一对弹簧58分别活动套装于套杆56另一端上，且位于垫板57下方；通过液压缸55提供拉力或者推力，带动第二锁架54在移动台53上移动；第二锁架54能够借助套杆56以及垫板57的限位在移动台53上移动，通过移动台53两端的高度差，使第二锁架54能够在第一锁架51下方平移后再升高，将第一圆环6与第二圆环7形成错位的交叉，对钢绳主体44实现交错的夹持力，使其闸门的重力作用力在第一锁架51以及第二锁架54上，进而电机25停止驱动，闸门也不会因重力下降实现悬停。作为优选方案，更进一步的，垫板57通过弹簧58作用力与移动台53下壁相贴合；用于设计限位需求。作为优选方案，更进一步的，第二锁架54能够借助液压缸55在移动台53上向左移动，且第二锁架54随着向左移动，促使第二圆环7从第一圆环6下方移出，第二圆环7上升移动且高于第一圆环6，用于实现对钢绳主体44锁紧需求，实现交错夹持。作为优选方案，更进一步的，第二锁架54向左移动时，钢绳主体44会进入移动台53内，且钢绳主体44穿过第一圆环6以及第二圆环7部位成Z字形，用于设计运动效果实现锁紧。作为优选方案，更进一步的，钢绳主体44能够缠绕于卷辊41上，且无法脱离导向轮31，其中钢绳主体44另一端沿卷辊41顺时针缠绕使用也可逆时针缠绕使用，用于设计需求，实现持续导向作用。工作原理：首先通过底座1将设备固定在相应位置；然后将卷放结构4中的钢绳主体44一端通过焊接等方式固定成一个套圈，然后将其插入卷辊41的锁槽内，通过移动第一锁紧螺栓43将锁柱42在锁孔内伸缩插入钢绳主体44一端的套圈进行初步限位并紧固第一锁紧螺栓43；然后将钢绳主体44另一端通过多个锁扣固定在第一固定槽以及第二固定槽内，将其沿第二固定槽固定一圈或者多圈，固定后将其缠绕在卷辊41上即可，同时将钢绳主体44另一端穿过导向架30之间的导向轮31，使钢绳主体44能够穿过底座1向下垂直导向与相应的闸门相连，并且钢绳主体44穿过第一锁架51、第二锁架54上的第一圆环6以及第二圆环7；设备通电后，控制驱动结构2中的电机25转动，经过齿轮箱24的减速传动，带动第一齿轮27转动，并通过链条29带动第二齿轮28转动，实现带动轴杆23在轴架21上通过轴承22转动；实现带动卷辊41转动将钢绳主体44下放或者缠绕；当卷辊41缠绕钢绳主体44时，可以控制锁紧结构5中的液压缸55收缩驱动，带动第二锁架54在移动台53从一端移动至另一端上，在第二锁架54移动过程中，第二锁架54借助套杆56的限位，从移动台53的低端移动至高端部位，并且套杆56随着第二锁架54的升高，会挤压弹簧58实现限位；并且第二锁架54上的圆环从第一锁架51的第一圆环6下方先平移处第一圆环6外再升高，形成交错对钢绳主体44夹持限位，达到闸门悬停的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
