标题title
一种高性能控压式井口装置
摘要abst
本发明公开了一种高性能控压式井口装置，本发明涉及井口装置技术领域，包括稳固机构，设置在地面的上方位置，所述稳固机构的顶部固定连接有导滑筒，石油开采机带动滑动杆在导滑筒的内侧面上下滑动；包括稳固板，所述稳固板的底部与地面进行固定连接，所述稳固板的内侧面固定连接有吸油筒，所述吸油筒的表面固定连接有防偏斜组件。该高性能控压式井口装置，螺纹杆的底端旋入地面的下方位置，使得稳固板与地面进行固定连接，防偏斜组件嵌入地面的下方位置，利用泥土的阻力对抗石油向上的冲击力，增效组件的内部通入混凝土泥浆，泥浆固化后使得地面的结构更加致密，解决了油井井口上窜导致油管管线拉裂以及油气泄露的问题。
权利要求书clms
1.一种高性能控压式井口装置，其特征在于：包括滑动杆，所述滑动杆的顶端固定连接有吊环，所述滑动杆的底端固定连接有柱塞块，所述吊环与石油开采机的输出端进行固定连接；稳固机构，设置在地面的上方位置，所述稳固机构的顶部固定连接有导滑筒，石油开采机带动滑动杆在导滑筒的内侧面上下滑动；包括稳固板，所述稳固板的底部与地面进行固定连接，所述稳固板的内侧面固定连接有吸油筒，所述吸油筒的表面固定连接有防偏斜组件，所述稳固板的表面固定连接有增效组件，所述防偏斜组件延伸至地面的下方位置；调节机构，设置在稳固板的上方位置，所述柱塞块的移动将地面下方位置的石油引导至吸油筒的内部，所述调节机构的底部与吸油筒的内部进行连通，石油进入调节机构的内部，所述调节机构对石油的压力进行调节。2.根据权利要求1所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述吸油筒内侧面的上方位置固定连接有导油管，所述增效组件设置在地面的下方位置，所述稳固板表面靠近边缘的位置固定连接有螺纹杆。3.根据权利要求2所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述防偏斜组件包括底板，所述底板设置在地面的下方位置，所述底板的内侧面与吸油筒表面的下方位置进行固定连接。4.根据权利要求3所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述底板的顶部固定连接有连接块，所述连接块的内侧面分别固定连接有第一螺旋片和第二螺旋片，所述第一螺旋片与第二螺旋片的螺旋方向相反。5.根据权利要求4所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述增效组件包括延伸管，所述延伸管表面的上方位置与稳固板表面靠近边缘的位置固定连接，所述延伸管的底端固定连接有掩埋板。6.根据权利要求5所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述掩埋板的内部开设有空腔，所述掩埋板的表面开设有注浆孔，所述空腔与延伸管的内部进行连通。7.根据权利要求1所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述调节机构包括升降组件，所述升降组件的底部与吸油筒内侧面的上方位置进行固定连接，所述升降组件表面的上方位置固定连接有连接组件。8.根据权利要求7所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述导滑筒的顶部固定连接有带动设备，所述带动设备的输出端固定连接有丝杆，所述升降组件的表面固定连接有开关阀。9.根据权利要求8所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述升降组件包括出油管，所述出油管的表面与吸油筒内侧面的上方位置进行固定连接，所述出油管的表面固定连接有螺旋管。10.根据权利要求9所述的一种高性能控压式井口装置，其特征在于：所述螺旋管的表面固定连接有金属套筒，所述金属套筒远离螺旋管的一侧固定连接有连通管，所述连通管的数量设置有多个。
说明书desc
技术领域本发明涉及井口装置技术领域，具体为一种高性能控压式井口装置。背景技术在石油开采的过程中，常常采用采油树的井口装置，用来控制和调节油气的生产，而其中，对于采油树的密封，影响到生产工作的顺利进行，降低了采油工作的效率,井口密封装置的密封方式比较单一，易导致抽油过程中发生跑油的现象，不仅污染环境，也造成了能源的浪费并且降低了密封的效果，给使用者带来极大的不便，现有的石油开采井口回压控制装置在使用时支撑杆位置固定，在连接后地面平整度不满足支撑时，需要人为进行填平，并且支撑杆没有缓冲保护，长时间受到震动挤压，容易发生变形，缩短了密封装置的使用寿命，井口装置的连接固定采用法兰螺纹连接，一圈螺栓安装麻烦，操作量大，降低了工作效率，同时法兰连接口较多，容易进入石油导致清理麻烦，影响下次连接使用，不符合现代人的使用需求，在油田生产过程中，由于地层的温度、压力变化以及固井不彻底等因素，易使油层套管发生上窜，进而使与其上端连接且位于油井井口的大四通、采油树等装置或者部件上窜，简称“油井井口上窜”，油井井口上窜将导致油管管线拉裂，还使油井井口的密封装置磨损，这将造成油气泄露，进而引发火灾、环境污染等安全问题。现有的高性能控压式井口装置，由于结构设计缺陷，存在油井井口上窜导致油管管线拉裂以及油气泄露，以及如何对石油流出的压力进行调节从而防止石油快速喷出造成泄露的问题。发明内容本发明提供了一种高性能控压式井口装置，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种高性能控压式井口装置，包括滑动杆，所述滑动杆的顶端固定连接有吊环，所述滑动杆的底端固定连接有柱塞块，所述吊环与石油开采机的输出端进行固定连接；稳固机构，设置在地面的上方位置，所述稳固机构的顶部固定连接有导滑筒，石油开采机带动滑动杆在导滑筒的内侧面上下滑动；包括稳固板，所述稳固板的底部与地面进行固定连接，所述稳固板的内侧面固定连接有吸油筒，所述吸油筒的表面固定连接有防偏斜组件，所述稳固板的表面固定连接有增效组件，所述防偏斜组件延伸至地面的下方位置；调节机构，设置在稳固板的上方位置，所述柱塞块的移动将地面下方位置的石油引导至吸油筒的内部，所述调节机构的底部与吸油筒的内部进行连通，石油进入调节机构的内部，所述调节机构对石油的压力进行调节，增效组件埋入地面的下方位置，防偏斜组件借助外力向下旋转，使得防偏斜组件与地面紧密连接，随后将吸油筒以及稳固板与防偏斜组件的内侧面进行固定连接。优选的，所述吸油筒内侧面的上方位置固定连接有导油管，所述增效组件设置在地面的下方位置，所述稳固板表面靠近边缘的位置固定连接有螺纹杆。优选的，所述防偏斜组件包括底板，所述底板设置在地面的下方位置，所述底板的内侧面与吸油筒表面的下方位置进行固定连接，将延伸管以及底板掩埋在地面的下方位置，随后将泥土进行复位，泥土压实后，将第一螺旋片旋入地面的下方位置，第一螺旋片的底端延伸至连接块的内侧面进行限位，随后将第二螺旋片旋入地面的下方位置。优选的，所述底板的顶部固定连接有连接块，所述连接块的内侧面分别固定连接有第一螺旋片和第二螺旋片，所述第一螺旋片与第二螺旋片的螺旋方向相反。优选的，所述增效组件包括延伸管，所述延伸管表面的上方位置与稳固板表面靠近边缘的位置固定连接，所述延伸管的底端固定连接有掩埋板。优选的，所述掩埋板的内部开设有空腔，所述掩埋板的表面开设有注浆孔，所述空腔与延伸管的内部进行连通，增效组件的内部通入混凝土泥浆，泥浆固化后，泥土土地将防偏斜组件以及吸油筒进行包覆固定，石油开采机的输出端带动滑动杆上下移动，柱塞块使得吸油筒的内部产生负压。优选的，所述调节机构包括升降组件，所述升降组件的底部与吸油筒内侧面的上方位置进行固定连接，所述升降组件表面的上方位置固定连接有连接组件。优选的，所述导滑筒的顶部固定连接有带动设备，所述带动设备的输出端固定连接有丝杆，所述升降组件的表面固定连接有开关阀。优选的，所述升降组件包括出油管，所述出油管的表面与吸油筒内侧面的上方位置进行固定连接，所述出油管的表面固定连接有螺旋管，出油管的底端延伸至吸油筒的内侧面，石油被引导至吸油筒的内部，地表压力推动石油冲入螺旋管的内部，石油流动至连通管的内部。优选的，所述螺旋管的表面固定连接有金属套筒，所述金属套筒远离螺旋管的一侧固定连接有连通管，所述连通管的数量设置有多个。优选的，所述连接组件包括螺纹筒，所述螺纹筒的内侧面开设有内螺纹，所述螺纹筒的内侧面通过内螺纹与丝杆的表面进行连接，所述丝杆的底端转动连接有支撑块，螺旋管被带动向上移动时，滑动块在导滑筒的表面滑动向上，螺旋管的螺距增大，石油通过出油管进入螺旋管，金属套筒连接在螺旋管与连通管之间的位置，有效防止连接处石油冲刷造成破损泄露。优选的，所述螺纹筒的表面固定连接有滑动块，所述滑动块的表面固定连接有连接板，所述连接板的表面与螺旋管表面的上方位置进行固定连接。本发明提供了一种高性能控压式井口装置。具备以下有益效果：1、该高性能控压式井口装置，螺纹杆的底端旋入地面的下方位置，使得稳固板与地面进行固定连接，防偏斜组件嵌入地面的下方位置，利用泥土的阻力对抗石油向上的冲击力，增效组件的内部通入混凝土泥浆，泥浆固化后使得地面的结构更加致密，解决了油井井口上窜导致油管管线拉裂以及油气泄露的问题。2、该高性能控压式井口装置，第一螺旋片与第二螺旋片之间错位设置，同时，螺旋片与泥土紧密接触，延伸管的内部通入混凝土泥浆，混凝土泥浆通过注浆孔流入至地面的内部，泥浆填充螺旋片与泥土之间的间隙，当泥浆固化后，第一螺旋片与第二螺旋片对装置进行稳固支撑。3、该高性能控压式井口装置，石油被吸引至吸油筒的内部，石油通过导油管进入升降组件的内部，带动设备带动丝杆旋转，丝杆通过螺纹升力带动连接组件向下或者向上移动，从而调节升降组件对石油流动的阻力大小，解决了如何对石油流出的压力进行调节从而防止石油快速喷出造成泄露的问题。4、该高性能控压式井口装置，开关阀打开状态时，石油通过连通管流出进行收集，油压过大时，螺旋管的顶端与连接板进行固定连接，带动设备带动丝杆旋转，支撑块使得丝杆旋转时更加稳定，螺纹筒被螺纹带动向下移动，螺旋管的螺距减小，石油的流动阻力增大，从而对石油的流动速率进行调节。5、该高性能控压式井口装置，延伸管向掩埋板的内部注入泥浆，泥浆填充空腔并通过注浆孔流入至地面的内部，泥浆固化后使得掩埋板的位置不易变动，石油被地表压力推动向上时，石油流速的减缓可有效防止石油喷出压力过大，同时，掩埋板的稳固也可避免螺旋管上窜受损。附图说明图1为本发明高性能控压式井口装置整体顶部的立体图；图2为本发明高性能控压式井口装置整体底部的立体图；图3为本发明稳固机构的结构示意图；图4为本发明防偏斜组件的结构示意图；图5为本发明增效组件的结构示意图；图6为本发明调节机构的结构示意图；图7为本发明升降组件的结构示意图；图8为本发明连接组件的结构示意图。图中：1、稳固机构；11、稳固板；12、螺纹杆；13、吸油筒；14、导油管；15、防偏斜组件；151、底板；152、连接块；153、第一螺旋片；154、第二螺旋片；16、增效组件；161、延伸管；162、掩埋板；163、空腔；164、注浆孔；2、导滑筒；3、调节机构；31、升降组件；311、出油管；312、螺旋管；313、金属套筒；314、连通管；32、连接组件；321、螺纹筒；322、滑动块；323、连接板；33、带动设备；34、丝杆；35、支撑块；36、开关阀；4、滑动杆；5、吊环；6、柱塞块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种高性能控压式井口装置，包括滑动杆4，滑动杆4的顶端固定连接有吊环5，滑动杆4的底端固定连接有柱塞块6，吊环5与石油开采机的输出端进行固定连接；稳固机构1，设置在地面的上方位置，稳固机构1的顶部固定连接有导滑筒2，石油开采机带动滑动杆4在导滑筒2的内侧面上下滑动；包括稳固板11，稳固板11的底部与地面进行固定连接，稳固板11的内侧面固定连接有吸油筒13，吸油筒13的表面固定连接有防偏斜组件15，稳固板11的表面固定连接有增效组件16，防偏斜组件15延伸至地面的下方位置；吸油筒13内侧面的上方位置固定连接有导油管14，增效组件16设置在地面的下方位置，稳固板11表面靠近边缘的位置固定连接有螺纹杆12；调节机构3，设置在稳固板11的上方位置，柱塞块6的移动将地面下方位置的石油引导至吸油筒13的内部，调节机构3的底部与吸油筒13的内部进行连通，石油进入调节机构3的内部，调节机构3对石油的压力进行调节。使用时，增效组件16埋入地面的下方位置，防偏斜组件15借助外力向下旋转，使得防偏斜组件15与地面紧密连接，随后将吸油筒13以及稳固板11与防偏斜组件15的内侧面进行固定连接，螺纹杆12的底端旋入地面的下方位置，使得稳固板11与地面进行固定连接，防偏斜组件15嵌入地面的下方位置，利用泥土的阻力对抗石油向上的冲击力，增效组件16的内部通入混凝土泥浆，泥浆固化后使得地面的结构更加致密，解决了油井井口上窜导致油管管线拉裂以及油气泄露的问题。如图3、图4、图5所示，防偏斜组件15包括底板151，底板151设置在地面的下方位置，底板151的内侧面与吸油筒13表面的下方位置进行固定连接，底板151的顶部固定连接有连接块152，连接块152的内侧面分别固定连接有第一螺旋片153和第二螺旋片154，第一螺旋片153与第二螺旋片154的螺旋方向相反，增效组件16包括延伸管161，延伸管161表面的上方位置与稳固板11表面靠近边缘的位置固定连接，延伸管161的底端固定连接有掩埋板162，掩埋板162的内部开设有空腔163，掩埋板162的表面开设有注浆孔164，空腔163与延伸管161的内部进行连通。使用时，将延伸管161以及底板151掩埋在地面的下方位置，随后将泥土进行复位，泥土压实后，将第一螺旋片153旋入地面的下方位置，第一螺旋片153的底端延伸至连接块152的内侧面进行限位，随后将第二螺旋片154旋入地面的下方位置，第一螺旋片153与第二螺旋片154之间错位设置，同时，螺旋片与泥土紧密接触，延伸管161的内部通入混凝土泥浆，混凝土泥浆通过注浆孔164流入至地面的内部，泥浆填充螺旋片与泥土之间的间隙，当泥浆固化后，第一螺旋片153与第二螺旋片154对装置进行稳固支撑。如图3、图6所示，调节机构3包括升降组件31，升降组件31的底部与吸油筒13内侧面的上方位置进行固定连接，升降组件31表面的上方位置固定连接有连接组件32，导滑筒2的顶部固定连接有带动设备33，带动设备33的输出端固定连接有丝杆34，升降组件31的表面固定连接有开关阀36，稳固板11的底部与地面进行固定连接，稳固板11的内侧面固定连接有吸油筒13，吸油筒13的表面固定连接有防偏斜组件15，稳固板11的表面固定连接有增效组件16，防偏斜组件15延伸至地面的下方位置；吸油筒13内侧面的上方位置固定连接有导油管14，增效组件16设置在地面的下方位置，稳固板11表面靠近边缘的位置固定连接有螺纹杆12。使用时，增效组件16的内部通入混凝土泥浆，泥浆固化后，泥土土地将防偏斜组件15以及吸油筒13进行包覆固定，石油开采机的输出端带动滑动杆4上下移动，柱塞块6使得吸油筒13的内部产生负压，石油被吸引至吸油筒13的内部，石油通过导油管14进入升降组件31的内部，带动设备33带动丝杆34旋转，丝杆34通过螺纹升力带动连接组件32向下或者向上移动，从而调节升降组件31对石油流动的阻力大小，解决了如何对石油流出的压力进行调节从而防止石油快速喷出造成泄露的问题。如图6、图7、图8所示，升降组件31包括出油管311，出油管311的表面与吸油筒13内侧面的上方位置进行固定连接，出油管311的表面固定连接有螺旋管312，螺旋管312的表面固定连接有金属套筒313，金属套筒313远离螺旋管312的一侧固定连接有连通管314，连通管314的数量设置有多个，连接组件32包括螺纹筒321，螺纹筒321的内侧面开设有内螺纹，螺纹筒321的内侧面通过内螺纹与丝杆34的表面进行连接，丝杆34的底端转动连接有支撑块35，螺纹筒321的表面固定连接有滑动块322，滑动块322的表面固定连接有连接板323，连接板323的表面与螺旋管312表面的上方位置进行固定连接。使用时，出油管311的底端延伸至吸油筒13的内侧面，石油被引导至吸油筒13的内部，地表压力推动石油冲入螺旋管312的内部，石油流动至连通管314的内部，开关阀36打开状态时，石油通过连通管314流出进行收集，油压过大时，螺旋管312的顶端与连接板323进行固定连接，带动设备33带动丝杆34旋转，支撑块35使得丝杆34旋转时更加稳定，螺纹筒321被螺纹带动向下移动，螺旋管312的螺距减小，石油的流动阻力增大，从而对石油的流动速率进行调节。如图4、图7所示，延伸管161表面的上方位置与稳固板11表面靠近边缘的位置固定连接，延伸管161的底端固定连接有掩埋板162，掩埋板162的内部开设有空腔163，掩埋板162的表面开设有注浆孔164，空腔163与延伸管161的内部进行连通，出油管311的表面与吸油筒13内侧面的上方位置进行固定连接，出油管311的表面固定连接有螺旋管312，螺旋管312的表面固定连接有金属套筒313，金属套筒313远离螺旋管312的一侧固定连接有连通管314，连通管314的数量设置有多个。使用时，螺旋管312被带动向上移动时，滑动块322在导滑筒2的表面滑动向上，螺旋管312的螺距增大，石油通过出油管311进入螺旋管312，金属套筒313连接在螺旋管312与连通管314之间的位置，有效防止连接处石油冲刷造成破损泄露，延伸管161向掩埋板162的内部注入泥浆，泥浆填充空腔163并通过注浆孔164流入至地面的内部，泥浆固化后使得掩埋板162的位置不易变动，石油被地表压力推动向上时，石油流速的减缓可有效防止石油喷出压力过大，同时，掩埋板162的稳固也可避免螺旋管312上窜受损。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个……限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
