标题title
一种用于农村河道的清淤防淤设备以及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于农村河道的清淤防淤设备以及方法，属于河道清淤技术领域，包括：工作系统，用于清淤防淤；所述工作系统包括：水下部分，包括：若干开孔的衬胶水带相连形成管网；水上部分，用于使空气输入水下部分；连接部分，用于连接水上部分和水下部分；控制系统，用于控制工作系统。该用于农村河道的清淤防淤设备以及方法，水下部分采用衬胶水带，在未开始清淤防淤工作时，衬胶水带紧贴在河道河床及边坡上，不会缩窄河道行洪断面；随时进行清淤施工，并且对河道起到防淤作用；感知模块以及获取感知模块数据并生成控制命令的决策模块，能够有效解决传统清淤施工技术、清淤时间有限，灵活性差，成本较高的问题。
权利要求书clms
1.一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：包括：工作系统，用于清淤防淤；所述工作系统包括：水下部分，包括：若干开孔的衬胶水带相连形成的管网；水上部分，用于使空气输入水下部分；连接部分，用于连接水上部分和水下部分；控制系统，用于控制工作系统；所述控制系统包括：感知模块，包括实时监测河道的浊度仪以及测量河道泥沙淤积厚度的压力传感器；以及决策模块，用于获取感知模块数据并生成控制命令。2.根据权利要求1所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述衬胶水带铺设于河道河床以及边坡，并在边坡与河床连接处布置有使得衬胶水带固定的压重。3.根据权利要求1所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述衬胶水带的开孔包括：开设于衬胶水带的底面用于清淤排气的底层孔；开设于衬胶水带的表面用于防淤排气的表层孔。4.根据权利要求3所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述底层孔的孔口间隔25cm布置，孔径为5mm；所述表层孔的孔口间隔25cm布置，孔径选择2mm。5.根据权利要求3所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述底层孔排气时的大气压强脉冲范围为0.8Mpa ~1.2Mpa；所述表层孔排气时的大气压强为0.4Mpa。6.根据权利要求1所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述管网的结构为井字型网状结构。7.根据权利要求1所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述浊度仪布置于河底中部。8.根据权利要求1所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备，其特征在于：所述压力传感器布设于衬胶水带底面且间隔布置。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备的清淤控制方法，其特征在于：包括以下步骤：根据农村河道断面尺寸，河道泥沙淤积厚度超过0.3m时河道淤积，进行清淤工作，利用公式计算压力传感器数值P；式中，P—压力传感器数值，单位：kN/m2；—泥沙容重；—河道泥沙淤积厚度，单位：m；当河道泥沙淤积厚度＞0.3m，压力传感器数值＞P时，开始清淤工作；当河道泥沙淤积厚度≤0.3m，压力传感器数值≤P时，不开启清淤工作，将压力传感器数值与浊度仪数值相结合，得出决策操作执行策略：当浊度仪数值≤10NTU且压力传感器数值≤P时，则不执行操作；当浊度仪数值≤10NTU且压力传感器数值＞P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，向底层孔的衬胶水带输气；当浊度仪数值＞10NTU且压力传感器数值≤P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，向表层孔的衬胶水带输气；当浊度仪数值＞10NTU且压力传感器数值＞P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，同时向表层孔、底层孔的衬胶水带输气。10.基于权利要求1-8中任意一项所述的一种用于农村河道的清淤防淤设备的排气试验方法，其特征在于：包括：分别选取角度为90°垂直向下和45°斜向下游两种，各角度下进行0.15Mpa，0.25Mpa，0.35Mpa和0.45Mpa的排气试验；上游流量取20m3/h，水位取100cm，排气孔径取2mm，喷嘴至泥沙表面的距离取25cm；根据试验结果做出90°垂直向下排气时下游水体表面流速曲线拟合以及45°斜向下游排气时下游水体表面流速曲线拟合；将大气压强和孔径转化排气量Q；式中：Q气——排气量Q，单位为m3/s；p气——气体压强，p大气压——大气压强；——喷嘴距离水面的高度，单位为m；——排气口面积，单位为mm2；ρ气——气体密度，与大气压强有关，0.1Mpa时取为1.242kg/m3；ρ水——水体密度，取为981kg/m3；g——重力加速度，取为9.81m/s²；求得四组排气量Q；表面流速与排气下游的距离呈-1次方的关系，考虑到流速随大气压强的增大而增大，且大气压强与排气量Q成正比，表面流速和排气量Q成正比，表面流速与排气量Q和测点与喷嘴的距离的关系为：式中：v为下游表面流速，单位为m/s；x为气排喷嘴下游侧距离，单位为m；a为常数，与排气角度有关；Q气——排气量；v0为无排气时水体表面流速，由水槽平均流速表示：式中：为流量，单位为m3/s；B为水槽宽度；H为水深；β为系数；故式可改写为：考虑到量纲平衡，将喷嘴距离水体表面的高度h带入式，得：式中，a为未知，其余各参数为已知量，分90°垂直向下和45°斜向下游两种，将各参数分别代入式后，经多次迭代得到贴合的a值，其中90°垂直向下取a=9800，45°斜向下游取a=13900；将相应的a带入式，作排气时排气量Q与水体表面流速关系曲线。
说明书desc
技术领域本发明属于河道清淤技术领域，具体涉及一种用于农村河道的清淤防淤设备以及方法。背景技术农村河道是农村地区灌溉排涝的重要载体，对维持农业生产、生活及改善生态环境具有重要作用；目前，随着城乡河湖工程体系的建设不断完善，农村人居环境综合整治也得到明显改善，为改善农村河道淤积现状，提高生态和人居环境质量，应对农村河道进行清淤治理，目前常用的农村河道清淤施工技术有：排干清淤，仅能应用于非汛期施工，且会受到天气因素的影响；水下清淤，需采用相应施工设备，灵活性差；环保清淤，主要是在清淤作业后可以对河道水质进行改善，成本较高；上述三种方式都需要定期清淤，无法对河道起到防淤作用，且清淤施工技术、清淤时间有限，灵活性差，成本较高，因此需要研发一种用于农村河道的清淤防淤设备以及方法来解决现有的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于农村河道的清淤防淤设备以及方法，以解决传统清淤施工技术、清淤时间有限，灵活性差，成本较高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于农村河道的清淤防淤设备，包括：工作系统，用于清淤防淤；所述工作系统包括：水下部分，包括：若干开孔的衬胶水带相连形成管网；水上部分，用于使空气输入水下部分；连接部分，用于连接水上部分和水下部分；控制系统，用于控制工作系统；所述控制系统包括：感知模块，包括实时监测河道的浊度仪以及测量河道泥沙淤积厚度的压力传感器；以及获取感知模块数据并生成控制命令的决策模块。优选的，所述衬胶水带铺设于河道河床以及边坡，并在边坡与河床连接处布置压重使得衬胶水带固定。优选的，所述衬胶水带的开孔包括：开设于衬胶水带的底面用于清淤排气的底层孔；开设于衬胶水带的表面用于防淤排气的表层孔。优选的，所述底层孔的孔口每间隔25cm布置，孔径为5mm；所述表层孔的孔口每间隔25cm布置，孔径选择2mm。优选的，所述底层孔排气时的大气压强脉冲范围为0.8Mpa ~1.2Mpa；所述表层孔排气时的大气压强为0.4Mpa。优选的，所述管网的结构为井字型网状结构。优选的，所述浊度仪布置于河底中部。优选的，所述压力传感器布设于衬胶水带底面且间隔布置。本发明另提供一种用于农村河道的清淤防淤设备的清淤控制方法，包括以下步骤：根据农村河道断面尺寸，河道泥沙淤积厚度超过0.3m时河道淤积，需进行清淤工作，利用公式计算压力传感器数值P；式中，P—压力传感器数值，单位：kN/m2；—泥沙容重，取值26.5kN/m3；—河道泥沙淤积厚度，单位：m；当河道泥沙淤积厚度＞0.3m，压力传感器数值＞＞P时，开始清淤工作；当河道泥沙淤积厚度≤0.3m，压力传感器数值≤P时，不开启清淤工作，将压力传感器数值与浊度仪数值相结合，得出决策操作执行策略：当浊度仪数值≤10NTU且压力传感器数值≤P时，则不执行操作；当浊度仪数值≤10NTU且压力传感器数值＞P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，向底层孔的衬胶水带输气；当浊度仪数值＞10NTU且压力传感器数值≤P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，向表层孔的衬胶水带输气；当浊度仪数值＞10NTU且压力传感器数值＞P时，则计算出排气所需排气量Q、大气压强，远程控制鼓风机排气，同时向表层孔、底层孔的衬胶水带输气。本发明另提供一种用于农村河道的清淤防淤设备的排气试验方法，包括：分别选取角度为90°垂直向下和45°斜向下游两种，各角度下进行0.15Mpa，0.25Mpa，0.35Mpa和0.45Mpa的排气试验；上游流量较20m3/h，水位取100cm，排气孔径取2mm，喷嘴至泥沙表面的距离取25cm；根据试验结果做出90°垂直向下排气时下游水体表面流速曲线拟合以及45°斜向下游排气时下游水体表面流速曲线拟合；将大气压强和孔径转化排气量Q；式中：Q气——排气量Q；p气——气体压强，本次共取0.15Mpa，0.25Mpa，0.35Mpa，0.45Mpa四种；p大气压——大气压强，取为0.1Mpa；——喷嘴距离水面的高度，单位为m；——排气口面积，单位为mm2；ρ气——气体密度，与大气压强有关，0.1Mpa时取为1.242kg/m3；ρ水——水体密度，取为981kg/m3；g——重力加速度，取为9.81m/s²。求得的四组排气量Q分别为4.74×10-4m3/s，6.73×10-4m3/s，7.42×10-4m3/s和7.77×10-4m3/s；表面流速与排气下游的距离近似呈-1次方的关系，考虑到流速随大气压强的增大而增大，且大气压强与排气量Q成正比，认为表面流速和排气量Q成正比，故暂定表面流速与排气量Q和测点与喷嘴的距离的关系为：式中：v——下游表面流速，单位为m/s；x——气排喷嘴下游侧距离，单位为m；a——常数，与排气角度有关；Q气——排气量；v0——无排气时水体表面流速，可由水槽平均流速表示：式中：——流量，单位为m3/s；B——水槽宽度，本次为0.7m；H——水深，本次为1.0m；β——系数，本水槽可取1.95；故式可改写为：考虑到量纲平衡，将喷嘴距离水体表面的高度h带入式，得：式中，a为未知，其余各参数为已知量，分90°垂直向下和45°斜向下游两种，将各参数分别代入式后，经多次迭代得到较为贴合的a值，其中90°垂直向下取a=9800，45°斜向下游取a=13900；根据将相应的a带入式，作排气时排气量Q与水体表面流速关系曲线。本发明的技术效果和优点：一种用于农村河道清淤防淤设备及方法，水下部分采用衬胶水带，在未开始清淤防淤工作时，衬胶水带紧贴在河道河床及边坡上，不会缩窄河道行洪断面；随时进行清淤施工，并且对河道起到防淤作用；感知模块以及获取感知模块数据并生成控制命令的决策模块，能有效解决传统清淤施工技术、清淤时间有限，灵活性差，成本较高的问题。附图说明图1为本发明的河道横断面结构示意图；图2为本发明衬胶水带底面俯视图；图3为本发明衬胶水带表面俯视图；图4为本发明浑水团面积随时间变化情况图；图5为本发明90°垂直向下排气时下游水体表面流速曲线拟合示意图；图6为本发明45°斜向下游排气时下游水体表面流速曲线拟合示意图；图7为本发明90°排气时排气量Q与水体表面流速关系曲线示意图；图8为本发明45°排气时排气量Q与水体表面流速关系曲线示意图。图中：1、决策模块；2、空气传送系统；3、压力传感器；4、浊度仪；5、压重。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如附图1-附图3中所示的一种用于农村河道的清淤防淤设备，具体分为工作系统和控制系统，工作系统分为水上部分、水下部分和连接部分，水上部分为空气传送系统2，主要设备为鼓风机，作用是将空气输入水下部分；连接部分为衬胶水带，水下部分是将表层即正对水面开孔、底层即正对河底开孔的衬胶水带间隔布置，形成管网，铺设在河道河床与边坡上；边坡与河床连接处布置压重5，使得管网固定；控制系统包括感知模块和决策模块1，本实施例中，感知模块即感知系统，决策模块1即决策系统，感知系统通过河底中部布置的浊度仪4、在衬胶水带底面间隔布置的压力传感器3分别实时监测河道中的浊度、河道泥沙淤积厚度，决策系统根据浊度仪4监测的浊度，以及压力传感器3数据确定是否开始清淤防淤工作；根据《地下水质量标准》，依据我国地下水质量状况和人体健康风险，参照生活饮用水、工业、农业等用水质量要求，依据各组分含量高低，分为五类，质量及浊度分类见表1；表 1农村河道最主要的基本功能是农田灌溉、防洪泄洪、生活饮用水水源等，所以水质类别应为IV类及以上，浊度要求应≤10NTU，所以当农村河道浊度＞10NTU时，应开始防淤工作，当农村河道浊度≤10NTU时，不开启防淤工作；农村河道泥沙沉积后，布置在河道里的压力传感器3数值增大，数值过大意味着河道淤积严重，河道行洪断面不足，所以应控制河道泥沙淤积厚度，农村河道断面尺寸较小，河道泥沙淤积厚度达到0.3m时认为河道淤积较为严重，需进行清淤工作，根据公式，得到此时压力传感器3数值为8kN/m2；式中，P—压力传感器3数值，单位：kN/m2；—泥沙容重，一般取为26.5kN/m3；—河道泥沙淤积厚度，单位：m；当河道泥沙淤积厚度＞0.3m，压力传感器3数值＞8kN/m2时，开始清淤工作；当河道泥沙淤积厚度≤0.3m，压力传感器3数值≤8kN/m2时，不开启清淤工作；综上，对于以下4种情形，决策系统作出相应反馈，反馈操作见表2；表 2分别设置底层、表层小孔的目的在于，底层小孔喷气带动底沙起动，表层小孔喷气使得周围泥沙持续保持悬浮状态，水流带动泥沙向下游流动，达到清淤防淤的效果，为更好的应用于农村河道，本实施设置了不同排气孔径、排气方案的清淤防淤试验效果见表3，达到清淤效果和经济性的最大化；表 3本实施例中，共设计4组不同孔径下的排气试验，将浑水团面积作为防淤效果评估的重要指标之一，统计不同孔径下浑水团面积随时间变化过程，如附图4所示，防淤试验的前12分钟，浑水团面积与喷嘴孔径成正比，但随着时间推移，各喷嘴孔径下的浑水团面积差越来越小，综合考虑防淤效果和经济成本，2mm喷嘴孔径更适用于日常防淤工作；本实施例中，共设计3组不同排气方案下的排气试验，方案1共进行30分钟气动冲沙减淤试验，0.4Mpa持续排气、0.4-0.8Mpa脉冲排气和0.8-1.2Mpa脉冲排气工况下，最大冲沙深度分别达到0.15m、0.23m和0.37m，平均冲沙坑体积分别为0.024m3、0.055m3和0.143m3，冲沙坑总体积分别约为0.2m3、0.44m3和1.14m3，随着排气气压增大，冲沙坑体积越大，减淤效果越好；结合试验结果，底层小孔主要用于清淤排气，为保障减淤效果同时考虑经济性，孔口每间隔25cm布置一个，孔径选择5mm，排气时采用0.8~1.2Mpa大气压强脉冲排气；表层小孔主要用于防淤排气，为保障防淤效果同时考虑经济性，孔口每间隔25cm布置一个，孔径选择2mm，排气时采用0.4Mpa大气压强持续排气；为明确不同排气压力时悬浮泥沙输运的效果，采用水槽试验明确排气量Q,对于水体表面流速的影响，分别选取角度为90°垂直向下和45°斜向下游两种，各角度下进行0.15Mpa，0.25Mpa，0.35Mpa和0.45Mpa的排气试验；上游流量较20m3/h，水位取100cm，排气孔径取2mm，喷嘴至泥沙表面的距离取25cm；根据试验结果做出如图5所示的90°垂直向下排气时下游水体表面流速曲线拟合,以及如图6所示的45°斜向下游排气时下游水体表面流速曲线拟合；便于进行直观分析，将大气压强和孔径转化排气量Q；式中：Q气——排气量Q，单位为m3/s；p气——气体压强，本次共取0.15Mpa，0.25Mpa，0.35Mpa，0.45Mpa四种；p大气压——大气压强，取为0.1Mpa；——喷嘴距离水面的高度，单位为m；——排气口面积，单位为mm2；ρ气——气体密度，与大气压强有关，0.1Mpa时取为1.242kg/m3；ρ水——水体密度，取为981kg/m3；g——重力加速度，取为9.81m/s²。求得的四组排气量Q分别为4.74×10-4m3/s，6.73×10-4m3/s，7.42×10-4m3/s和7.77×10-4m3/s；由图5和图6可知，表面流速与排气下游的距离近似呈-1次方的关系，考虑到流速随大气压强的增大而增大，且大气压强与排气量Q成正比，认为表面流速和排气量Q成正比，故暂定表面流速与排气量Q和测点与喷嘴的距离的关系大致为：式中：v——下游表面流速，单位为m/s；x——气排喷嘴下游侧距离，单位为m；a——常数，与排气角度有关；Q气——排气量；v0——无排气时水体表面流速，可由水槽平均流速表示：式中：——流量，单位为m3/s；B——水槽宽度，本次为0.7m；H——水深，本次为1.0m；β——系数，本水槽可取1.95；故式可改写为：考虑到量纲平衡，将喷嘴距离水体表面的高度h带入式，得：式中，a为未知，其余各参数为已知量，分90°垂直向下和45°斜向下游两种，将各参数分别代入式后，经多次迭代得到较为贴合的a值，其中90°垂直向下取a=9800，45°斜向下游取a=13900；根据将相应的a带入式，作排气时排气量Q与水体表面流速关系曲线，如图7～图8；水下部分采用衬胶水带的目的在于，未开始清淤防淤工作时，衬胶水带紧贴在河道河床及边坡上，不会缩窄河道行洪断面；本方案随时进行清淤施工，并且对河道起到防淤作用；能有效解决传统清淤施工技术、清淤时间有限，灵活性差，成本较高的问题。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
