标题title
一种净化无负压供水设备
摘要abst
本申请涉及一种净化无负压供水设备，包括依次连接的进水管、稳流罐、连接管、多个水泵和出水管，所述进水管上设有过滤组件，所述稳流罐内设有紫外线杀菌机构；所述过滤组件包括与所述进水管同轴设置的筒状过滤箱体，过滤箱体与进水管连通，过滤箱体内设有过滤骨架，过滤骨架设有两个圆形的第一过滤网，第一过滤网与过滤箱体同轴设置，两个第一过滤网之间的空间填充有第一活性炭层；过滤骨架还设有多个环状第二过滤网，第二过滤网设置于过滤箱体的内径处，第二过滤网的内径小于第一过滤网的外径，各第二过滤网分别位于所述第一过滤网的两侧，两个第二过滤网之间的空间填充有第二活性炭层。本申请具有净化水质的效果。
权利要求书clms
1.一种净化无负压供水设备，包括依次连接的进水管、稳流罐、连接管、多个水泵和出水管，其特征在于：所述进水管上设有过滤组件，所述稳流罐内设有紫外线杀菌机构；所述过滤组件包括与所述进水管同轴设置的筒状过滤箱体，过滤箱体与进水管连通，过滤箱体内设有过滤骨架，过滤骨架设有两个圆形的第一过滤网，第一过滤网与过滤箱体同轴设置，两个第一过滤网之间的空间填充有第一活性炭层；过滤骨架还设有多个环状第二过滤网，第二过滤网设置于过滤箱体的内径处，第二过滤网的内径小于第一过滤网的外径，各第二过滤网分别位于所述第一过滤网的两侧，两个第二过滤网之间的空间填充有第二活性炭层；所述过滤骨架包括第一支撑杆、第二支撑杆和位移弹簧，第一支撑杆和第二支撑杆均沿所述过滤箱体轴向设置，且各第一支撑杆和各第二支撑杆均沿过滤箱体圆周排布设置，各所述第二过滤网通过多个第一支撑杆穿设固定连接，两个所述第一过滤网通过第二支撑杆穿设固定，第一过滤网的外边缘抵接于所述第一支撑杆上；所述位移弹簧设置于所述第一过滤网和第二过滤网之间，所述位移弹簧用于迫使所述第一过滤网抵接于位于前侧的第二过滤网上。2.根据权利要求1所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述过滤箱体包括两个对半设置的半箱壳，位于下方的半箱壳与所述进水管固定连接，位于上方的半箱壳与位于下方的半箱壳可拆卸密封固定连接。3.根据权利要求1所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述稳流罐为方形罐体；稳流罐的长度方向的两侧分别设有进水口和出水口；所述紫外线杀菌机构设为三个且沿稳流罐长度方向间隔排布，紫外线杀菌机构包括隔板、多个紫外线灯和透明套管，隔板竖向设置，隔板的表面为抛光面，各紫外线杀菌机构的隔板沿稳流罐长度方向间隔排布，各隔板错位设置，隔板的一侧边与稳流罐的侧壁形成有出口；所述紫外线灯位于透明套管内，透明套管竖向设置，各透明套管沿稳流罐宽度方向间隔排布，透明套管位于隔板的朝向水流方向的一侧。4.根据权利要求3所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述紫外线杀菌机构还包括清理组件，清理组件包括伺服电机、收放辊、第一牵引丝、第二牵引丝、海绵套和滑板；所述滑板与所述隔板竖向滑移连接，所述海绵套包覆于所述透明套管上，所述海绵套与所述滑板连接；所述收放辊位于隔板的正上方，伺服电机驱动所述收放辊转动，所述第一牵引丝和第二牵引丝分别位于隔板的两侧，第一牵引丝的上端与收放辊缠绕固定，第一牵引丝的下端与滑板固定连接，隔板的下侧边设有导向轮，所述第二牵引丝的一端与收放辊缠绕固定且缠绕方向与第一牵引丝的缠绕方向相反，第二牵引丝的另一端向下延伸绕过导向轮并向上与滑板的底部固定连接。5.根据权利要求4所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述隔板的侧面设有竖向的滑槽，滑板与滑槽滑移连接，所述滑槽的槽壁设有竖向齿条，所述滑板上设有蜗杆，所述海绵套的外侧套设固定有环状的蜗轮，蜗轮与所述滑板转动连接，蜗杆的一端设有与齿条啮合的齿轮，蜗杆的另一端与所述蜗轮啮合。6.根据权利要求5所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述稳流罐的内顶壁和内底壁均固定有固定座，所述透明套管的上下端分别与两个固定座固定连接；两个所述固定座上固定有多个绕透明套管端部周向间隔排布的橡胶肋条，肋条竖向设置，肋条贴合透明套管的外周面，肋条具有导向面，导向面与透明套管外周面之间的距离沿远离所述海绵套方向逐渐增加；所述导向面的中部设有供所述海绵套的套口边缘抵接的限位凸起。7.根据权利要求4-6中任意一项所述的净化无负压供水设备，其特征在于：各所述滑板共同固定连接有第一刮条，第一刮条贴合于所述隔板的表面；所述第二牵引丝的中部缠绕固定有横杆，横杆固定有多个抵接弹簧，抵接弹簧的另一端固定连接有第二刮条，第二刮条的横截面呈半弧形，第二刮条的外凸弧面抵接于隔板的表面。8.根据权利要求4所述的净化无负压供水设备，其特征在于：两侧的所述紫外线杀菌机构的所述隔板的上侧边与所述稳流罐内顶部铰接连接，所述稳流罐内顶部固定有竖向的支杆，位于中间的所述紫外线杀菌机构的所述隔板的上侧边与支杆的下端铰接连接；所述隔板的表面固定有限位块，当滑板带动海绵套移动至最低处时，滑板抵接于限位块上；滑板的端部固定有弧形插杆，所述海绵套的外侧固定有安装套，安装套开设有供插杆插入的弧形插槽，弧形插槽的曲率中心位于所述隔板的铰接轴心上。9.根据权利要求8所述的净化无负压供水设备，其特征在于：所述导向轮内陷设于所述隔板的下侧边，所述稳流罐的底部设有密封条，密封条抵接于位于中间的所述紫外线杀菌机构的隔板的下侧边。
说明书desc
技术领域本申请涉及供水设备的领域，尤其是涉及一种净化无负压供水设备。背景技术无负压供水设备是一种能直接与市政供水管网连接，对市政供水管网不会产生任何副作用的二次给水设备，在市政管网压力的基础上直接叠压供水，节约能源，并且还具有占地量小、安装快捷、运行可靠、维护方便等诸多优点。为了提高供水设备的水质以及减少二次污染，现有的技术手段为，于管道内或者稳流罐内安装紫外线灯，利用紫外线对微生物的辐射损伤和破坏核酸的功能使微生物致死，从而达到消毒净化的目的。但是，进入至供水设备内的水含有少量杂质，长时间流动下，该杂质会附着于紫外线灯的表面，从而影响照射净化效果。发明内容为了对水进行预过滤处理以保持紫外线灯的照射净化效果，本申请提供一种净化无负压供水设备。本申请提供的一种净化无负压供水设备，采用如下的技术方案：一种净化无负压供水设备，包括依次连接的进水管、稳流罐、连接管、多个水泵和出水管，所述进水管上设有过滤组件，所述稳流罐内设有紫外线杀菌机构；所述过滤组件包括与所述进水管同轴设置的筒状过滤箱体，过滤箱体与进水管连通，过滤箱体内设有过滤骨架，过滤骨架设有两个圆形的第一过滤网，第一过滤网与过滤箱体同轴设置，两个第一过滤网之间的空间填充有第一活性炭层；过滤骨架还设有多个环状第二过滤网，第二过滤网设置于过滤箱体的内径处，第二过滤网的内径小于第一过滤网的外径，各第二过滤网分别位于所述第一过滤网的两侧，两个第二过滤网之间的空间填充有第二活性炭层。通过采用上述技术方案，一来，通过设置第一活性炭层和第二活性炭层以吸附住自来水的大部分杂质，以对自来水进行预过滤处理，从而减少稳流罐内的杂质附着，从而保持紫外线灯的照射净化效果。二来，通过设置第一活性炭层和第二活性炭层的形状和位置关系，能够对自来水进行有效阻挡以及保持自来水的流量稳定。三来，通过设置环状的第二过滤网和第二活性炭层，能够对进水管的内壁处缓速流动且含有大量杂质的自来水进行有效过滤，从而极大减少杂质的通过。可选的，所述过滤骨架包括第一支撑杆、第二支撑杆和位移弹簧，第一支撑杆和第二支撑杆均沿所述过滤箱体轴向设置，且各第一支撑杆和各第二支撑杆均沿过滤箱体圆周排布设置，各所述第二过滤网通过多个第一支撑杆穿设固定连接，两个所述第一过滤网通过第二支撑杆穿设固定，第一过滤网的外边缘抵接于所述第一支撑杆上；所述位移弹簧设置于所述第一过滤网和第二过滤网之间，所述位移弹簧用于迫使所述第一过滤网抵接于位于前侧的第二过滤网上。通过采用上述技术方案，通过设置位移弹簧，以迫使第一过滤网移动，使得第一过滤网和第二过滤网形成整体过滤，以有效过滤掉杂质。并且，当自来水的水流压力较大时，将冲开第一过滤网，并沿第一过滤网和第二过滤网之间的错位间隙经过，此时，流速较快的自来水在该错位间隙处发生流速突变并产生紊流，杂质流速较快且易向外扩散，从而更易被第一活性炭层和第二活性炭层所捕获，从而提高杂质过滤效果。可选的，所述过滤箱体包括两个对半设置的半箱壳，位于下方的半箱壳与所述进水管固定连接，位于上方的半箱壳与位于下方的半箱壳可拆卸密封固定连接。通过采用上述技术方案，通过设置半箱壳的可拆卸，以便于对过滤组件进行清理更换，以保持过滤效果的稳定。可选的，所述稳流罐为方形罐体；稳流罐的长度方向的两侧分别设有进水口和出水口；所述紫外线杀菌机构设为三个且沿稳流罐长度方向间隔排布，紫外线杀菌机构包括隔板、多个紫外线灯和透明套管，隔板竖向设置，隔板的表面为抛光面，各紫外线杀菌机构的隔板沿稳流罐长度方向间隔排布，各隔板错位设置，隔板的一侧边与稳流罐的侧壁形成有出口；所述紫外线灯位于透明套管内，透明套管竖向设置，各透明套管沿稳流罐宽度方向间隔排布，透明套管位于隔板的朝向水流方向的一侧。通过采用上述技术方案，通过设置隔板，以于稳流罐内形成蛇形流径，从而延长自来水流动时间，以提高紫外线灯的照射时长，从而提高净化效果。可选的，所述紫外线杀菌机构还包括清理组件，清理组件包括伺服电机、收放辊、第一牵引丝、第二牵引丝、海绵套和滑板；所述滑板与所述隔板竖向滑移连接，所述海绵套包覆于所述透明套管上，所述海绵套与所述滑板连接；所述收放辊位于隔板的正上方，伺服电机驱动所述收放辊转动，所述第一牵引丝和第二牵引丝分别位于隔板的两侧，第一牵引丝的上端与收放辊缠绕固定，第一牵引丝的下端与滑板固定连接，隔板的下侧边设有导向轮，所述第二牵引丝的一端与收放辊缠绕固定且缠绕方向与第一牵引丝的缠绕方向相反，第二牵引丝的另一端向下延伸绕过导向轮并向上与滑板的底部固定连接。通过采用上述技术方案，收放辊正向转动时，第一牵引丝收紧，第二牵引丝放松，收放辊反向转动时，第一牵引丝放松，第二牵引丝收紧，即第一牵引丝和第二牵引丝相配合以控制滑板的竖向移动，从而带动海绵套相对透明套管上下移动，以刷除掉透明套管表面的附着污垢，以确保紫外线的照射效果，从而提高净化效果。可选的，所述隔板的侧面设有竖向的滑槽，滑板与滑槽滑移连接，所述滑槽的槽壁设有竖向齿条，所述滑板上设有蜗杆，所述海绵套的外侧套设固定有环状的蜗轮，蜗轮与所述滑板转动连接，蜗杆的一端设有与齿条啮合的齿轮，蜗杆的另一端与所述蜗轮啮合。通过采用上述技术方案，当滑板相对隔板竖向移动时，蜗杆与齿条发生相对位移，通过齿轮和齿条的配合带动蜗杆转动，通过蜗杆和蜗轮的配合，以带动海绵套相对透明套管转动，如此一来，海绵套呈螺旋式移动，能够增大海绵套与透明套管表面的接触频次，从而极大提高刮除效果。可选的，所述稳流罐的内顶壁和内底壁均固定有固定座，所述透明套管的上下端分别与两个固定座固定连接；两个所述固定座上固定有多个绕透明套管端部周向间隔排布的橡胶肋条，肋条竖向设置，肋条贴合透明套管的外周面，肋条具有导向面，导向面与透明套管外周面之间的距离沿远离所述海绵套方向逐渐增加；所述导向面的中部设有供所述海绵套的套口边缘抵接的限位凸起。通过采用上述技术方案，当海绵套刮除透明套管上的污垢后，部分污垢将积聚于海绵套的上下套口处，因此，可以利用滑板带动海绵套持续上移或下移，使得海绵套的套口与肋条进行接触，如此一来，由于导向面的设置，肋条将撑开海绵套，使得海绵套的套口扩大形变，海绵套的内壁裸露出来，然后海绵套保持转动，裸露的内壁上的积聚污垢将在肋条边缘的剐蹭下被剥离，然后在水流作用下，剥离污垢则远离海绵套，以实现海绵套的清理。可选的，各所述滑板共同固定连接有第一刮条，第一刮条贴合于所述隔板的表面；所述第二牵引丝的中部缠绕固定有横杆，横杆固定有多个抵接弹簧，抵接弹簧的另一端固定连接有第二刮条，第二刮条的横截面呈半弧形，第二刮条的外凸弧面抵接于隔板的表面。通过采用上述技术方案，通过设置第一刮条和第二刮条，利用第一牵引丝和第二牵引丝的移动，带动第一刮条和第二刮条相对隔板移动，以刮除抛光面上的污垢，从而提高对紫外线的反射效果。其次，通过设置抵接弹簧，能够提高第二刮条的抵接刮除效果，并且第二刮条的弧形设置，利用横杆的角度偏移，以对抛光面进行摆动式剐蹭，从而提高抛光面的清理效果。可选的，两侧的所述紫外线杀菌机构的所述隔板的上侧边与所述稳流罐内顶部铰接连接，所述稳流罐内顶部固定有竖向的支杆，位于中间的所述紫外线杀菌机构的所述隔板的上侧边与支杆的下端铰接连接；所述隔板的表面固定有限位块，当滑板带动海绵套移动至最低处时，滑板抵接于限位块上；滑板的端部固定有弧形插杆，所述海绵套的外侧固定有安装套，安装套开设有供插杆插入的弧形插槽，弧形插槽的曲率中心位于所述隔板的铰接轴心上。通过采用上述技术方案，当稳流罐内的水位较低时，水大部分被第一个隔板所阻隔，因此可以启动收放辊，第一牵引丝和第二牵引丝相配合带动滑板下移，滑板下移至抵接限位块时，滑板无法继续下移，而第二牵引丝持续收紧，该收紧力将作用于隔板的导向轮上，从而迫使隔板沿远离紫外线灯方向偏转，以将部分水均匀引导至各个紫外线灯处，以提高照射均匀性和照射效果。其次，偏移的隔板改变对紫外线的反射角度，使得紫外线能够更多向下反射至低水位的自来水内，从而有针对性地提高杀菌效果。可选的，所述导向轮内陷设于所述隔板的下侧边，所述稳流罐的底部设有密封条，密封条抵接于位于中间的所述紫外线杀菌机构的隔板的下侧边。通过采用上述技术方案，通过密封条与位于中间的隔板下侧边的抵接，能够减少该位置的泄漏。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置第一活性炭层和第二活性炭层以吸附住自来水的大部分杂质，以对自来水进行预过滤处理，从而减少稳流罐内的杂质附着，从而保持紫外线灯的照射净化效果；2.通过设置第一牵引丝和第二牵引丝相配合以控制滑板的竖向移动，从而带动海绵套相对透明套管上下移动，并且通过蜗杆和蜗轮的配合，以带动海绵套相对透明套管转动，如此一来，海绵套呈螺旋式移动，能够增大海绵套与透明套管表面的接触频次，从而极大刷除掉透明套管表面的附着污垢，以确保紫外线的照射效果，从而提高净化效果；3.通过设置肋条，以撑开海绵套，海绵套的内壁裸露出来，同时裸露的内壁上的积聚污垢将在肋条边缘的剐蹭下被剥离，然后在水流作用下，剥离污垢则远离海绵套，以实现海绵套的清理；4.通过设置隔板的可偏转特性，利用的第二牵引丝持续收紧，该收紧力将作用于隔板的导向轮上，从而迫使隔板沿远离紫外线灯方向偏转，以将部分水均匀引导至各个紫外线灯处，以提高照射均匀性和照射效果。附图说明图1是实施例1的整体结构示意图。图2是实施例1的过滤组件的剖视图。图3是实施例1的稳流罐的剖视图。图4是图3中A处的局部放大图。图5是实施例2的用于体现滑板与海绵套连接关系的局部剖视图。图6是实施例2的滑板的俯视图。图7是实施例3的用于体现海绵套与肋条之间的接触关系的局部剖视图。图8是实施例4的用于体现滑板与第一刮条连接关系的局部剖视图。图9是实施例4的用于体现第二刮条与第一牵引丝之间连接关系的局部剖视图。图10是实施例5的稳流罐的剖视图。图11是实施例5的用于体现滑板与安装套连接关系的局部剖视图。附图标记说明：1、过滤箱体；2、隔板；3、透明套管；10、过滤组件；101、进水管；102、稳流罐；1021、进水口；1022、出水口；1023、密封条；103、连接管；104、水泵；105、出水管；11、半箱壳；12、第一过滤网；13、第一活性炭层；14、第二过滤网；141、环网；15、第二活性炭层；16、位移弹簧；17、第一支撑杆；18、第二支撑杆；19、支杆；21、出口；22、滑槽；23、缺口；24、导向轮；25、齿条；26、第一刮条；27、横杆；28、抵接弹簧；29、第二刮条；31、固定座；32、肋条；321、导向面；33、限位凸起；51、第一牵引丝；52、第二牵引丝；53、收放辊；54、伺服电机；55、容纳槽体；56、滑板；561、海绵套；562、安装套；571、蜗杆；572、齿轮；573、蜗轮；581、插杆；582、插槽；583、限位块。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。实施例1实施例1公开一种净化无负压供水设备。参照图1，净化无负压供水设备包括依次连接的进水管101、稳流罐102、连接管103、多个水泵104和出水管105，其中市政自来水通过进水管101进入稳流罐102内，然后通过连接管103进入多个水泵104内进行加压，最后通过出水管105流入各用户管道内。如图2所示，进水管101上设有过滤组件10，稳流罐102内设有紫外线杀菌机构，其中，过滤组件10对自来水进行预过滤处理，从而减少稳流罐102内的杂质，进而保持紫外线杀菌机构的照射效果，而紫外线杀菌机构能够有效对稳流罐102内的自来水进行杀菌消毒，以起到净化水质的效果。过滤组件10包括与进水管101同轴设置的筒状过滤箱体1，过滤箱体1与进水管101连通，过滤箱体1包括两个对半设置的半箱壳11，即半箱壳11具有半圆弧形的内腔，两个半箱壳11上下分布，位于下方的半箱壳11与进水管101固定连接，位于上方的半箱壳11与位于下方的半箱壳11可拆卸密封固定连接，具体连接可以采用螺栓+密封圈或者法兰+密封圈的形式。过滤箱体1内设有过滤骨架、第一过滤网12和第二过滤网14，其中过滤骨架包括第一支撑杆17、第二支撑杆18和位移弹簧16，第一支撑杆17和第二支撑杆18均沿过滤箱体1轴向设置，且各第一支撑杆17和各第二支撑杆18均沿过滤箱体1圆周排布设置。第二过滤网14为环形，第二过滤网14设置于过滤箱体1的内径处，第二过滤网14设为四个，两个第二过滤网14设置于过滤箱体1的一侧，另外两个第二过滤网14设置于过滤箱体1的另一侧，各第二过滤网14通过多个第一支撑杆17穿设固定连接，两个第二过滤网14之间的空间填充有第二活性炭层15，并且，第二过滤网14的内边缘和外边缘均设有环网141，以合围住第二活性炭层15。第一过滤网12为圆形，第一过滤网12与过滤箱体1同轴设置且两个第一过滤网12位于过滤箱体1的中部位置，第一过滤网12的直径大于第二过滤网14的内径，两个第一过滤网12通过第二支撑杆18穿设固定，两个第一过滤网12之间的空间填充有第一活性炭层13，并且，第一过滤网12的外边缘设有环网141，以合围住第一活性炭层13。并且，第一过滤网12的外边缘抵接于第一支撑杆17上，使得第一过滤网12和第一活性炭层13可沿轴向滑移，位移弹簧16设置于第一过滤网12和第二过滤网14之间，位移弹簧16迫使第一过滤网12抵接于位于前侧的第二过滤网14上。如此一来，通过位移弹簧16的弹力，第一过滤网12和第二过滤网14相抵接，使得第一过滤网12、第二过滤网14、第一活性炭层13和第二活性炭层15形成整体过滤，以有效过滤掉杂质，从而实现对自来水的预过滤处理。并且，当自来水的水流压力较大时，将冲开第一过滤网12，并沿第一过滤网12和第二过滤网14之间的错位间隙经过，以确保自来水的流量稳定。如图3所示，稳流罐102设为方形罐体，稳流罐102的长度方向的两侧分别设有进水口1021和出水口1022，进水口1021位于稳流罐102一侧的顶部，出水口1022位于稳流罐102另一侧的中部，其中进水口1021与进水管101连通，出水口1022与连接管103连通。紫外线杀菌机构设为三个且沿稳流罐102长度方向间隔排布，紫外线杀菌机构包括隔板2、多个紫外线灯、透明套管3和清理组件，隔板2竖向设置，隔板2的表面为抛光面，各紫外线杀菌机构的隔板2沿稳流罐102长度方向间隔排布，各隔板2上下错位设置，隔板2的一侧边与稳流罐102的侧壁形成有出口21，具体为，沿水流方向的第一个隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁固定连接，隔板2的下侧边与稳流罐102的内底壁形成有出口21；沿水流方向的第二个隔板2的下侧边与稳流罐102的内底壁固定连接，隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁通过支杆19间隔固定连接，使得隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁之间形成有出口21；沿水流方向的第三个隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁固定连接，隔板2的下侧边与稳流罐102的内底壁形成有出口21，如此一来，各隔板2的位置排布于稳流罐102内形成蛇形流径。紫外线灯位于透明套管3内，透明套管3竖向设置，各透明套管3沿稳流罐102宽度方向间隔排布，透明套管3位于隔板2的朝向水流方向的一侧，稳流罐102的内顶壁和内底壁均固定有固定座31，透明套管3的上下端分别与两个固定座31固定连接。如此一来，自来水沿蛇形流径进行流动时，其自来水流动时间较长，以变形提高紫外线灯的照射时长，从而提高净化效果，而且，紫外线通过隔板2的抛光面进行反射，能够提高紫外线的利用率。如图3、图4所示，清理组件主要对透明套管3外壁上的污垢进行清理，以确保紫外线的照射效果，从而提高净化效果。具体为，清理组件包括伺服电机54、收放辊53、第一牵引丝51、第二牵引丝52、海绵套561和滑板56，稳流罐102的顶部设有容纳槽体55，伺服电机54安装于容纳槽体55的外壁，收放辊53位于容纳槽体55内，收放辊53沿稳流罐102宽度方向延伸，收放辊53位于对应隔板2的正上方，收放辊53与容纳槽体55的槽壁转动连接，伺服电机54的输出轴与收放辊53固定连接，以驱动收放辊53正反转。隔板2的表面开设有竖向滑槽22，滑板56水平设置，滑板56的一端为T形结构且与滑槽22竖向滑移连接，海绵套561包覆于透明套管3上，海绵套561的外侧固定有安装套562，海绵套561的轴向长度大于安装套562轴向长度，滑板56的一端与安装套562固定连接；第一牵引丝51和第二牵引丝52分别位于隔板2的两侧，第一牵引丝51的上端与收放辊53缠绕固定，第一牵引丝51的下端与滑板56固定连接，隔板2的下侧边设有缺口23，缺口23内设有导向轮24，第二牵引丝52的一端与收放辊53缠绕固定且缠绕方向与第一牵引丝51的缠绕方向相反，第二牵引丝52的另一端向下延伸绕过导向轮24并向上与滑板56的底部固定连接，并且，第二牵引丝52与隔板2的表面具有夹角。当收放辊53正向转动时，第一牵引丝51收紧，第二牵引丝52放松，收放辊53反向转动时，第一牵引丝51放松，第二牵引丝52收紧，如此一来，利用第一牵引丝51和第二牵引丝52相配合，以控制滑板56的竖向往复移动，从而带动海绵套561相对透明套管3上下移动，以刷除掉透明套管3表面的附着污垢，以确保紫外线的照射效果，从而提高净化效果。实施例2实施例2与实施例1的不同之处，如图5、图6所示，滑槽22的一槽壁设有竖向齿条25，滑板56上转动设有蜗杆571，安装座与滑板56的一端绕自身轴线转动连接，安装座的外侧固定有环状的蜗轮573，蜗杆571的一端设有与齿条25啮合的齿轮572，蜗杆571的另一端与蜗轮573啮合。当第一牵引丝51和第二牵引丝52带动滑板56相对隔板2竖向移动时，蜗杆571与齿条25发生相对竖向位移，通过齿轮572和齿条25的配合带动蜗杆571转动，而通过蜗杆571和蜗轮573的配合，以带动海绵套561相对透明套管3转动，海绵套561相对透明套管3呈螺旋式移动，能够增大海绵套561与透明套管3表面的接触频次，从而极大提高刮除效果。实施例3实施例3与实施例2的不同之处在于，如图7所示，上下两个固定座31上均固定有多个橡胶肋条32，肋条32竖向设置，各肋条32绕透明套管3端部周向间隔排布，同时，肋条32贴合透明套管3的外周面。肋条32具有导向面321，导向面321与透明套管3外周面之间的距离沿远离海绵套561方向逐渐增加，并且，导向面321的中部凸出构造有限位凸起33，以阻止海绵套561的移动过度。当海绵套561竖向刮除透明套管3上的污垢后，滑板56带动海绵套561持续上移或下移，使得海绵套561的套口位置与肋条32进行接触，此时，由于导向面321的设置，肋条32将逐渐撑开海绵套561，使得海绵套561的套口逐渐扩大形变，使得海绵套561的内壁裸露出来，与此同时，海绵套561保持转动，使得裸露内壁上积聚的污垢被肋条32边缘所剐蹭并剥离，并在水流作用下，剥离的污垢远离海绵套561，以实现海绵套561的清理，减少海绵套561对于透明套管3的二次污染。实施例4实施例4与实施例1的不同之处在于，如图8、图9所示，各滑板56共同固定连接有第一刮条26，第一刮条26为橡胶材质，第一刮条26沿稳流罐102宽度方向延伸，第一刮条26贴合于隔板2的表面，常态下时，第一刮条26位于隔板2的下部。多根第二牵引丝52的中部共同缠绕固定有一根横杆27，横杆27沿稳流罐102宽度方向延伸，常态下时，横杆27位于隔板2的上部；横杆27固定有多个抵接弹簧28，抵接弹簧28的另一端固定连接有第二刮条29，第二刮条29为橡胶材质，第二刮条29的横截面呈半弧形，第二刮条29的外凸弧面抵接于隔板2的表面。通过设置第一刮条26和第二刮条29，利用第一牵引丝51和第二牵引丝52的移动，带动第一刮条26和第二刮条29相对隔板2移动，以刮除抛光面上的污垢，从而提高对紫外线的反射效果。实施例5实施例5与实施例1的不同之处在于，如图10、图11所示，沿水流方向的第一个隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁铰接连接，沿水流方向的第二个隔板2的上侧边与支杆19的底端铰接连接，沿水流方向的第三个隔板2的上侧边与稳流罐102的内顶壁铰接连接，即使三个隔板2具有可偏转的特性。并且，稳流罐102的底部设有密封条1023，当沿水流方向的第二个隔板2处于竖直状态时，沿水流方向的第二个隔板2的下侧边将抵接于密封条1023上，以起到对该位置的密封。滑板56与安装套562之间设为可拆卸固定连接，具体为，滑板56的端部固定有弧形插杆581，安装套562开设有供插杆581插入的弧形插槽582，弧形插槽582的曲率中心位于隔板2的铰接轴心上。隔板2的表面固定有限位块583，当滑板56带动海绵套561移动至最低处时，滑板56抵接于限位块583上。当稳流罐102内的水位较低时，水大部分被第二个隔板2或第三个隔板3所阻隔时，可以启动收放辊53，第一牵引丝51和第二牵引丝52相配合带动滑板56下移，滑板56下移至抵接限位块583时，滑板56无法继续下移，而第二牵引丝52持续收紧，该收紧力将作用于隔板2的导向轮24上，从而迫使隔板2沿远离紫外线灯方向向上偏转，并且，插杆581沿隔板2的摆动方向移动以脱离插槽582，从而实现隔板2的角度偏转，如此一来，沿水流方向的第二隔板2向上偏转，第二隔板2的下侧边与稳流罐102的内底壁之间将形成通口，以将水均匀引导至稳流罐102的底部的各位置，即水位更加平衡，而各紫外线灯的紫外线能够均匀照射至降低后的水位的自来水中，以提高照射均匀性和照射效果。其次，隔板2对紫外线的反射角度发生改变，使得紫外线能够更多向下反射至低水位的自来水内，从而有针对性地提高杀菌效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
