标题title
一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法及其应用系统
摘要abst
本发明公开了一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法及其应用系统，其中，污染羽位于地下水层中，在污染羽水流方向下游设置有阻隔墙，阻隔墙内设置有阻隔墙管孔，阻隔墙管孔用于注入密封浆液且分别对应抽注污染羽处地下水和下游的地下水。本发明通过在阻隔墙内阻隔墙管孔的设置，利于对阻隔主墙和阻隔底凸墙处形成密封层，由此保证阻隔的有效性；通过对于阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的设置，利于进行两侧不同的抽注水施工；通过第一密导筒和第二密导筒的设置，利于注浆时临时密封阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔，使得两侧水不至于流入阻隔墙管孔；通过阻隔主墙密封层的设置，利于保证适应不同长度和形状的场地且保证连接处密封性。
权利要求书clms
1.一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，污染羽位于地下水层中，地下水层上方覆盖有浅土层，在污染羽水流方向下游设置有阻隔墙，阻隔墙内设置有阻隔墙管孔，阻隔墙管孔用于注入密封浆液且分别对应抽注污染羽处地下水和下游的地下水；其中阻隔墙为预制墙体，阻隔墙底部设置有阻隔底尖墙，阻隔底尖墙伸入水下基层且阻隔底尖墙内设置有出浆孔，出浆孔与阻隔墙管孔连通设置；浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，具体步骤如下：步骤一、通过现场实测数据和三维软件模拟，确定污染羽扩散范围，由此划定阻隔墙位置；步骤二、预制阻隔墙，预制过程中根据地下水层拦截断面长度将阻隔墙单元化制作；相邻单元处的阻隔墙体通过设置凹槽和凸块进行连接；步骤三、在预制阻隔墙时，一同预制阻隔主墙和阻隔底尖墙，并在阻隔底尖墙内设置空腔和出浆孔，空腔和出浆孔对应预制阻隔主墙内阻隔墙管孔设置；步骤四、在阻隔墙长向间隔设置阻隔墙管孔，并对应分类确定在阻隔墙管孔对应污染羽一侧设置的阻隔墙污抽注连孔，以及对应阻隔墙下游水体设置的阻隔墙注水连孔；步骤五、在现场定位放线，在浅土层施工成槽，槽的尺寸对应插接阻隔墙；阻隔墙通过吊装进行单元式拼接；步骤六、阻隔墙底部的阻隔底尖墙伸入水下基层，在阻隔墙管孔内分别伸入密导筒封堵阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔，而后在密导筒内在导入注浆管；而后，由注浆装置通过注浆管向阻隔底尖墙处注浆；待阻隔底尖墙处外周注满浆液后，阻隔墙管孔内浆液液面在阻隔墙污抽注连孔下方或阻隔墙注水连孔下方停止注入；步骤七、抽出注浆管，待浆液凝固后抽出密导筒；而后对应阻隔墙污抽注连孔处的阻隔墙管孔设置抽注管和抽注装置；对应阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔处设置注水管和注水装置；步骤八、在污染羽处的阻隔墙管孔内抽出后治理和注入达标地下水，以及对于组隔墙下游通过监测地下水位在其降低时进行补足注入地下水，由此保证地下水污染的处理。2.如权利要求1所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，拼接时通过阻隔墙在凹槽和凸块处设置有空隙，空隙处填充密封浆体，由密封浆体进行防水防渗密封；阻隔墙为混凝土浇筑制成，阻隔墙的阻隔主墙和阻隔底尖墙一体浇筑而成；在阻隔底尖墙浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有带状缝隙；带状缝隙对应注浆管设置。3.如权利要求1所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，阻隔墙为钢板焊接而成，阻隔墙的阻隔主墙和阻隔底尖墙焊接连接或可拆卸连接；在阻隔底尖墙浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有圆形孔；圆形孔对应阻隔墙管孔一一设置；阻隔底尖墙侧面还设置有密布的出浆孔。4.如权利要求1所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，所述阻隔墙污抽注连孔为弧形孔道，靠近水体一侧为底端，靠近阻隔墙管孔一侧为顶端；当抽出密导筒后，含有污染的地下水填充阻隔墙管孔，此时通过抽水装置和抽水管进行抽水。5.如权利要求4所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，在进行抽水前，根据抽水量和抽水速度同步进行补水，并分类阻隔墙管孔分别进行抽水和补水；由此对应含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔内均设置为抽注水管和连接抽注水装置，以此便于抽注水转换和分类进行抽注。6.如权利要求1所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，初期注水时对于下游的地下水层，在阻隔墙注水连孔处设置水位计，实时监测水位，当水位不满足施工要求时进行弥补水位式注水。7.如权利要求6所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，后期，待注水水位达标后，通过注水管和注水装置模拟上游补水进行实时动态补水。8.如权利要求1所述的一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，其特征在于，所述密导筒为钢制筒或塑料筒，在密导筒竖向上对应阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的位置设置有密封环垫，由此在下方密导筒至阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的位置，通过密封环垫进行密封封堵。9.一种利用如权利要求1至8任意一项所述的浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法的应用系统，其特征在于，包含设置于污染羽下游的阻隔墙、连接于阻隔墙底部的密封层、临时连接于阻隔墙内部的注浆管和注浆管所对应的注浆装置以及临时连接于阻隔墙内部的抽注水管和抽注水装置；所述阻隔墙包含阻隔主墙、连接于阻隔主墙底部的阻隔底尖墙、间隔设置于阻隔主墙长向的阻隔墙管孔以及分别在阻隔墙管孔内设置的阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔；所述阻隔墙包含阻隔主墙体、设置于阻隔主墙体两端的阻隔主墙凸端和阻隔主墙凹端、以及阻隔主墙凸端阻隔主墙凹端插接处缝隙内设置的阻隔主墙密封层；阻隔主墙密封层为砂浆填充层；所述阻隔墙管孔均临时连接注浆管和注浆管装置，其中含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔上连接第一注浆管和第一注浆装置，含有阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔上连接第二注浆管和第二注浆装置；所述阻隔墙管孔划分为阻隔墙污抽管孔、阻隔墙污注管孔和阻隔墙注管孔，其中阻隔墙污抽管孔和阻隔墙污注管孔均对应设置有阻隔墙污抽注连孔，且均对应连接抽注水装置和抽注水管；阻隔墙注管孔对应设置有阻隔墙注水连孔，且对应连接注水装置和注水管；其中，阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔分别对应地下水上下游设置。10.如权利要求9所述的应用系统，其特征在于，含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔上设置第一密导筒，低于阻隔墙注水连孔的位置浇筑形成第一密封柱体；含有阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔上设置第二密导筒，低于阻隔墙注水连孔的位置浇筑形成第二密封柱体。
说明书desc
技术领域本发明属于地下水污染治理技术领域，特别涉及一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法及其应用系统。背景技术当污染物，尤其像石油等非液相流体，进入土体后，会在土体空隙中进行运移和转换。当遇到浅层土体下存在地下水的，污染物会随着水体的流动进行扩散。一般的对于含有污染物的土体进行挖除异位处理或进行原位处理。对于污染的地下水同样也存在原位处理和异位处理两种措施，其中对于异位处理则需要对地下水进行抽出，如何保证抽出地下水时保证地下水体环境稳定，则需要针对性设计。现有的一般防渗墙或阻隔措施，仅仅是截断水流的作用，对于上下游两侧的水压平衡，如何实现截断密封以及抽注的一体化设计均没有相关方案，由此需要针对性的给出设计方案。发明内容本发明提供了一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法及其应用系统，用以解决阻隔墙体的底部密封、阻隔墙体的预制拼接、阻隔墙内置管孔的多工序利用以及污染水体的处置等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，污染羽位于地下水层中，地下水层上方覆盖有浅土层，在污染羽水流方向下游设置有阻隔墙，阻隔墙内设置有阻隔墙管孔，阻隔墙管孔用于注入密封浆液且分别对应抽注污染羽处地下水和下游的地下水；其中阻隔墙为预制墙体，阻隔墙底部设置有阻隔底尖墙，阻隔底尖墙伸入水下基层且阻隔底尖墙内设置有出浆孔，出浆孔与阻隔墙管孔连通设置；浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，具体步骤如下：步骤一、通过现场实测数据和三维软件模拟，确定污染羽扩散范围，由此划定阻隔墙位置；步骤二、预制阻隔墙，预制过程中根据地下水层拦截断面长度将阻隔墙单元化制作；相邻单元处的阻隔墙体通过设置凹槽和凸块进行连接；步骤三、在预制阻隔墙时，一同预制阻隔主墙和阻隔底尖墙，并在阻隔底尖墙内设置空腔和出浆孔，空腔和出浆孔对应预制阻隔主墙内阻隔墙管孔设置；步骤四、在阻隔墙长向间隔设置阻隔墙管孔，并对应分类确定在阻隔墙管孔对应污染羽一侧设置的阻隔墙污抽注连孔，以及对应阻隔墙下游水体设置的阻隔墙注水连孔；步骤五、在现场定位放线，在浅土层施工成槽，槽的尺寸对应插接阻隔墙；阻隔墙通过吊装进行单元式拼接；步骤六、阻隔墙底部的阻隔底尖墙伸入水下基层，在阻隔墙管孔内分别伸入密导筒封堵阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔，而后在密导筒内在导入注浆管；而后，由注浆装置通过注浆管向阻隔底尖墙处注浆；待阻隔底尖墙处外周注满浆液后，阻隔墙管孔内浆液液面在阻隔墙污抽注连孔下方或阻隔墙注水连孔下方停止注入；步骤七、抽出注浆管，待浆液凝固后抽出密导筒；而后对应阻隔墙污抽注连孔处的阻隔墙管孔设置抽注管和抽注装置；对应阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔处设置注水管和注水装置；步骤八、在污染羽处的阻隔墙管孔内抽出后治理和注入达标地下水，以及对于组隔墙下游通过监测地下水位在其降低时进行补足注入地下水，由此保证地下水污染的处理。进一步的，拼接时通过阻隔墙在凹槽和凸块处设置有空隙，空隙处填充密封浆体，由密封浆体进行防水防渗密封；进一步的，阻隔墙为混凝土浇筑制成，阻隔墙的阻隔主墙和阻隔底尖墙一体浇筑而成；在阻隔底尖墙浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有带状缝隙；带状缝隙对应注浆管设置。进一步的，阻隔墙为钢板焊接而成，阻隔墙的阻隔主墙和阻隔底尖墙焊接连接或可拆卸连接；在阻隔底尖墙浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有圆形孔；圆形孔对应阻隔墙管孔一一设置；阻隔底尖墙侧面还设置有密布的出浆孔。进一步的，所述阻隔墙污抽注连孔为弧形孔道，靠近水体一侧为底端，靠近阻隔墙管孔一侧为顶端；当抽出密导筒后，含有污染的地下水填充阻隔墙管孔，此时通过抽水装置和抽水管进行抽水；进一步的，在进行抽水前，根据抽水量和抽水速度同步进行补水，并分类阻隔墙管孔分别进行抽水和补水；由此对应含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔内均设置为抽注水管和连接抽注水装置，以此便于抽注水转换和分类进行抽注。进一步的，初期注水时对于下游的地下水层，在阻隔墙注水连孔处设置水位计，实时监测水位，当水位不满足施工要求时进行弥补水位式注水；进一步的，后期，待注水水位达标后，通过注水管和注水装置模拟上游补水进行实时动态补水。进一步的，所述密导筒为钢制筒或塑料筒，在密导筒竖向上对应阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的位置设置有密封环垫，由此在下方密导筒至阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的位置，通过密封环垫进行密封封堵。进一步的，浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法的应用系统，包含设置于污染羽下游的阻隔墙、连接于阻隔墙底部的密封层、临时连接于阻隔墙内部的注浆管和注浆管所对应的注浆装置以及临时连接于阻隔墙内部的抽注水管和抽注水装置；所述阻隔墙包含阻隔主墙、连接于阻隔主墙底部的阻隔底尖墙、间隔设置于阻隔主墙长向的阻隔墙管孔以及分别在阻隔墙管孔内设置的阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔；所述阻隔墙包含阻隔主墙体、设置于阻隔主墙体两端的阻隔主墙凸端和阻隔主墙凹端、以及阻隔主墙凸端阻隔主墙凹端插接处缝隙内设置的阻隔主墙密封层；阻隔主墙密封层为砂浆填充层；所述阻隔墙管孔均临时连接注浆管和注浆管装置，其中含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔上连接第一注浆管和第一注浆装置，含有阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔上连接第二注浆管和第二注浆装置；所述阻隔墙管孔划分为阻隔墙污抽管孔、阻隔墙污注管孔和阻隔墙注管孔，其中阻隔墙污抽管孔和阻隔墙污注管孔均对应设置有阻隔墙污抽注连孔，且均对应连接抽注水装置和抽注水管；阻隔墙注管孔对应设置有阻隔墙注水连孔，且对应连接注水装置和注水管；其中，阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔分别对应地下水上下游设置。进一步的，含有阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔上设置第一密导筒，低于阻隔墙注水连孔的位置浇筑形成第一密封柱体，含有阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔上设置第二密导筒，低于阻隔墙注水连孔的位置浇筑形成第二密封柱体。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过在阻隔墙内阻隔墙管孔的设置，利于对阻隔主墙和阻隔底凸墙处形成密封层，由此保证阻隔的有效性；2）本发明通过对于阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔的设置，结合对于阻隔墙管孔的运用，利于同时进行两侧不同的抽注水施工；3）本发明通过第一密导筒和第二密导筒的设置，利于注浆时临时密封阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔，使得两侧水不至于流入阻隔墙管孔；4）本发明通过阻隔主墙密封层的设置，利于保证阻隔主墙凸端和阻隔主墙凹端连接处密封，也有助于保证适应不同长度和形状的场地且保证连接处密封性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔注浆施工示意图；图2是含阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔注浆施工示意图；图3是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔抽注水施工示意图；图4是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔注水施工示意图；图5是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔结构示意图；图6是含阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔结构示意图；图7是阻隔墙注管孔分布示意图；图8是阻隔墙注管孔分类示意图；图9是阻隔主墙拼接示意图；图10是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔注浆局部施工示意图；图11是含阻隔墙注水连孔的阻隔墙管孔注浆局部施工示意图；图12是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔抽注水局部施工示意图；图13是含阻隔墙污抽注连孔的阻隔墙管孔注水局部施工示意图。附图标记：1-水下基层、2-地下水层、3-浅土层、4-污染羽、5-阻隔墙、51-阻隔主墙、511-阻隔主墙体、512-阻隔主墙凸端、513-阻隔主墙凹端、514-阻隔主墙密封层、52-阻隔底凸墙、53-阻隔墙管孔、531-阻隔墙污抽管孔、532-阻隔墙污注管孔、533-阻隔墙注管孔、54-阻隔墙污抽注连孔、55-阻隔墙注水连孔、6-密封层、7-第一注浆装置、8-第一注浆管、9-第二注浆装置、10-第二注浆管、11-抽注水装置、12-抽注水管、13-第一密封柱体、14-注水装置、15-注水管、16-第二密封柱体、17-第一密导筒、18-第二密导筒。具体实施方式以某浅土层地下水处存在石油类污染为例，污染羽在地下水中扩散。如图1至图13所示，污染羽4位于地下水层2中，地下水层2上方覆盖有浅土层3，在污染羽4水流方向下游设置有阻隔墙5，阻隔墙5内设置有阻隔墙管孔53，阻隔墙管孔53用于注入密封浆液且分别对应抽注污染羽4处地下水和下游的地下水；其中阻隔墙5为预制墙体，阻隔墙5底部设置有阻隔底尖墙52，阻隔底尖墙52伸入水下基层1且阻隔底尖墙52内设置有出浆孔，出浆孔与阻隔墙管孔53连通设置；通过浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法的应用系统进行污染羽4的治理，应用系统包含设置于污染羽4下游的阻隔墙5、连接于阻隔墙5底部的密封层6、临时连接于阻隔墙5内部的注浆管和注浆管所对应的注浆装置以及临时连接于阻隔墙5内部的抽注水管12和抽注水装置11；其中，阻隔墙5包含阻隔主墙51、连接于阻隔主墙51底部的阻隔底尖墙52、间隔设置于阻隔主墙51长向的阻隔墙管孔53以及分别在阻隔墙管孔53内设置的阻隔墙污抽注连孔54和阻隔墙注水连孔55；阻隔墙5包含阻隔主墙体511、设置于阻隔主墙体511两端的阻隔主墙凸端512和阻隔主墙凹端513、以及阻隔主墙凸端512阻隔主墙凹端513插接处缝隙内设置的阻隔主墙密封层514；阻隔主墙密封层514为砂浆填充层。结合图1至图13所示，进一步说明浅层地下水污染阻隔修复综合处治方法，具体步骤如下：步骤一、通过现场实测数据和三维软件模拟，确定污染羽4扩散范围，由此划定阻隔墙5位置。步骤二、预制阻隔墙5，预制过程中根据地下水层2拦截断面长度将阻隔墙5单元化制作；相邻单元处的阻隔墙5体通过设置阻隔主墙凸端512和阻隔主墙凹端513进行连接。拼接时通过阻隔墙5在阻隔主墙凸端512和阻隔主墙凹端513处设置有空隙，空隙处填充密封浆体，由密封浆体进行防水防渗密封；步骤三、在预制阻隔墙5时，一同预制阻隔主墙51和阻隔底尖墙52，并在阻隔底尖墙52内设置空腔和出浆孔，空腔和出浆孔对应预制阻隔主墙51内阻隔墙管孔53设置。其中，阻隔墙5为混凝土浇筑制成，阻隔墙5的阻隔主墙51和阻隔底尖墙52一体浇筑而成；在阻隔底尖墙52浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有带状缝隙；带状缝隙对应注浆管设置。或阻隔墙5为钢板焊接而成，阻隔墙5的阻隔主墙51和阻隔底尖墙52焊接连接或可拆卸连接；在阻隔底尖墙52浇筑时在其中部设置有空腔，顶底面设置有圆形孔；圆形孔对应阻隔墙管孔53一一设置；阻隔底尖墙52侧面还设置有密布的出浆孔。步骤四、在阻隔墙5长向间隔设置阻隔墙管孔53，并对应分类确定在阻隔墙管孔53对应污染羽4一侧设置的阻隔墙污抽注连孔54，以及对应阻隔墙5下游水体设置的阻隔墙注水连孔55。步骤五、在现场定位放线，在浅土层3施工成槽，槽的尺寸对应插接阻隔墙5；阻隔墙5通过吊装进行单元式拼接。步骤六、阻隔墙5底部的阻隔底尖墙52伸入水下基层1，在阻隔墙管孔53内分别伸入密导筒封堵阻隔墙污抽注连孔54和阻隔墙注水连孔55，而后在密导筒内在导入注浆管；而后，由注浆装置通过注浆管向阻隔底尖墙52处注浆。本实施例中，阻隔墙管孔53均临时连接注浆管和注浆管装置，其中含有阻隔墙污抽注连孔54的阻隔墙管孔53上连接第一注浆管8和第一注浆装置7，含有阻隔墙注水连孔55的阻隔墙管孔53上连接第二注浆管10和第二注浆装置9。待阻隔底尖墙52处外周注满浆液后，阻隔墙管孔53内浆液液面在阻隔墙污抽注连孔54下方或阻隔墙注水连孔55下方停止注入。密导筒为钢制筒或塑料筒，在密导筒竖向上对应阻隔墙污抽注连孔54和阻隔墙注水连孔55的位置设置有密封环垫，由此在下方密导筒至阻隔墙污抽注连孔54和阻隔墙注水连孔55的位置，通过密封环垫进行密封封堵。本实施例中，含有阻隔墙污抽注连孔54的阻隔墙管孔53上设置第一密导筒17，低于阻隔墙注水连孔55的位置浇筑形成第一密封柱体13；含有阻隔墙注水连孔55的阻隔墙管孔53上设置第二密导筒18，低于阻隔墙注水连孔55的位置浇筑形成第二密封柱体16。步骤七、抽出注浆管，待浆液凝固后抽出密导筒；而后对应阻隔墙污抽注连孔54处的阻隔墙管孔53设置抽注管和抽注装置；对应阻隔墙注水连孔55的阻隔墙管孔53处设置注水管15和注水装置14。本实施例中，阻隔墙管孔53划分为阻隔墙污抽管孔531、阻隔墙污注管孔532和阻隔墙注管孔533， 其中阻隔墙污抽管孔和阻隔墙污注管孔均对应设置有阻隔墙污抽注连孔，且均对应连接抽注水装置和抽注水管；阻隔墙注管孔对应设置有阻隔墙注水连孔，且对应连接注水装置和注水管；其中，阻隔墙污抽注连孔和阻隔墙注水连孔分别对应地下水上下游设置。步骤八、在污染羽4处的阻隔墙管孔53内抽出后治理和注入达标地下水，以及对于组隔墙下游通过监测地下水位在其降低时进行补足注入地下水，由此保证地下水污染的处理。本实施例中，阻隔墙污抽注连孔54为弧形孔道，靠近水体一侧为底端，靠近阻隔墙管孔53一侧为顶端；当抽出密导筒后，含有污染的地下水填充阻隔墙管孔53，此时通过抽水装置和抽水管进行抽水；本实施例中，在进行抽水前，根据抽水量和抽水速度同步进行补水，并分类阻隔墙管孔53分别进行抽水和补水；由此对应含有阻隔墙污抽注连孔54的阻隔墙管孔53内均设置为抽注水管12和连接抽注水装置11，以此便于抽注水转换和分类进行抽注。本实施例中，初期注水时对于下游的地下水层2，在阻隔墙注水连孔55处设置水位计，实时监测水位，当水位不满足施工要求时进行弥补水位式注水；后期，待注水水位达标后，通过注水管15和注水装置14模拟上游补水进行实时动态补水。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
