标题title
一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备及其使用方法
摘要abst
本发明提出了一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备及其使用方法，组合装备包括架体机构和支撑机构，架体机构设置在支撑机构上，支撑机构的底部设有行进机构；架体机构上活动设有上部主杆，上部主杆的两侧可拆卸连接有施压机构，施压机构一侧设有侧向推拉机构，侧向推拉机构与架体机构的侧部固定连接；施压机构内设有反馈系统，反馈系统与控制装置相连接，控制装置分别与行进机构、支撑机构、架体机构、侧向推拉机构、施压机构相连接。本发明可以实现横跨式施压、双侧式施压和单侧式施压三种工作模式，可以根据土遗址类型选择不同模式，在满足加固需求的基础上，提高了加固效果，并且降低了对土遗址引起的扰动；结构和操作简单，安装方便。
权利要求书clms
1.一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备，包括架体机构和支撑机构，架体机构设置在支撑机构上，其特征在于，所述支撑机构的底部设有行进机构；所述架体机构上活动设有上部主杆，上部主杆的两侧可拆卸连接有施压机构，施压机构一侧设有侧向推拉机构，侧向推拉机构与架体机构的侧部固定连接；所述施压机构内设有反馈系统，反馈系统与控制装置相连接，控制装置分别与行进机构、支撑机构、架体机构、侧向推拉机构、施压机构相连接。2.根据权利要求1所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述架体机构包括顶部横梁和可转动的侧边连接柱，顶部横梁的两侧与侧边连接柱的顶部固定连接，上部主杆分别与顶部横梁和侧边连接柱的上部转动连接；所述侧边连接柱的上部和下部转动连接，侧边连接柱的中部与支撑机构固定连接；所述上部主杆上设有至少三个固定孔或/和侧边连接柱的上部的侧部设有带有固定孔的上部副杆，固定孔与施压机构的上部可拆卸连接。3.根据权利要求1或2所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述施压机构包括侧边主杆，侧边主杆的一端与上部主杆可拆卸连接，侧边主杆的上部与侧向推拉机构相连接，侧向推拉机构与架体机构的侧边连接柱相连接；所述侧边主杆通过千斤顶与支撑支架的一端相连接，支撑支架的另一端与工作板的一端相连接，工作板的另一端设有若干个施压千斤顶，施压千斤顶上固定有柔性垫板，千斤顶控制装置相连接；所述工作板内设有反馈系统，反馈系统和施压千斤顶相连接。4.根据权利要求3所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述施压千斤顶包括第八千斤顶，第五千斤顶的顶部固定有转向球，转向球与转向板的一侧活动连接，转向板的另一侧固定有柔性垫板；所述第八千斤顶与反馈系统相连接。5.根据权利要求4所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述侧边主杆设置在限位板内，限位板为L型挡板，侧边主杆与L型挡板的转角相匹配，所述侧向推拉机构的下部固定在L型挡板的外侧，侧向推拉机构的上部与侧边主杆的上部固定连接；所述侧向推拉机构包括推拉杆，推拉杆的上部与侧边主杆的上部固定连接，推拉杆的下部与限位板固定连接；所述推拉杆包括推拉杆连接板，推拉杆连接板的一侧与限位板的外侧固定连接，推拉杆连接板的另一侧固定有第四千斤顶，第四千斤顶的顶部设有杆头，杆头与侧边主杆的上部固定连接。6.根据权利要求4或5所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述顶部横梁和上部主杆的数量均设有两个，两个顶部横梁之间通过顶部连接板相连接；两个上部主杆相远离的一侧均设有至少1个固定孔，固定孔设置在侧边连接柱的两侧；所述顶部横梁下部设有至少两个吊板，吊板的下部设有通孔，上部主杆活动设置在通孔内。7.根据权利要求6所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述支撑机构包括侧边支撑脚、底部支撑架和侧边斜撑，侧边支撑脚与架体机构的侧边连接柱的下部固定连接，底部支撑架通过千斤顶与侧边连接柱的顶部相连接，底部支撑架的外侧与侧边斜撑相连接，侧边斜撑的中部通过千斤顶与底部支撑架的底部相连接；所述底部支撑架的底部设有行进机构，行进机构、侧边支撑脚和侧边斜撑的底部均通过固定钉固定在地面。8.根据权利要求7所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述反馈系统包括受力传感器和智能控制器，受力传感器设置在施压千斤顶的第五千斤顶的一侧，受力传感器与智能控制器相连接，智能控制器与第五千斤顶相连接，智能控制器与控制装置相连接；所述控制装置设置在驾驶室内，驾驶室固定在支撑机构的底部支撑架外侧的底部，驾驶室内设置有操控台，操控台与控制装置相连接。9.根据权利要求8所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备，其特征在于，所述侧边连接柱包括活动式连接柱和固定式连接柱，活动式连接柱和固定式连接柱之间通过旋转式连接杆活动连接，旋转式连接杆与控制装置相连接；所述固定式连接柱上设有支撑杆，支撑杆与顶部横梁固定连接，固定式连接柱的下部与上部主杆的侧部活动连接；所述活动式连接柱的下部分别与限位板和侧边支撑脚固定连接；所述活动式连接柱的底部设有第一千斤顶，第一千斤顶与底部支撑架的上部相连接；所述侧边主杆包括主连接杆，主连接杆上部的两侧分别设有长支撑杆和短支撑杆，长支撑杆和短支撑杆均通过环形锁扣与上部主杆可拆卸连接；所述主连接杆上固定有至少两个副连接柱，副连接柱上连接有第二千斤顶，第二千斤顶与支撑支架相连接；所述侧边支撑脚包括倒U型的支撑脚主架，支撑脚主架包括水平段和两个竖直段，两个竖直段分别与水平段的两端固定连接，竖直段通过远端支撑杆与水平段相连接，水平段通过近端支撑杆与侧边连接柱的活动式连接柱相连接；所述竖直段的底部与第三千斤顶的一端，第三千斤顶的另一端与支撑底板固定连接，支撑底板通过固定钉与地面相连接；所述底部支撑架包括支撑架主架，支撑架主架之间设有若干个支撑杆组，支撑架主架的上部设有支撑架连接孔，第一千斤顶的底部设置在支撑架连接孔内；所述支撑架主架底部的外侧固定有驾驶室；所述侧边斜撑包括斜撑连接柱，斜撑连接柱的上部与支撑架主架的上部相卡接，斜撑连接柱的中部设有第五千斤顶，第五千斤顶的端部设有斜撑支撑柱，斜撑支撑柱与支撑架主架的底部相匹配；所述斜撑连接柱的底部设有第六千斤顶，第六千斤顶的底部固定在斜撑底板上，斜撑底板通过固定钉与地面相连接；所述行进机构包括行进轮，行进轮包括轮胎，轮胎与轮子连杆活动连接，轮子连杆与轮子工作板的两侧相连接，轮子工作板上固定有第七千斤顶，第七千斤顶的上部与支撑架主架的底部相连接，轮子工作板通过固定钉与地面相连接；所述第一千斤顶、第二千斤顶、第三千斤顶、第五千斤顶、第六千斤顶和第七千斤顶均与控制装置相连接。10.权利要求1-9中任意一项所述的治理土遗址片状剥离病害的组合装备的使用方法，其特征在于，其步骤如下：步骤1、计算所需压力范围：选择已经完成加固液渗透处理后的病害土体，待病害土体养护至含水率达到最优含水率后，依据所需加固的遗址土体物理力学参数，计算施压机构所需提供的压力范围；步骤2、组装：将施压机构、架体机构、支撑机构、行进机构、反馈系统和侧向推拉机构组装调试完备，在驾驶室的操控台设置步骤1的压力范围；步骤3、依据加固对象选择横跨式施压、双侧式施压和单侧式施压的三种工作模式的一种，并根据工作模式调整施压机构的位置；步骤4、初压：在病害土体处布置好整个装置，驾驶人员在驾驶室内通过操控台控制施压机构的侧边主杆的第二千斤顶伸长，进而带动施压机构的支撑支架、工作板、施压千斤顶和柔性垫板共同伸长至与病害土体相距一微小距离；在操控台设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围的5%为初压压力范围，智能控制器控制施压千斤顶伸长，柔性垫板与土遗址表面接触后，受力传感器将反馈回的受力数值输入智能控制器，若受力数值达到初压压力范围，智能控制器操控施压千斤顶停止伸长；若受力未达到初压压力范围，智能控制器操控施压千斤顶继续伸长直至反馈回的受力数值达到初压压力范围，或施压千斤顶达到最大工作行程；当施压千斤顶都停止工作后，初压完成；步骤5、排查：若受力传感器最后反馈回的受力数值未达到初压压力范围，则通过操控台控制该受力传感器连接的施压千斤顶不再进行后续工作，待实压完成后，再人工检测该处土体的土质；步骤6、实压：在操控台设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围，智能控制器控制施压千斤顶伸长，受力传感器将反馈回的受力数值输入智能控制器，若受力数值达到压力范围，智能控制器操控施压千斤顶停止伸长，若受力未达到压力范围，智能控制器操控施压千斤顶继续伸长直至反馈回的受力数值达到压力范围，或施压千斤顶达到最大工作行程；步骤7、更换区域重复施压：待施压千斤顶都停止伸长后，实现该区域病害土体的施压加固，通过操控台控制行进机构，向前行进至下一个加固区域，重复步骤4和步骤5，直至完成全部病害土体的加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及土遗址加固的技术领域，尤其涉及一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备及其使用方法。背景技术土遗址作为以土为主要建筑材料的文化遗产，是中华民族璀璨文化重要的历史实物见证，更是全人类文化的重要载体。在我国西北地区，由于干旱和少降水，大量的土遗址在漫长的历史过程中幸存下来。然而，这些不可再生的土遗址却处于露天环境下，并长期遭受自然环境与人类活动的影响，在土遗址本体产生了一系列典型的病害，诸如片状剥离、裂隙、坍塌，严重威胁着土遗址的长期赋存。片状剥离是土遗址的一种主要病害，其特征为致密壳层和疏松粉层组成的二元结构。在所有危及土遗址安全赋存的病害中，片状剥离在土体上具有最大的发展面积和分布范围，如不及时加固，就会对土体进行累加破坏。现有加固土遗址片状剥离的加固液材料以及加固液渗透方式已较为成熟，加固效果也较为理想，但是与之相匹配的装备却相对滞后。目前，已有的装备受限于土遗址类型并且加固效率较慢，如用来加固长城墙体的设备在加固烽燧时，就会出现高度不足的问题，并且在加固如长城类的连续性墙体时，需要在单侧加固完成后再加固另一侧，加固工期较长，加固效果不显著。申请号为ZL 201910873418.6的发明专利公开了一种用于土遗址片状剥离加固的装置，包括供液单元和供电单元；供液单元包括供液源、供液管和供液头，供液管两端分别与供液源和供液头连接，将供液源中的加固液引流至供液头处，供液头的自由端插装固定在待加固土遗址的内部；供电单元包括直流电源、阳极和阴极，阳极和阴极分别与直流电源的正极和负极连接，阳极和阴极保持间隔同时插装固定在待加固土遗址的内部；阳极与供液头保持接触连接。采用本发明的装置进行土遗址片状剥离加固，可以在一定深度范围内进行同步定向渗透加固，提高渗透的可控性和效果。但是，上述发明采用的压力单元结构简单，作用面积较小，一次只能加固较小的面积，加固效率较低；且压力单元对所加压力无法精确控制，而且施加压力的反力装置不可靠；另外土遗址表面并非理想平面，实际情况为局部凹凸不平，局部平整度很差，已有发明对土遗址表面局部平整度适宜性差。发明内容针对现有的土遗址加固装置能够加固土遗址的类型单一，且加固效率较慢的技术问题，本发明提出一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备及其使用方法，可以实现横跨式施压、双侧式施压和单侧式施压三种工作模式，可以根据土遗址类型选择不同模式，在满足加固需求的基础上，提高了加固效果，并且降低了对土遗址引起的扰动；结构和操作简单，安装方便。为了达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备，包括架体机构和支撑机构，架体机构设置在支撑机构上，所述支撑机构的底部设有行进机构；所述架体机构上活动设有上部主杆，上部主杆的两侧可拆卸连接有施压机构，施压机构一侧设有侧向推拉机构，侧向推拉机构与架体机构的侧部固定连接；所述施压机构内设有反馈系统，反馈系统与控制装置相连接，控制装置分别与行进机构、支撑机构、架体机构、侧向推拉机构、施压机构相连接。优选地，所述架体机构包括顶部横梁和可转动的侧边连接柱，顶部横梁的两侧与侧边连接柱的顶部固定连接，上部主杆分别与顶部横梁和侧边连接柱的上部转动连接；所述侧边连接柱的上部和下部转动连接，侧边连接柱的中部与支撑机构固定连接；所述上部主杆上设有至少三个固定孔或/和侧边连接柱的上部的侧部设有带有固定孔的上部副杆，固定孔与施压机构的上部可拆卸连接。优选地，所述施压机构包括侧边主杆，侧边主杆的一端与上部主杆可拆卸连接，侧边主杆的上部与侧向推拉机构相连接，侧向推拉机构与架体机构的侧边连接柱相连接；所述侧边主杆通过千斤顶与支撑支架的一端相连接，支撑支架的另一端与工作板的一端相连接，工作板的另一端设有若干个施压千斤顶，施压千斤顶上固定有柔性垫板，千斤顶控制装置相连接；所述工作板内设有反馈系统，反馈系统和施压千斤顶相连接。优选地，所述施压千斤顶包括第八千斤顶，第五千斤顶的顶部固定有转向球，转向球与转向板的一侧活动连接，转向板的另一侧固定有柔性垫板；所述第八千斤顶与反馈系统相连接。优选地，所述侧边主杆设置在限位板内，限位板为L型挡板，侧边主杆与L型挡板的转角相匹配，所述侧向推拉机构的下部固定在L型挡板的外侧，侧向推拉机构的上部与侧边主杆的上部固定连接；所述侧向推拉机构包括推拉杆，推拉杆的上部与侧边主杆的上部固定连接，推拉杆的下部与限位板固定连接；所述推拉杆包括推拉杆连接板，推拉杆连接板的一侧与限位板的外侧固定连接，推拉杆连接板的另一侧固定有第四千斤顶，第四千斤顶的顶部设有杆头，杆头与侧边主杆的上部固定连接。优选地，所述顶部横梁和上部主杆的数量均设有两个，两个顶部横梁之间通过顶部连接板相连接；两个上部主杆相远离的一侧均设有至少1个固定孔，固定孔设置在侧边连接柱的两侧；所述顶部横梁下部设有至少两个吊板，吊板的下部设有通孔，上部主杆活动设置在通孔内。优选地，所述支撑机构包括侧边支撑脚、底部支撑架和侧边斜撑，侧边支撑脚与架体机构的侧边连接柱的下部固定连接，底部支撑架通过千斤顶与侧边连接柱的顶部相连接，底部支撑架的外侧与侧边斜撑相连接，侧边斜撑的中部通过千斤顶与底部支撑架的底部相连接；所述底部支撑架的底部设有行进机构，行进机构、侧边支撑脚和侧边斜撑的底部均通过固定钉固定在地面。优选地，所述反馈系统包括受力传感器和智能控制器，受力传感器设置在施压千斤顶的第五千斤顶的一侧，受力传感器与智能控制器相连接，智能控制器与第五千斤顶相连接，智能控制器与控制装置相连接；所述控制装置设置在驾驶室内，驾驶室固定在支撑机构的底部支撑架外侧的底部，驾驶室内设置有操控台，操控台与控制装置相连接。优选地，所述侧边连接柱包括活动式连接柱和固定式连接柱，活动式连接柱和固定式连接柱之间通过旋转式连接杆活动连接，旋转式连接杆与控制装置相连接；所述固定式连接柱上设有支撑杆，支撑杆与顶部横梁固定连接，固定式连接柱的下部与上部主杆的侧部活动连接；所述活动式连接柱的下部分别与限位板和侧边支撑脚固定连接；所述活动式连接柱的底部设有第一千斤顶，第一千斤顶与底部支撑架的上部相连接；所述侧边主杆包括主连接杆，主连接杆上部的两侧分别设有长支撑杆和短支撑杆，长支撑杆和短支撑杆均通过环形锁扣与上部主杆可拆卸连接；所述主连接杆上固定有至少两个副连接柱，副连接柱上连接有第二千斤顶，第二千斤顶与支撑支架相连接；所述侧边支撑脚包括倒U型的支撑脚主架，支撑脚主架包括水平段和两个竖直段，两个竖直段分别与水平段的两端固定连接，竖直段通过远端支撑杆与水平段相连接，水平段通过近端支撑杆与侧边连接柱的活动式连接柱相连接；所述竖直段的底部与第三千斤顶的一端，第三千斤顶的另一端与支撑底板固定连接，支撑底板通过固定钉与地面相连接；所述底部支撑架包括支撑架主架，支撑架主架之间设有若干个支撑杆组，支撑架主架的上部设有支撑架连接孔，第一千斤顶的底部设置在支撑架连接孔内；所述支撑架主架底部的外侧固定有驾驶室；所述侧边斜撑包括斜撑连接柱，斜撑连接柱的上部与支撑架主架的上部相卡接，斜撑连接柱的中部设有第五千斤顶，第五千斤顶的端部设有斜撑支撑柱，斜撑支撑柱与支撑架主架的底部相匹配；所述斜撑连接柱的底部设有第六千斤顶，第六千斤顶的底部固定在斜撑底板上，斜撑底板通过固定钉与地面相连接；所述行进机构包括行进轮，行进轮包括轮胎，轮胎与轮子连杆活动连接，轮子连杆与轮子工作板的两侧相连接，轮子工作板上固定有第七千斤顶，第七千斤顶的上部与支撑架主架的底部相连接，轮子工作板通过固定钉与地面相连接；所述第一千斤顶、第二千斤顶、第三千斤顶、第五千斤顶、第六千斤顶和第七千斤顶均与控制装置相连接。一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备的使用方法，其步骤如下：步骤1、计算所需压力范围：选择已经完成加固液渗透处理后的病害土体，待病害土体养护至含水率达到最优含水率后，依据所需加固的遗址土体物理力学参数，计算施压机构所需提供的压力范围；步骤2、组装：将施压机构、架体机构、支撑机构、行进机构、反馈系统和侧向推拉机构组装调试完备，在驾驶室的操控台设置步骤1的压力范围。步骤3、依据加固对象选择横跨式施压、双侧式施压和单侧式施压的三种工作模式的一种，并根据工作模式调整施压机构的位置；步骤4、初压：在病害土体处布置好整个装置，驾驶人员在驾驶室内通过操控台控制施压机构的侧边主杆的第二千斤顶伸长，进而带动施压机构的支撑支架、工作板、施压千斤顶和柔性垫板共同伸长至与病害土体相距一微小距离；在操控台设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围的5%为初压压力范围，智能控制器控制施压千斤顶伸长，柔性垫板与土遗址表面接触后，受力传感器将反馈回的受力数值输入智能控制器，若受力数值达到初压压力范围，智能控制器操控施压千斤顶停止伸长；若受力未达到初压压力范围，智能控制器操控施压千斤顶继续伸长直至反馈回的受力数值达到初压压力范围，或施压千斤顶达到最大工作行程；当施压千斤顶都停止工作后，初压完成；步骤5、排查：若受力传感器最后反馈回的受力数值未达到初压压力范围，则通过操控台控制该受力传感器连接的施压千斤顶不再进行后续工作，待实压完成后，再人工检测该处土体的土质；步骤6、实压：在操控台设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围，智能控制器控制施压千斤顶伸长，受力传感器将反馈回的受力数值输入智能控制器，若受力数值达到压力范围，智能控制器操控施压千斤顶停止伸长，若受力未达到压力范围，智能控制器操控施压千斤顶继续伸长直至反馈回的受力数值达到压力范围，或施压千斤顶达到最大工作行程；步骤7、更换区域重复施压：待施压千斤顶都停止伸长后，实现该区域病害土体的施压加固，通过操控台控制行进机构，向前行进至下一个加固区域，重复步骤4和步骤5，直至完成全部病害土体的加固。与现有技术相比，本发明的有益效果：针对长城墙体加固时，本发明可以实现横跨墙体前后移动的同时对两侧墙体一起施压加固；且本发明不仅限于加固长城类墙体，还可以满足对较高的烽燧类或古城墙类的土遗址进行加固。本发明的结构和操作简单，安装方便，加固性能更加符合土遗址的保护和加固理念；且制造简单，维护保养便捷，有利于大范围推广使用。且：a.本发明设计的施压机构的顶端设有转向球，转向球可嵌入转向板，转向板顶部设有柔性垫板，施压机构与土遗址表面接触时，转向板会根据土遗址表面情况，绕转向球进行左右或前后转动，同时柔性垫板也会随土体凹凸不平的表面产生自由变形，使得施压机构可以与土体表面均匀接触，提高加固效果，并且降低了对土遗址引起的扰动。本发明的转向板和柔性垫板呈矩阵形式排列，增加了与土体的接触面积，提高了加固效率。b.本发明具有三种工作模式，可以根据土遗址类型选择不同模式，以满足加固需求，包括模式一：横跨式施压，适用于高度与宽度均不超过组合装备限制的土遗址，如长城；模式二：双侧式施压，适用于宽度未超过组合装备限制的土遗址，如烽燧；模式三：单侧式施压，适用于高度与宽度均超过组合装备限制的土遗址，如古城墙；因此实现了加固不同土遗址类型时，不需要更换装置，大大节约了加固所需时间与经费。c.本发明设有行进机构，可以在加固完成后，通过驾驶室的操控台控制组合装备移动至下一加固区域，不需要通过人力将装置移动，并且行进机构设有七号千斤顶，可通过控制千斤顶伸长或缩短，调节组合装备升降；实现了即使所需加固土遗址处地面不平，有较大坡度，也可满足施压机构始终保持水平。d.本发明设有支撑机构，可以满足即使在恶劣环境下或地面起伏较大的情况下仍然正常工作，避免了因外界因素而导致加固效果不理想的弊端。本发明利用带有支撑机构的架体机构实现前后移动，同时架体机构在施压机构施压加固时，会将土体产生的反力沿着支撑机构传递到地面，也起到了支撑的作用；e.本发明通过反馈系统的受力传感器记录土体受力数值，并反馈回智能控制器，通过智能控制器判别土体所受压力是否达到施工前，依据所需加固的遗址土体物理力学参数，计算得到施压机构所需提供的压力范围，进而控制施压千斤顶继续或停止施压。同时本发明设有驾驶室，施工人员可通过驾驶室内的操控台，对装置进行控制。f.本发明的设计兼顾考虑了科研实验和施工生产的要求，使得整套组合装备制造简单、造价低廉，维护保养便捷，有利于大范围推广使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明模式一时的自然状态示意图。图2为本发明图1的正视图。图3为本发明图2的左视图。图4为本发明图2的俯视图。图5为本发明模式二时的自然状态示意图。图6为本发明图5的俯视图。图7为本发明图5的右视图。图8为本发明模式三时的自然状态示意图。图9为本发明图8的正视图。图10为本发明模式三单侧工作时的结构示意图。图11为本发明的顶部横梁的结构示意图。图12为本发明的顶部连接板的结构示意图。图13为本发明的上部副杆的结构示意图。图14为本发明的侧边连接柱的结构示意图。图15为本发明的侧边主杆的结构示意图。图16为本发明的侧边支撑脚一半的结构示意图。图17为本发明的推拉杆的结构示意图。图18为本发明的限位板的结构示意图。图19为本发明的底部支撑架的结构示意图。图20为本发明的侧边斜撑的结构示意图。图21为本发明的行进机构的结构示意图。图22为本发明的施压机构的结构示意图。图23为本发明的驾驶室的结构示意图。图24为本发明的环形锁扣的结构示意图。图25为本发明的固定钉的结构示意图。图26为本发明的施压机构的主视图。图27为图26的F-F面剖视图。图28为图26的E-E面剖视图。图29为本发明的施压千斤顶的结构示意图。图30为本发明的转向板的G-G面剖视图。图中，1为顶部横梁；2为上部主杆；3为顶部连接板；4为上部副杆；5为侧边连接柱，501为支撑杆，502为旋转式连接杆，503为活动式连接柱，504为第一千斤顶，505为固定式连接柱；6为侧边主杆，601为长支撑杆，602为短支撑杆，603为主连接杆，604为副连接柱，605为第二千斤顶；7为侧边支撑脚，701为近端支撑杆，702为远端支撑杆，703为支撑脚主架，704为第三千斤顶，705为支撑底板；8为推拉杆，801为杆头，802为第四千斤顶，803为推拉杆连接板；9为限位板；10为底部支撑架，1001为支撑架主架，1002为支撑杆组，1003为支撑架连接孔；11为侧边斜撑，1101为斜撑连接柱，1102为第五千斤顶，1103为斜撑支撑柱，1104为第六千斤顶，1105为斜撑底板；12为行进轮，1201为轮胎，1202为第七千斤顶，1203为轮子连杆，1204为轮子工作板；13为支撑支架；14为工作板，1401为智能控制器，1402为受力传感器，15为施压千斤顶，1501为第八千斤顶，1502为转向球，1503为转向板，16为柔性垫板，17为驾驶室，1701为门板，1702为驾驶室主体，1703为操控台，1704为座椅，18为环形锁扣，19为固定钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示，一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备，工作在模式一的横向式施压，包括架体机构和支撑机构，架体机构设置在支撑机构上，架体机构用于吊装施压机构，支撑机构用于支撑架体机构，保证加固中架体机构的稳定性。支撑机构的底部设有行进机构，行进机构带动整个架体机构和支撑机构移动到待加固的区域，实现了整个装置的可移动性，便捷的加固其他区域。架体机构上活动设有上部主杆2，在施加机构的推动下上部主杆2可以相对应架体机构转动。上部主杆2的两侧可拆卸连接有施压机构，施压机构用于对土体进行施加加固。通过可拆卸连接可以调节施压机构相对于架体机构的位置，从而切换为单侧式施压模式。施压机构一侧设有侧向推拉机构，侧向推拉机构与架体机构的侧部固定连接；侧向推拉机构用于推动施压机构向上或向下移动，从而实现横跨式施压模式和双侧式施压模式的切换。施压机构内设有反馈系统，反馈系统与控制装置相连接，通过反馈系统测量施压机构对土体的压力，反馈给控制装置。控制装置分别与行进机构、支撑机构、架体机构、侧向推拉机构、施压机构相连接。控制装置控制行进机构、支撑机构、架体机构、侧向推拉机构、施压机构中的千斤顶，从而控制各个机构的推拉或伸缩，从而实现对整个装置的调节。如图1和图2所示，所述架体机构包括顶部横梁1和两个可转动的侧边连接柱5，侧边连接柱5的上部和下部可以相对转动，从而调整施压机构相对于支撑机构的相对位置，从而调节工作模式一和工作模式三。顶部横梁1用于安装上部主杆2，顶部横梁1的两侧分别与两个侧边连接柱5的顶部固定连接，保证连接的稳定性。上部主杆2分别与顶部横梁1和侧边连接柱5的上部转动连接，从而可以调节施压机构的高度。侧边连接柱5的上部和下部转动连接，侧边连接柱5的中部与支撑机构固定连接，支撑机构实现对整个架体机构的支撑，且随着侧边连接柱5的转动而转动，调节对施压机构的支撑。作为本申请一个优先的实施方式，上部主杆2上设有至少三个固定孔或/和侧边连接柱5的上部的侧部设有带有固定孔的上部副杆4，如图13所示，固定孔设置在上部副杆4的中部，上部副杆4的一侧与侧边连接柱5的上部相连接。固定孔与施压机构的上部可拆卸连接，通过固定孔可以调节侧边连接柱5转动后施压机构的位置。图1中上部主杆2的两端均设有2个固定孔，两个固定孔设置在侧边连接柱5的两侧，从而实现了施压机构可以调节到支撑机构的外侧，如图8所示。上部副杆4设置在每个侧边连接柱5的侧部，且两个上部副杆4分别设置在侧边连接柱5的两侧，从而可以将施压机构调整为与顶部横梁1平行，保证了施压机构调节的灵活性。如图1、图2所示，所述施压机构包括侧边主杆6，侧边主杆6的一端与上部主杆2可拆卸连接，侧边主杆6的上部与侧向推拉机构相连接，侧向推拉机构与架体机构的侧边连接柱5相连接；侧向推拉机构推动侧边主杆6的上部，从而可以将侧边主杆6从竖直状态调整为水平状态。侧边主杆6通过第二千斤顶605与支撑支架13的一端相连接，从而可以推动支撑支架13向前移动，如图22所示，支撑支架13的一端为矩形板，第二千斤顶605的端部固定在矩形板的中部，矩形板的四边上均设有连接杆，连接杆的端部与工作板14固定连接，从而可以将第二千斤顶605的作用力稳定、均匀地传送至工作板14。支撑支架13的另一端与工作板14的一端相连接，工作板14的另一端设有若干个施压千斤顶15，施压千斤顶15上固定有柔性垫板16，如图26所示。如图22所示，工作板14上设有呈矩阵排列的若干行和若干列施压千斤顶15，由于土遗址表面并非理想平面，实际情况为局部凹凸不平，局部平整度很差，通过将施压面分为呈矩阵排列的若干行和若干列的施压千斤顶，可使施压机构较好的贴合土体表面，提高加固效果。第二千斤顶605与控制装置相连接，控制装置控制两个千斤顶的伸缩；施压千斤顶15与反馈系统相连接。工作板14内设有反馈系统，用于实施测量施压千斤顶15对土体施加的压力，并根据压力控制对土体施加的压力。工作板14设有3对，但不限于3对，所述工作板14均可成对或独立工作，每块工作板上均匀布设100个施压千斤顶，施压千斤顶均可独立工作，每个施压千斤顶均与1个受力传感器相连，共计600个施压千斤顶，600个受力传感器。如图29所示，施压千斤顶15包括第八千斤顶1501，第五千斤顶1501的顶部固定有转向球1502，转向球1502与转向板1503的一侧活动连接，如图30所示，转向板1503为钢板，可以在转向球1502上转动，转向板1503的另一侧固定有柔性垫板16，从而适应凹凸不平的土体且对土体扰动较小。所述第八千斤顶1501与反馈系统相连接，通过反馈系统调整第八千斤顶1501的伸缩。侧边主杆6设置在限位板9内，如图18所示，限位板9为L型挡板，侧边主杆6与L型挡板的转角相匹配，横向式施压模式时侧边主杆6设置在L型挡板的转角处，以方便在施压过程中侧边主杆6将压力传送至侧边连接柱5，同时可以保证在施压时侧边主杆6的竖直，从而更好的将压力传送至工作板。侧向推拉机构的下部固定在L型挡板的外侧，侧向推拉机构的上部与侧边主杆6的上部固定连接，从而可以将侧边主杆6向上推动。侧向推拉机构包括推拉杆8，推拉杆8的上部与侧边主杆6的上部固定连接，推拉杆8的下部与限位板9固定连接，限位板9的一侧卡接在侧边连接柱5上。限位板9的数量设有2个，分别设置在侧边连接柱5的中部和下部。如图17所示，推拉杆18包括推拉杆连接板803，推拉杆连接板803的一侧与限位板9的外侧固定连接，推拉杆连接板803为夹角为锐角的两个连接板，下部的连接板分别与上部的连接板和限位板9的外侧相连接，上部的连接板和限位板9的外侧固定连接，保证推拉杆连接板803的稳定性。推拉杆连接板803的上部的连接板的另一侧固定有第四千斤顶802，第四千斤顶802的顶部设有杆头801，杆头801与侧边主杆6的上部固定连接。通过第四千斤顶802可以控制杆头801的伸缩，从而推动侧边主杆6相对于上部主杆2转动。作为本申请一种优先的实施方式，如图1-4所示，顶部横梁1和上部主杆2的数量均设有两个，两个顶部横梁1通过顶部连接板3可拆卸连接。如图12所示，顶部连接板3为倒U型的固定板，固定板的两侧通过固定螺钉将两个顶部横梁1的中部相连接形成一个整体。当需要单侧式施压模式时，可以拆开顶部连接板3，两侧的施压机构同时进行施压，提高了土体加固的效率。两个上部主杆2相远离的一侧均设有至少1个固定孔，固定孔设置在侧边连接柱5的两侧。如图11所示，所述顶部横梁1下部设有至少两个吊板，吊板的下部设有通孔，上部主杆2活动设置在通孔内，可以实现上部主杆2相对于侧边连接柱5和顶部横梁1的转动。如图3和图4所示，支撑机构包括侧边支撑脚7、底部支撑架10和侧边斜撑11，侧边支撑脚7与架体机构的侧边连接柱5的中部固定连接，侧边支撑脚7从两侧对侧边连接柱5进行支撑。底部支撑架10通过千斤顶与侧边连接柱5的顶部相连接，底部支撑架10的外侧与侧边斜撑11相连接，侧边斜撑11的中部通过千斤顶与底部支撑架10的底部相连接；所述底部支撑架10的底部设有行进机构，行进机构、侧边支撑脚7和侧边斜撑11的底部均通过固定钉19固定在地面。底部支撑架10用于支撑侧边支撑脚7和侧边连接柱5，且通过行进机构带动整个装置移动。侧边斜撑11从侧边对底部支撑架10进行支撑。如图27和图28所示，反馈系统包括受力传感器1402和智能控制器1401，受力传感器1402为压力传感器且数量设有多个，设置在施压千斤顶15的第五千斤顶1501的一侧，受力传感器1402与智能控制器1401相连接，智能控制器1401与第五千斤顶1501相连接，智能控制器1401与控制装置相连接。控制装置用于控制其他千斤顶和压力的设置。控制装置设置在驾驶室17内，驾驶室17固定在支撑机构的底部支撑架10外侧的底部，驾驶室17内设置有操控台1703，操控台1703与控制装置相连接。如图23所示，驾驶室17包括驾驶室主体1702，驾驶室主体1702的一侧设有门板1701，驾驶室主体1702内设有操控台1703，操控台1703的旁边设有座椅1704，方便工作人员通过操控台1703整个装置。所述驾驶室主体1702的一侧通过连接板设置在底部支撑架10的底部。如图14所示，侧边连接柱5包括活动式连接柱503和固定式连接柱505，活动式连接柱503和固定式连接柱505之间通过旋转式连接杆502相连接，旋转式连接杆502与控制装置相连接。固定式连接柱505的顶部与顶部横梁1固定连接。旋转式连接杆502的上部与固定式连接柱505活动连接，旋转式连接杆502的下部与活动式连接柱503固定连接，通过控制装置可以操控旋转式连接杆502转动，进而带动活动式连接柱503转动。所述固定式连接柱505的侧边设有支撑杆501，支撑杆501与顶部横梁1固定连接，固定式连接柱505的下部与上部主杆2的侧部活动连接；所述活动式连接柱503分别与限位板9和侧边支撑脚7固定连接.活动式连接柱503的底部设有第一千斤顶504，第一千斤顶504与底部支撑架10的上部相连接。第一千斤顶504与控制装置相连接，用于控制第一千斤顶504的伸缩，从而提高架体机构的升降。如图15所示，侧边主杆6包括主连接杆603，主连接杆603上部的两侧分别设有长支撑杆601和短支撑杆602，长支撑杆601和短支撑杆602均通过环形锁扣18与上部主杆2可拆卸连接。环形锁扣18的结构如图24所示，可以方便地将长支撑杆601和短支撑杆602固定在上部主杆2上，且方便拆卸。主连接杆603上固定有三个副连接柱604，每个副连接柱604的端部连接有第二千斤顶605，第二千斤顶605与支撑支架13相连接，用于推动支撑架13移动。上部的两个副连接柱604设置在限位板9的下部，用于对副连接柱604和支撑支架13的限位。如图16所示，侧边支撑脚7包括倒U型的支撑脚主架703即2个对称的L型的架体构成，侧边连接柱5的活动式连接柱503固定设置在两个L型的架体之间。支撑脚主架703包括水平段和两个竖直段，两个竖直段分别与水平段的两端固定连接，竖直段通过远端支撑杆702与水平段相连接，水平段通过近端支撑杆701与侧边连接柱5的活动式连接柱503相连接，保证了自身以及与活动式连接柱503的稳定连接。竖直段的底部与第三千斤顶704的一端，第三千斤顶704的另一端与支撑底板705固定连接，支撑底板705通过固定钉19与地面相连接，固定钉19的结构如图25所示，保证了使用时整个支撑机构的稳定。通过第三千斤顶704可以调节整个架体机构的高度。如图19所示，底部支撑架10包括支撑架主架1001，支撑架主架1001之间设有若干个支撑杆组1002，支撑杆组1002分布在支撑架主架1001内对支撑架主架1001进行支撑加固，保证了支撑架主架1001对侧边连接柱5稳定地支撑。支撑架主架1001的上部设有支撑架连接孔1003，第一千斤顶504的底部活动设置在支撑架连接孔1003内，支撑架连接孔1003用于支撑第一千斤顶504。支撑架主架1001底部的外侧固定有驾驶室17，通过驾驶室可以控制整个装置。如图20所示，侧边斜撑11包括斜撑连接柱1101，斜撑连接柱1101的上部与支撑架主架1001的上部相卡接，斜撑连接柱1101的中部设有第五千斤顶1102，第五千斤顶1102的端部设有斜撑支撑柱1103，第五千斤顶1102用于调整斜撑支撑柱1103的伸缩，斜撑支撑柱1103与支撑架主架1001的底部相匹配，使用时，斜撑支撑柱1103的顶部顶在支撑架主架1001上，从而通过两点实现对支撑架主架1001的支撑。斜撑连接柱1101的底部设有第六千斤顶1104，第六千斤顶1104的底部固定在斜撑底板1105上，第六千斤顶1104控制斜撑连接柱1101的伸缩，从而可以方便的设置和调节斜撑连接柱1101，加固时斜撑底板1105通过固定钉19与地面相连接。如图21所示，行进机构包括行进轮12，行进轮12包括轮胎1201，轮胎1201为防滑轮胎。轮胎1201与轮子连杆1203活动连接，轮子连杆1203与轮子工作板1204的两侧相连接，轮子工作板1204顶部固定有第七千斤顶1202，第七千斤顶1202的上部与支撑架主架1001的底部相连接，第七千斤顶1202实现对支撑架主架1001高度的调节。加固时轮子工作板1204通过固定钉19与地面相连接。每个支撑架主架1001上均设置有2个行进机构，保证了行进的稳定性。第一千斤顶504、第二千斤顶605、第三千斤顶704、第五千斤顶1102、第六千斤顶1104和第七千斤顶1202均与控制装置相连接。控制装置用于控制各个千斤顶的伸缩，从而对各个机构进行自动调节。实施例2一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备的使用方法，其步骤如下：步骤1、计算所需压力范围：选择已经完成加固液渗透处理后的病害土体，待病害土体养护至含水率达到最优含水率后，依据所需加固的遗址土体物理力学参数，计算施压机构所需提供的压力范围。步骤2、组装：将施压机构、架体机构、支撑机构、行进机构、反馈系统和侧向推拉机构组装调试完备，在驾驶室的操控台1703设置步骤1的压力范围。步骤3、依据加固对象选择模式一：横跨式施压，适用于高度与宽度均不超过组合装备限制的土遗址，如长城，根据横跨式施压模式调整施压机构的位置。如图1-图4所示，即侧边主杆6固定在上部主杆2的内侧的固定孔中，即两个侧边主杆6通过环形锁扣18固定在两个侧边连接柱5之间，从而利用两个施压机构对加固对象进行施压。步骤4、初压：在病害土体处布置好整个装置，驾驶人员在驾驶室17内通过操控台1703控制施压机构的侧边主杆6的第二千斤顶605伸长，进而带动施压机构的支撑支架13、工作板14、施压千斤顶15和柔性垫板16共同伸长至与病害土体相距一微小距离。在操控台1703设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围的5%为初压压力范围，智能控制器1401控制施压千斤顶15伸长，柔性垫板16与土遗址表面接触后，受力传感器1402将反馈回的受力数值输入智能控制器1401，若受力数值达到初压压力范围，智能控制器1401操控施压千斤顶15停止伸长；若受力未达到初压压力范围，智能控制器1401操控施压千斤顶15继续伸长直至反馈回的受力数值达到初压压力范围，或施压千斤顶15达到最大工作行程；当施压千斤顶15都停止工作后，初压完成。初压压力范围仅为实压压力范围的5%，如初压时施压千斤顶已达到最大工作行程，则对该处区域的实压所得结果将与实际不符，所以初压的作用是判断土体是否适合进行后续实压。步骤5、排查：若受力传感器1402最后反馈回的受力数值未达到初压压力范围即施压千斤顶15达到最大工作行程，则通过操控台1703控制该受力传感器1402连接的施压千斤顶15不再进行后续工作，待实压完成后，再人工检测该处土体的土质；由于土遗址表面并非理想平面，实际情况为局部土质松软或伴有不规则孔洞，通过初压的结果可判断该处区域的实际情况，待排查后，再对此区域进行施压加固，避免直接进行实压导致施压效果不理想。步骤6、实压：在操控台1703设置步骤1所得的施压系统所需提供的压力范围，智能控制器1401控制施压千斤顶15伸长，受力传感器1402将反馈回的受力数值输入智能控制器1401，若受力数值达到压力范围，智能控制器1401操控施压千斤顶15停止伸长，若受力未达到压力范围，智能控制器1401操控施压千斤顶15继续伸长直至反馈回的受力数值达到压力范围，或施压千斤顶15达到最大工作行程。待施压千斤顶都停止伸长，即实现该区域病害土体的施压加固，后续需针对已达到最大工作行程但受力数值未达到压力范围的施压千斤顶进行排查，对土质松软或具有不规则孔洞的区域进行人工施压加固。步骤7、更换区域重复施压：待施压千斤顶15都停止伸长后，实现该区域病害土体的施压加固，通过操控台1703控制行进机构，向前行进至下一个加固区域，重复步骤4和步骤5，直至完成全部病害土体的加固。其他结构和实施例1相同。实施例3一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备的使用方法的步骤为：切换为工作模式二：双侧式施压，适用于宽度未超过组合装备限制的土遗址，如烽燧。当所要加固土体高度超过整个装置限高时，通过操控台1703操控推拉杆8的第四千斤顶802伸长，进而推动侧边主杆6与上部主杆2向上转动，使得施压机构转动至侧边。如图5、图6、图7所示，施压机构的3个工作板被推至水平状态，可以对较高的土体进行双侧施压加固。其余使用方法同实施例2相同。实施例4一种治理土遗址片状剥离病害的组合装备的使用方法的步骤为：切换为工作模式三：单侧式施压，适用于高度与宽度均超过组合装备限制的土遗址，如古城墙。当所要加固土体宽度超过装置限宽时，解除环形锁扣18与上部主杆2的连接，手动将侧边主杆6脱离上部主杆2上的固定孔，然后通过操控台1703操控驾驶室17，使一侧的旋转式连接杆502转动，进而带动该侧的活动式连接柱503、底部支撑架10、施压机构以及支撑机构共同转动180度。如图8、图9所示，侧边主杆6通过环形锁扣18固定在上部主杆2的外侧的固定孔内，通过施压机构可以进行单侧施压，从而利用一个施压机构对土体进行加固。其余使用步骤同实施例2相同。如图10所示，该模式下，亦可通过拆卸顶部连接板3，使得组合装备分为两部分，进而使驾驶室17一侧的组合装备单独工作，即可以利用两个施压机构分别对不同的土体进行单侧施压。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
