标题title
一种地下交通停车场防潮、换气设施
摘要abst
本发明涉及停车场配套设备技术领域，具体公开了一种地下交通停车场防潮、换气设施，包括通风管道和风机，所述通风管道通过悬挂件固定安装在停车场顶部，所述通风管道的下表面开设有通口，所述通口中设置有密封盖板，所述风机固定安装在密封盖板的上表面，位于所述风机抽风口前侧的通风管道侧面上开设有进风口，位于所述通口正上方的通风管道上表面设置有收纳槽，所述收纳槽的顶壁连接有叉式伸缩架，所述叉式伸缩架的下端与风机相连接，所述收纳槽中设置有实现叉式伸缩架伸长或缩短的驱动组件；本发明公开的一种地下交通停车场防潮、换气设施其整体结构设计新颖、使用效果优异，达到一机多用的效果。
权利要求书clms
1.一种地下交通停车场防潮、换气设施，包括通风管道和风机，所述通风管道通过悬挂件固定安装在停车场顶部，其特征在于，所述通风管道的下表面开设有通口，所述通口中设置有密封盖板，所述风机固定安装在密封盖板的上表面，位于所述风机抽风口前侧的通风管道侧面上开设有进风口，位于所述通口正上方的通风管道上表面设置有收纳槽，所述收纳槽的顶壁连接有叉式伸缩架，所述叉式伸缩架的下端与风机相连接，所述收纳槽中设置有实现叉式伸缩架伸长或缩短的驱动组件。2.根据权利要求1所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述风机的上表面前后两端均焊接有条形板，两个所述条形板上开设有相互对齐的条形口，所述叉式伸缩架的下端一侧与风机的上表面转动连接，所述叉式伸缩架的下端另一侧设置有伸入条形口中的导向滑杆，所述叉式伸缩架的上端一侧与收纳槽的顶壁转动连接，所述叉式伸缩架的上端另一侧设置有移动块。3.根据权利要求2所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述驱动组件包括设置在收纳槽外侧面的第一电机，所述收纳槽中设置有与第一电机相对齐的轴承座，所述第一电机的电机轴与轴承座之间设置有传动丝杆，所述移动块上开设有与传动丝杆相匹配的螺纹孔，所述移动块与传动丝杆活动连接。4.根据权利要求1所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述风机的两侧面均设置有挡板，所述挡板的前侧面设置有反光条。5.根据权利要求4所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，位于每个所述挡板后侧的密封盖板上表面均设置有警戒灯。6.根据权利要求4所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，还包括控制器，所述风机、驱动组件、警戒灯均与控制器电性连接。7.根据权利要求1所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述密封盖板的下表面还设置有压力传感器，所述压力传感器也与控制器电性连接。8.根据权利要求1所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述通风管道为直线型，且通风管道的两端均连接有法兰盘，所述通口的形状为矩形，所述密封盖板的形状也为矩形，且与通口密封盖合设置。9.根据权利要求1所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述通风管道为横纵交叉的十字型，所述通风管道的四端均连接有法兰盘，所述通口的形状为圆形且设置在通风管道中心位置处的下表面，所述密封盖板的形状为圆形，且与通口密封盖合设置；位于所述通口正上方的通风管道上表面开设有圆形槽口，所述圆形槽口的上端焊接有导向圆环，所述导向圆环上转动设置有圆形转板，所述收纳槽设置在圆形转板的上表面，所述通风管道上设置有实现圆形转板绕自身中轴线旋转的旋转动力组件；所述圆形转板的圆心处设置有向上设置的主出风管，所述主出风管的顶端密封转动连接有外排管，所述主出风管的下端连接有与风机相连接的伸缩管。10.根据权利要求9所述的地下交通停车场防潮、换气设施，其特征在于，所述旋转动力组件包括固定连接在通风管道上表面的电机支架，所述电机支架上固定设置有第二电机，所述第二电机的电机轴上连接有驱动齿轮，所述圆形转板的上表面同心焊接有齿环，且齿环与驱动齿轮相啮合设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及停车场配套设备技术领域，具体公开了一种地下交通停车场防潮、换气设施。背景技术地下停车场是城市中的重要停车资源，但同时也伴随着空气污染和安全问题。为了解决这些问题，地下停车场需要配备换气设施。随着城市化进程的不断扩大，地下停车场规模不断扩大。然而，由于地下停车场空间封闭、通风不畅等问题，停车场内容易出现废气累积和氧气不足等危险情况。地下停车场换气设施应运而生，为停车场提供安全、健康、舒适的环境，更好地满足人们的出行需求。许多地下停车场由于长期被封闭，面积小、通风差，不良的通风通常会让地下停车场变得温度高、湿度大，甚至容易出现雾气等现象，给人带来不舒适的感觉。当空气中的水分在冷凝时，会导致地下停车场地面产生水珠。另外，地下停车场属于汽车气缸容易进水区域，地下停车场的排水系统不完整，降水不及时排清，地下停车场的地板和车位上也容易起水气，影响车位的使用。现有的停车场配套的换气设备通常安装在车库顶部，其主要由通风管道和风机组成，风机启动后能将车库内部气体排出，从而实现换气功能。但是由于管道是安装在车库顶部，使得风机离地面比较远，导致其防潮作用起效非常慢，车库地面积水也很难干燥。例如申请号为202222334131.6的专利就公开了一种地库通风结构，包括通风管、排风管、支撑架和电动机，通风管一端均匀安装两个以上排风管，通风管内部固定安装有支撑架，支撑架一端转动安装有转动轴，支撑架远离排风管一端安装有电动机，转动轴一端穿过支撑架与电动机固定连接，转动轴靠近排风管一端安装有扇叶片和转动杆。该专利公开的地库通风结构在运行过程中通过电动机工作带动扇叶片转动，进而带动通风管内部的空气流动，进而实现地库内部的通风换气作用，但是由于该地库通风结构在安装过程中一般是悬挂在车库顶部，导致在雨水天气启动风机后其对地面积水干燥效率低，不具有较好的防潮效果。基于现有地库通风结构的上述不足，本申请公开了一种能够在雨水天气将风机放在地面上进行快速排风干燥，在通风换气时又能够上升至排风管中正常运行的地下交通停车场防潮、换气设施。发明内容本发明的目的是针对现有地库通风结构因悬挂在车库顶部，导致在雨水天气启动风机后其对地面积水干燥效率低，不具有较好的防潮效果的问题，提出了一种能够有效解决上述技术问题，使其能够在雨水天气将风机放在地面上进行快速排风干燥，在通风换气时又能够上升至排风管中正常运行的地下交通停车场防潮、换气设施。本发明是通过以下技术方案实现的：一种地下交通停车场防潮、换气设施，包括通风管道和风机，所述通风管道通过悬挂件固定安装在停车场顶部，所述通风管道的下表面开设有通口，所述通口中设置有密封盖板，所述风机固定安装在密封盖板的上表面，位于所述风机抽风口前侧的通风管道侧面上开设有进风口，位于所述通口正上方的通风管道上表面设置有收纳槽，所述收纳槽的顶壁连接有叉式伸缩架，所述叉式伸缩架的下端与风机相连接，所述收纳槽中设置有实现叉式伸缩架伸长或缩短的驱动组件。作为上述方案的进一步设置，所述风机的上表面前后两端均焊接有条形板，两个所述条形板上开设有相互对齐的条形口，所述叉式伸缩架的下端一侧与风机的上表面转动连接，另一侧设置有伸入条形口中的导向滑杆，所述叉式伸缩架的上端一侧与收纳槽的顶壁转动连接，另一侧设置有移动块。作为上述方案的进一步设置，所述驱动组件包括设置在收纳槽外侧面的第一电机，所述收纳槽中设置有与第一电机相对齐的轴承座，所述第一电机的电机轴与轴承座之间设置有传动丝杆，所述移动块上开设有与传动丝杆相匹配的螺纹孔，所述移动块与传动丝杆活动连接。作为上述方案的进一步设置，所述风机的两侧面均设置有挡板，所述挡板的前侧面设置有反光条。作为上述方案的进一步设置，位于每个所述挡板后侧的密封盖板上表面均设置有警戒灯。作为上述方案的进一步设置，还包括控制器，所述风机、驱动组件、警戒灯均与控制器电性连接。作为上述方案的进一步设置，所述密封盖板的下表面还设置有压力传感器，所述压力传感器也与控制器电性连接。作为上述方案的进一步设置，所述通风管道为直线型，且通风管道的两端均连接有法兰盘，所述通口的形状为矩形，所述密封盖板的形状也为矩形，且与通口密封盖合设置。作为上述方案的进一步设置，所述通风管道为横纵交叉的十字型，所述通风管道的四端均连接有法兰盘，所述通口的形状为圆形且设置在通风管道中心位置处的下表面，所述密封盖板的形状为圆形，且与通口密封盖合设置；位于所述通口正上方的通风管道上表面开设有圆形槽口，所述圆形槽口的上端焊接有导向圆环，所述导向圆环上转动设置有圆形转板，所述收纳槽设置在圆形转板的上表面，所述通风管道上设置有实现圆形转板绕自身中轴线旋转的旋转动力组件；所述圆形转板的圆心处设置有向上设置的主出风管，所述主出风管的顶端密封转动连接有外排管，所述主出风管的下端连接有与风机相连接的伸缩管。作为上述方案的进一步设置，所述旋转动力组件包括固定连接在通风管道上表面的电机支架，所述电机支架上固定设置有第二电机，所述第二电机的电机轴上连接有驱动齿轮，所述圆形转板的上表面同心焊接有齿环，且齿环与驱动齿轮相啮合设置。与现有技术相比，本发明有益效果如下：1)本发明公开的地下交通停车场防潮、换气设施在通风管道上方的收纳槽中通过叉式伸缩架连接风机，然后在通风管道的下端开设通口，并在风机的下端设置与通口密封盖合的密封盖板；当正常进行通风、换气时直接启动风机即可；当雨水天气地面潮湿时，可通过叉式伸缩架的作用将风机、密封盖板下降至地面上，然后反向启动风机即可向潮湿的地面鼓入风体，进而加速潮湿地面的干燥速度；另外还可将风机从通风管道中放下，从而方便对风机的检修和维护。本发明公开的地下交通停车场防潮、换气设施其结构设计新颖、使用效果优异，达到一机多用的效果。2)本发明还针对上述技术方案进行进一步设置，将通风管道设置在纵横交叉的十字型，然后还在通风管道中心处的上表面转动连接有圆形转板，然后将叉式伸缩架、风机以及密封盖板均与圆形转板相连接，当需要改变通风管道中气流方向时直接使得圆形转动进行旋转调节即可；另外，当需要切换风机作用在潮湿地面上的方向实现地面上积水的快速干燥，直接将圆形转板进行旋转调整其方向即可。3)本发明还进一步针对排放风机放在地面上运行时的安全性进行改进设计，通过设置反光条、警戒灯能够有效提醒行车人员，避免发生车辆碰撞事故，使得整个设施具有更高的安全性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1的第一状态立体结构示意图；图2为本发明实施例1的第二状态立体结构示意图；图3为本发明实施例1中通风管道内部的立体结构示意图；图4为本发明图3中A处的放大结构示意图；图5为本发明实施例2的第一状态立体结构示意图；图6为本发明实施例2的第二状态立体结构示意图；图7为本发明实施例2中通风管道的立体结构示意图；图8为本发明实施例2中叉式伸缩架、风机等立体结构示意图。其中：1-通风管道，101-通口，102-密封盖板，103-收纳槽，104-进风口，105-圆形槽口，106-导向圆环，107-圆形转板，108-齿环；2-风机，201-条形板，202-挡板，203-反光条，204-警戒灯；3-悬挂件；4-叉式伸缩架，401-移动块；5-驱动组件，501-驱动电机，502-轴承座，503-传动丝杆；6-压力传感器；7-旋转动力组件，701-电机支架，702-驱动电机，703-驱动齿轮；8-主出风管，801-外排管，802-伸缩管。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图1～8，并结合实施例来详细说明本申请。实施例1实施例1公开了一种地下交通停车场防潮、换气设施，参考附图1-附图4，其主体包括通风管道1和风机2，该风机2通过电机的正反转可实现其送风和抽风两个过程中。本实施例中通风管道1为直线型，并在其两端均连接有法兰盘，从而方便整个通风管道系统的逐个连接。整个通风管道1通过两端的两个悬挂件3固定安装在停车场顶部，然后在通风管道1的下表面开设有通口101，该通风口101的形状设置成矩形，然后在通口101中设置有与之密封盖合的密封盖板102，并且该密封盖板102形状也呈矩形设置。将风机2固定安装在密封盖板102的上表面，同时还在风机2抽风口前侧的通风管道1侧面上开设有进风口104，为了防止粉尘杂物进入通风管道1内部造成污染，还可在进风口104处设置一层过滤网。在进行正常通风换气过程中，直接启动风机2使其进行抽气排风即可。位于通口101正上方的通风管道1上表面设置有收纳槽103，然后在收纳槽103的顶壁连接有叉式伸缩架4，并将叉式伸缩架4的下端与风机2相连接。另外，还在收纳槽103中设置有实现叉式伸缩架4伸长或缩短的驱动组件5。在具体设计过程中，在风机2的上表面前后两端均焊接有条形板201，两个条形板201上开设有相互对齐的条形口。将叉式伸缩架4的下端一侧与风机2的上表面转动连接，另一侧设置有伸入条形口中的导向滑杆；将叉式伸缩架4的上端一侧与收纳槽103的顶壁转动连接，然后在其另一侧设置有移动块401。其中，驱动组件5包括设置在收纳槽103外侧面的第一电机501，收纳槽103中设置有与第一电机501相对齐的轴承座502，第一电机501的电机轴与轴承座502之间设置有传动丝杆503，移动块401上开设有与传动丝杆503相匹配的螺纹孔，移动块401与传动丝杆503活动连接。上述驱动组件5在运行过程中，利用第一电机501使得传动丝杆503转动，然后再通过传动丝杆503与移动块401之间螺纹连接的方式使得移动块401进行移动，进而实现叉式伸缩架4的伸长或缩短的过程。另外，为了保证在风机2下降到地面上时防止车辆与之发生碰撞，还在风机2的两侧面均设置有挡板202，挡板202的前侧面设置有反光条203。然后还在每个挡板202后侧的密封盖板102上表面均设置有警戒灯204。最后，本实施例还包括控制器，将风机2、驱动组件5、警戒灯204均与控制器电性连接，使得风机2、驱动组件5、警戒灯204均收到控制器的控制作用。然后还在密封盖板102的下表面还设置有压力传感器6，并将压力传感器6也与控制器电性连接。本实施例1公开的地下交通停车场防潮、换气设施在正常进行通风换气操作时，直接通过驱动组件5使得叉式伸缩架4回缩至最短，从而使得密封盖板102与通口101密封盖合，此时风机2位于通风管道1的内部，然后直接启动风机2即可进行通风换气。当地下交通停车场地面潮湿时，可通过控制器使得驱动组件5开始反向运行，从而使得叉式伸缩架4伸长，然后在叉式伸缩架4的作用下将密封盖板102逐步稳定向下推动，直至密封盖板102与地面贴合，此时压力传感器6感应到压力的作用并将其反馈至控制器，此时控制器立刻控制驱动组件5停止运行，使得风机2位于地面上，然后再控制风机2运行即可直接向潮湿的地面进行吹风，加速地面干燥速度。实施例2实施例2公开了一种地下交通停车场防潮、换气设施，参考附图5-附图8，其主体包括通风管道1和风机2，该风机2通过电机的正反转可实现其送风和抽风两个过程中。本实施例中通风管道1为横纵交叉的十字型，并在通风管道1的四端均连接有法兰盘，从而使得通风管道1共两条垂直的通风路径。整个通风管道1通过两端的八个悬挂件3固定安装在停车场顶部，然后在通风管道1的下表面开设有通口101，该通风口101的形状设置成圆形，然后在通口101中设置有与之密封盖合的密封盖板102，并且该密封盖板102形状也呈圆形设置。将风机2固定安装在密封盖板102的上表面，同时还在风机2抽风口前侧的通风管道1侧面上开设有进风口104，为了防止粉尘杂物进入通风管道1内部造成污染，还可在进风口104处设置一层过滤网。在进行正常通风换气过程中，直接启动风机2使其进行抽气排风即可。在通口101正上方的通风管道1上表面开设有圆形槽口105，圆形槽口105的上端焊接有导向圆环106，然后在导向圆环106上转动设置有圆形转板107，然后还在通风管道1上设置有实现圆形转板107绕自身中轴线旋转的旋转动力组件7。具体的旋转动力组件7包括固定连接在通风管道1上表面的电机支架701，电机支架701上固定设置有第二电机702，第二电机702的电机轴上连接有驱动齿轮703，圆形转板107的上表面同心焊接有齿环108，并且将齿环108与驱动齿轮703相啮合设置。上述通过第二电机702的作用使得驱动齿轮703转动，然后通过齿环108与驱动齿轮703之间的啮合作用即可实现圆形转板107在导向圆环106上绕自身中轴线转动。同时，还在圆形转板107的圆心处设置有向上设置的主出风管8，然后在主出风管8的顶端密封转动连接有外排管801，所述主出风管8的下端连接有与风机2相连接的伸缩管802。上述通过伸缩管802、主出风管8以及主出风管8的设计，使得无论风机2转向如何，都能够在进行通风排气过程中，将地库内部的气体从主出风管8中排出。在圆形转板107的上表面设置有收纳槽103，然后在收纳槽103的顶壁连接有叉式伸缩架4，并将叉式伸缩架4的下端与风机2相连接。另外，还在收纳槽103中设置有实现叉式伸缩架4伸长或缩短的驱动组件5。在具体设计过程中，在风机2的上表面前后两端均焊接有条形板201，两个条形板201上开设有相互对齐的条形口。将叉式伸缩架4的下端一侧与风机2的上表面转动连接，另一侧设置有伸入条形口中的导向滑杆；将叉式伸缩架4的上端一侧与收纳槽103的顶壁转动连接，然后在其另一侧设置有移动块401。其中，驱动组件5包括设置在收纳槽103外侧面的第一电机501，收纳槽103中设置有与第一电机501相对齐的轴承座502，第一电机501的电机轴与轴承座502之间设置有传动丝杆503，移动块401上开设有与传动丝杆503相匹配的螺纹孔，移动块401与传动丝杆503活动连接。上述驱动组件5在运行过程中，利用第一电机501使得传动丝杆503转动，然后再通过传动丝杆503与移动块401之间螺纹连接的方式使得移动块401进行移动，进而实现叉式伸缩架4的伸长或缩短的过程。另外，为了保证在风机2下降到地面上时防止车辆与之发生碰撞，还在风机2的两侧面均设置有挡板202，挡板202的前侧面设置有反光条203。然后还在每个挡板202后侧的密封盖板102上表面均设置有警戒灯204。最后，本实施例还包括控制器，将风机2、驱动组件5、警戒灯204均与控制器电性连接，使得风机2、驱动组件5、警戒灯204均收到控制器的控制作用。然后还在密封盖板102的下表面还设置有压力传感器6，并将压力传感器6也与控制器电性连接。本实施例2公开的地下交通停车场防潮、换气设施在正常进行通风换气操作时，直接通过驱动组件5使得叉式伸缩架4回缩至最短，从而使得密封盖板102与通口101密封盖合，此时风机2位于通风管道1的内部，然后直接启动风机2即可进行通风换气，使得地库中的气体通过主出风管8排出。另外，当需要切换通风管道1中的通风换气路径时，直接启动第二电机702使得圆形转板107旋转90°、180°或270°即可达到风机2通风换气的方向。当地下交通停车场地面潮湿时，可通过控制器使得驱动组件5开始反向运行，从而使得叉式伸缩架4伸长，然后在叉式伸缩架4的作用下将密封盖板102逐步稳定向下推动，直至密封盖板102与地面贴合，此时压力传感器6感应到压力的作用并将其反馈至控制器，此时控制器立刻控制驱动组件5停止运行，使得风机2位于地面上，然后再控制风机2运行即可直接向潮湿的地面进行吹风，加速地面干燥速度。同理，当需要切换风机2作用在潮湿地面上的方向，实现地面上积水的快速干燥，可直接启动第二电机702使得圆形转板107进行旋转调整其方向即可。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
