标题title
一种管道清理设备及工作流程
摘要abst
本发明涉及城市水利管道清理领域，特别是指一种管道清理设备及工作流程，该设备包括主管体和清理机构。在使用时，上侧城市管道中的水与杂物穿过一号开口进入安装部内，过程中大杂物被拦截到缠绕部与粉碎齿上，而后使缠绕部与粉碎齿旋转撞击大的固体杂物，将大的固体杂物进行粉碎，以减小垃圾杂物的体积、大小，避免堵塞城市管道，以达到清理城市管道防堵的目的。同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部与粉碎齿上，最后使刀片位于滑槽内滑动，将缠绕在缠绕部与粉碎齿上的软体杂物切成若干段，使长的软体杂物变得稀碎、细短，以达到清理城市管道防堵的目的，保证城市管道的使用，最后切碎后的杂物与水均从二号开口流走。
权利要求书clms
1.一种管道清理设备，其特征在于，该设备包括：设于两城市管道之间的主管体，所述主管体的上、下管口分别连接至两所述城市管道上；设于所述主管体内的清理机构，所述清理机构包括：安装部，所述安装部设于所述主管体内，所述安装部左端端面上设置安装槽，所述安装槽顶部设有一号开口，所述安装槽底部设有二号开口；缠绕部，所述缠绕部内设置放置槽，所述缠绕部侧面贯穿有若干滑槽，该滑槽沿缠绕部的轴向设置，相邻所述滑槽之间的缠绕部外侧面上设有若干向外凸起的粉碎齿，所述缠绕部与粉碎齿设于所述安装槽内同步转动；刀片，所述刀片设有若干片，若干所述刀片分别设于若干所述滑槽内滑动，并且所述刀片首端从所述缠绕部侧面露出；所述粉碎齿用于粉碎和缠绕城市管道中的杂物，并且所述刀片用于割断缠绕在所述粉碎齿上的杂物。2.如权利要求1所述的一种管道清理设备，其特征在于：所述一号开口两侧设置镜像的两导向板，两所述导向板朝上设置。3.如权利要求1所述的一种管道清理设备，其特征在于：所述安装部右端端面设有安装孔，该安装孔与所述安装槽相连通，所述缠绕部右端可转动的贯穿所述安装孔后与第一转盘相连，所述第一转盘用于驱动所述缠绕部转动。4.如权利要求3所述的一种管道清理设备，其特征在于：若干所述刀片末端均连接至滑环外侧，所述滑环与刀片设于所述放置槽内同步滑动，并且所述滑环的滑动通过驱动机构驱动。5.如权利要求4所述的一种管道清理设备，其特征在于：所述驱动机构包括丝杆，所述丝杆设于所述放置槽内转动，并且所述丝杆与所述滑环螺纹连接。6.如权利要求5所述的一种管道清理设备，其特征在于：所述缠绕部右端端面上设有开槽，所述第一转盘端面上设置通孔，并且所述通孔、开槽以及放置槽均连通，所述丝杆右端可转动的贯穿所述开槽、通孔后与电机相连，该电机用于驱动所述丝杆转动。7.如权利要求5所述的一种管道清理设备，其特征在于：所述放置槽内设有导向杆，该导向杆贯穿所述滑环，并且所述滑环设于所述导向杆外侧滑动。8.如权利要求1所述一种管道清理设备的工作流程，其特征在于，按以下步骤进行：第一步，将主管体的上、下管口通过螺纹或者管箍分别连接至两城市管道上；第二步，位于上方的城市管道中的水与杂物穿过所述一号开口进入所述安装部内，过程中大杂物会被拦截到缠绕部与粉碎齿上；第三步，使缠绕部与粉碎齿旋转撞击并粉碎大的固体杂物，同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部与粉碎齿上；第四步，使刀片位于滑槽内滑动，将缠绕在缠绕部与粉碎齿上的软体杂物切成若干段，变得稀碎、细短；第五步，切碎后的杂物与水均从所述二号开口流走。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市水利管道清理技术领域，特别是指一种管道清理设备及工作流程。背景技术目前，在水利施工领域当中，管道防堵装置的应用，能够避免管道堵塞，影响管道的正常使用，现有的管道防堵装置的结构主要是在管道拐角处设置导流或清理垃圾的装置，以此避免垃圾在管道的拐角处发生堵塞，但没有解决管道内一些较大垃圾块在管道拐角处发生堵塞的根本，只是对堵塞的垃圾进行导流，推送出管道拐角处，无法消减垃圾的体积、大小，垃圾容易在下个管道拐角处发生堵塞。发明内容针对上述背景技术提出的不足，本发明提供一种管道清理设备及工作流程。本发明采用如下技术方案：一种管道清理设备，其特征在于，该设备包括：设于两城市管道之间的主管体，所述主管体的上、下管口分别连接至两所述城市管道上；设于所述主管体内的清理机构，所述清理机构包括：安装部，所述安装部设于所述主管体内，所述安装部左端端面上设置安装槽，所述安装槽顶部设有一号开口，所述安装槽底部设有二号开口；缠绕部，所述缠绕部内设置放置槽，所述缠绕部侧面贯穿有若干滑槽，该滑槽沿缠绕部的轴向设置，相邻所述滑槽之间的缠绕部外侧面上设有若干向外凸起的粉碎齿，所述缠绕部与粉碎齿设于所述安装槽内同步转动；刀片，所述刀片设有若干片，若干所述刀片分别设于若干所述滑槽内滑动，并且所述刀片首端从所述缠绕部侧面露出；其中，位于上方的城市管道中的水与杂物穿过所述一号开口进入所述安装部内，所述粉碎齿用于粉碎和缠绕城市管道中的杂物，并且所述刀片用于割断缠绕在所述粉碎齿上的杂物，而粉碎、割断后的杂物与水从所述二号开口流走。作为进一步的改进，所述一号开口两侧设置镜像的两导向板，两所述导向板朝上设置。作为进一步的改进，所述安装部右端端面设有安装孔，该安装孔与所述安装槽相连通，所述缠绕部右端可转动的贯穿所述安装孔后与第一转盘相连，所述第一转盘用于驱动所述缠绕部转动。作为进一步的改进，若干所述刀片末端均连接至滑环外侧，所述滑环与刀片设于所述放置槽内同步滑动，并且所述滑环的滑动通过驱动机构驱动。作为进一步的改进，所述驱动机构包括丝杆，所述丝杆设于所述放置槽内转动，并且所述丝杆与所述滑环螺纹连接。作为进一步的改进，所述缠绕部右端端面上设有开槽，所述第一转盘端面上设置通孔，并且所述通孔、开槽以及放置槽均连通，所述丝杆右端可转动的贯穿所述开槽、通孔后与电机相连，该电机用于驱动所述丝杆转动。作为进一步的改进，所述放置槽内设有导向杆，该导向杆贯穿所述滑环，并且所述滑环设于所述导向杆外侧滑动。一种管道清理设备的工作流程，其特征在于，按以下步骤进行：第一步，将主管体的上、下管口通过螺纹或者管箍分别连接至两城市管道上；第二步，位于上方的城市管道中的水与杂物穿过所述一号开口进入所述安装部内，过程中大杂物会被拦截到缠绕部与粉碎齿上；第三步，使缠绕部与粉碎齿旋转撞击并粉碎大的固体杂物，同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部与粉碎齿上；第四步，使刀片位于滑槽内滑动，将缠绕在缠绕部与粉碎齿上的软体杂物切成若干段，变得稀碎、细短；第五步，切碎后的杂物与水均从所述二号开口流走。由上述对本发明结构的描述可知，和现有技术相比，本发明具有如下优点：在使用时，位于上方的城市管道中的水与杂物穿过所述一号开口进入所述安装部内，过程中城市管道内的水与小杂物可穿过安装部和主管体之间的间隙向下流动，而大杂物则会被拦截到缠绕部与粉碎齿上，而后使缠绕部与粉碎齿旋转，过程中转动的所述粉碎齿能够撞击大的固体杂物，将大的固体杂物进行粉碎，以减小垃圾杂物的体积、大小，避免垃圾杂物堵塞城市管道，以达到清理城市管道防堵的目的。同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部与粉碎齿上，避免软体杂物裹挟着小杂物在城市管道拐角造成堵塞，影响城市管道的使用，最后使刀片位于滑槽内滑动，将缠绕在缠绕部与粉碎齿上的软体杂物切成若干段，使长的软体杂物变得稀碎、细短，而稀碎、细短的软体杂物不易裹挟着小杂物在城市管道拐角造成堵塞，以达到清理城市管道防堵的目的，保证城市管道的使用，最后切碎后的杂物与水均从所述二号开口流走。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为主管体和城市管道的立体结构示意图。图3为清理机构的立体结构示意图。图4为安装部的立体结构示意图。图5为安装部的剖面结构示意图。图6为缠绕部的立体结构示意图。图7为缠绕部的剖面结构示意图。图8为安装部和缠绕部的剖面结构示意图。图9为隔板、缠绕部、刀片和驱动机构的立体结构示意图。图10为刀片和驱动机构的立体结构示意图。图11为缠绕部、刀片和驱动机构的剖面结构示意图。图12为隔板的立体结构示意图。图13为安装部和隔板的立体结构示意图。具体实施方式下面参照附图说明本发明的具体实施方式。如附图1和图2所示，一种管道清理设备包括主管体1以及设于主管体1内的清理机构3，主管体1的上、下管口可通过螺纹或者管箍分别连接至两城市管道2上。如附图3和图9所示，清理机构3包括安装部31、缠绕部32和刀片33。如附图4至图8所示，安装部31设于主管体1内，安装部31左端端面上设置安装槽31a，缠绕部32设于安装槽31a内转动，具体的说，安装部31右端端面设有安装孔31b，该安装孔31b与安装槽31a相连通，缠绕部32右端可转动的贯穿安装孔31b后与第一转盘326相连，第一转盘326用于驱动缠绕部32转动，缠绕部32与安装部31通过轴承进行转动连通，其中，缠绕部32外侧面上设有若干向外凸起的粉碎齿325，缠绕部32与粉碎齿325设于安装槽31a内同步转动，并且安装槽31a顶部设有一号开口31c，安装槽31a底部设有二号开口31d。在使用时，位于上方的城市管道2中的水与杂物穿过一号开口31c进入安装部31内，过程中城市管道2内的水与小杂物可穿过安装部31和主管体1之间的间隙向下流动，而大杂物则会被拦截到缠绕部32与粉碎齿325上，而后通过第一转盘326使缠绕部32与粉碎齿325旋转，过程中转动的粉碎齿325能够撞击大的固体杂物，将大的固体杂物进行粉碎，以减小垃圾杂物的体积、大小，避免垃圾杂物堵塞城市管道2，以达到清理城市管道2防堵的目的，最后粉碎后的杂物与水均从二号开口31d流走。同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部32与粉碎齿325上，避免软体杂物裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，影响城市管道2的使用。其中，第一转盘326可通过齿轮或皮带连接到启动电机的电机轴上，而启动电机可设于主管体1外侧，通过启动电机可定期或者实时驱动第一转盘326，使粉碎齿325旋转粉碎杂物。进一步的，如附图4和图5所示，一号开口31c两侧设置镜像的两导向板31e，两导向板31e朝上设置，设置两导向板31e可使杂物能够更为集中在缠绕部32与粉碎齿325上方进行粉碎，同时降低杂物在粉碎过程中受力飞溅，撞击到主管体1管壁导致主管体1损坏的风险。如附图7、图9、图10和图11所示，缠绕部32内设置放置槽321，缠绕部32侧面贯穿有若干滑槽324，该滑槽324沿缠绕部32的轴向设置，若干刀片33分别设于若干滑槽324内滑动，并且刀片33首端从缠绕部32侧面露出用于割断缠绕在缠绕部32与粉碎齿325上的软体杂物，具体的说，若干刀片33末端均连接至滑环331外侧，滑环331与刀片33设于放置槽321内同步滑动，并且滑环331的滑动通过驱动机构34上的丝杆341驱动，丝杆341设于放置槽321内转动，并且丝杆341与滑环331螺纹连接。在使用时，可定期或自行控制使丝杆341转动，使得滑环331带动刀片33沿着丝杆341移动，过程中刀片33位于滑槽324内滑动，将缠绕在缠绕部32与粉碎齿325上的软体杂物切成若干段，使长的软体杂物变得稀碎、细短，而稀碎、细短的软体杂物不易裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，以达到清理城市管道2防堵的目的，保证城市管道2的使用，最后切碎后的杂物与水均从二号开口31d流走。其中，如附图9、图10和图11所示，缠绕部32右端端面上设有开槽322，第一转盘326端面上设置通孔327，并且通孔327、开槽322以及放置槽321均连通，丝杆341右端可转动的贯穿开槽322与通孔327后与电机342相连，该电机342用于驱动丝杆341转动。在使用时，通过电机342驱动丝杆341旋转，实现刀片33的移动，完成对于软体杂物的切割、清理。并且放置槽321内设有导向杆343，该导向杆343贯穿滑环331，并且滑环331设于导向杆343外侧滑动，利用导向杆343对滑环331起到的导向作用，可避免滑环331在沿丝杆341滑动的过程中出现自转，导致刀片33磕碰到滑槽324槽壁造成损坏。另外，如附图9、图11、图12和图13所示，清理机构3还包括隔板35，该隔板35上设有连接孔351，连接孔351固定套于缠绕部32外侧，连接孔351外侧设有若干让位槽352，并且让位槽352与连接孔351相连通，当隔板35固定至缠绕部32外侧后，让位槽352与刀片33一一对应。在使用刀片33时，刀片33可沿着滑槽324穿过让位槽352进行使用，避免隔板35对刀片33造成阻碍。当不需要使用刀片33时，刀片33移动可收纳到隔板35与安装槽31a的右端面之间，利用隔板635阻隔流动的固体杂物，保护刀片33，避免刀片33与固体杂物发生碰撞导致损坏，影响使用。并且一号开口31c一端紧贴隔板35表面，避免杂物从隔板35与一号开口31c的间隙中进入对刀片33造成磕损。综上，本发明在使用时，位于上方的城市管道2中的水与杂物穿过一号开口31c进入安装部31内，过程中城市管道2内的水与小杂物可穿过安装部31和主管体1之间的间隙向下流动，而大杂物则会被拦截到缠绕部32与粉碎齿325上，而后使缠绕部32与粉碎齿325旋转，过程中转动的粉碎齿325能够撞击大的固体杂物，将大的固体杂物进行粉碎，以减小垃圾杂物的体积、大小，避免垃圾杂物堵塞城市管道2，以达到清理城市管道2防堵的目的。同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部32与粉碎齿325上，避免软体杂物裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，影响城市管道2的使用，最后使刀片33位于滑槽324内滑动，将缠绕在缠绕部32与粉碎齿325上的软体杂物切成若干段，使长的软体杂物变得稀碎、细短，而稀碎、细短的软体杂物不易裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，以达到清理城市管道2防堵的目的，保证城市管道2的使用，最后切碎后的杂物与水均从二号开口31d流走。一种管道清理设备的工作流程，其特征在于，按以下步骤进行：第一步，将主管体1的上、下管口通过螺纹或者管箍分别连接至两城市管道2上；第二步，位于上方的城市管道2中的水与杂物穿过一号开口31c进入安装部31内，过程中城市管道2内的水与小杂物可穿过安装部31和主管体1之间的间隙向下流动，而大杂物则会被拦截到缠绕部32与粉碎齿325上；第三步，使缠绕部32与粉碎齿325旋转，过程中转动的粉碎齿325能够撞击大的固体杂物，将大的固体杂物进行粉碎，以减小垃圾杂物的体积、大小，避免垃圾杂物堵塞城市管道2，以达到清理城市管道2防堵的目的，同时头发、棉绳、水草、塑料袋等软体杂物会缠绕在转动的缠绕部32与粉碎齿325上，避免软体杂物裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，影响城市管道2的使用；第四步，使刀片33位于滑槽324内滑动，将缠绕在缠绕部32与粉碎齿325上的软体杂物切成若干段，使长的软体杂物变得稀碎、细短，而稀碎、细短的软体杂物不易裹挟着小杂物在城市管道2拐角造成堵塞，以达到清理城市管道2防堵的目的，保证城市管道2的使用；第五步，切碎后的杂物与水均从二号开口31d流走。上述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
