标题title
一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法
摘要abst
本申请提供了一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法，涉及门窗技术领域，其技术方案要点是：包括上轨和下轨，下轨包括第一轨道和第二轨道；上轨包括轨道框架、第一配合结构以及第二配合结构；第一配合结构包括设置在轨道框架底部且向下延伸的第一限位部，以及沿水平方向且朝向室内一侧延伸的第二限位部，第一限位部与第二限位部包围形成第一限位空腔，第一限位空腔在竖直向下的方向上设有第一开口以及在水平朝向室内的方向设有第二开口；第二配合结构与轨道框架可拆卸连接，且第二配合结构连接设置在轨道框架的底部。本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法具有安装方便、安全性高且排水性能好的优点。
权利要求书clms
1.一种推拉窗的滑轨结构，包括在竖直方向对齐、相互平行且沿水平方向延伸设置的上轨和下轨，所述下轨包括具有水平高度差且相互平行设置的第一轨道和第二轨道，所述第一轨道和所述第二轨道为一体式结构且所述第二轨道高于所述第一轨道，其特征在于：所述上轨包括轨道框架、设置在所述轨道框架上的且与所述第一轨道对应的第一配合结构以及与所述第二轨道对应的第二配合结构，所述第一配合结构设置在靠近室外一侧，所述第二配合结构设置在靠近室内一侧；所述第一配合结构包括设置在所述轨道框架底部且向下延伸的第一限位部，以及沿水平方向且朝向室内一侧延伸的第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部包围形成第一限位空腔，所述第一限位空腔在竖直向下的方向上设有第一开口以及在水平朝向室内的方向设有第二开口；所述第二配合结构与所述轨道框架可拆卸连接，且所述第二配合结构连接设置在所述轨道框架的底部。2.根据权利要求1所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述第二配合结构包括竖直向下延伸且相互平行设置的第三限位部以及第四限位部，所述第三限位部与所述第四限位部之间设置有第五限位部，所述第三限位部、所述第四限位部以及所述第五限位部包围形成第二限位空腔，所述第二限位空腔在竖直向下的方向上设有第三开口；所述第三限位部或所述第四限位部或所述第五限位部上设有第一安装结构，所述轨道框架设有第二安装结构，所述第一安装结构与所述第二安装结构连接使所述第二配合结构固定在所述轨道框架上，并使所述第三限位部遮挡所述第二开口。3.根据权利要求2所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述第一限位部在靠近室内的一侧设有第一胶条安装腔，所述第三限位部在靠近室外的一侧设有第二胶条安装腔且在靠近室内的一侧设有第三胶条安装腔，所述第四限位部在靠近室外的一侧设有第四胶条安装腔。4.根据权利要求2所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述第二限位部与所述轨道框架的底部具有水平高度差，形成在靠近室内的方向上具有第四开口的第三限位空腔以构成所述第二安装结构；所述第一安装结构包括沿着朝向室外的水平方向延伸的限位板，所述限位板用于与所述第三限位空腔卡合。5.根据权利要求4所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述限位板靠近室外一侧的末端设有第一凸起部，所述第一凸起部外覆盖包裹设置有缓冲件。6.根据权利要求4所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述轨道框架的底部靠近室内的一侧设有向下延伸的第二凸起部，所述第二配合结构设有与所述第二凸起部配合的第一凹陷部。7.根据权利要求1所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述第一轨道包括第一框体，所述第一框体的上表面设有第一滑轨，且在靠近室外的一侧设有向上延伸的第一遮挡板；所述第二轨道包括第二框体，所述第二框体的上表面设有第二滑轨，且在靠近室内的一侧设有向上延伸的第二遮挡板；所述第一框体与所述第二框体相邻设置，且所述第二框体的上表面在竖直方向上的高度高于所述第一框体的上表面，所述第一滑轨与所述第二滑轨平行设置。8.根据权利要求7所述的一种推拉窗的滑轨结构，其特征在于，所述第二遮挡板在竖直方向上的高度高于所述第一遮挡板。9.一种推拉窗，其特征在于，所述推拉窗上设有如权利要求1至8任一项所述的推拉窗的滑轨结构。10.一种推拉窗安装方法，用于将室外窗扇和室内窗扇分别对应安装至权利要求1至8任一项所述的推拉窗的滑轨结构中的所述第一轨道和所述第二轨道上，其特征在于，该方法的步骤包括：在室内将所述室外窗扇的第一下端部以倾斜的姿态对准所述第一轨道，使所述第一下端部与所述第一轨道接触；在室内将倾斜姿态的所述室外窗扇以所述第一下端部为旋转中心，沿着室内往室外的方向旋转摆动，使所述室外窗扇的第一上端部与所述第一配合结构配合；在室内将第二配合结构安装在所述轨道框架上；在室内将所述室内窗扇的第二上端部以倾斜的姿态对准所述第二配合结构，使所述第二上端部与所述第二配合结构接触；在室内将倾斜姿态的所述室内窗扇以所述第二上端部为旋转中心沿着室内往室外的方向旋转摆动，使所述室内窗扇的第二下端部与所述第二轨道配合。
说明书desc
技术领域本申请涉及门窗技术领域，具体而言，涉及一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法。背景技术在门窗领域，推拉窗是一种应用十分广泛的窗结构，通常而言推拉窗会设有室内窗扇和室外窗扇，因此对应会设置有平行的两根导轨，为了防止雨水通过窗框下的导轨流进室内，于是对应出现了高低轨结构，即，窗框上靠近室内一侧的导轨比靠近朝室外一侧的导轨高，高低轨结构可以有效提高推拉窗的防水性能，然而，由于靠近室内的轨道的高度比靠近室外的轨道的高度高，在安装室外窗扇的过程中，靠近室内的轨道的高度较高会对室外窗扇造成干涉，导致室外窗扇无法从室内进行安装，而是需要在室外进行安装，当楼层高度较高时，在室外安装就会带来非常大的安全隐患。针对上述问题，需要进行改进。发明内容本申请的目的在于提供一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法，具有安装方便、安全性高且排水性能好的优点。第一方面，本申请提供了一种推拉窗的滑轨结构，技术方案如下：包括在竖直方向对齐、相互平行且沿水平方向延伸设置的上轨和下轨，所述下轨包括具有水平高度差且相互平行设置的第一轨道和第二轨道，所述第一轨道和所述第二轨道为一体式结构且所述第二轨道高于所述第一轨道；所述上轨包括轨道框架、设置在所述轨道框架上的且与所述第一轨道对应的第一配合结构以及与所述第二轨道对应的第二配合结构，所述第一配合结构设置在靠近室外一侧，所述第二配合结构设置在靠近室内一侧；所述第一配合结构包括设置在所述轨道框架底部且向下延伸的第一限位部，以及沿水平方向且朝向室内一侧延伸的第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部包围形成第一限位空腔，所述第一限位空腔在竖直向下的方向上设有第一开口以及在水平朝向室内的方向设有第二开口；所述第二配合结构与所述轨道框架可拆卸连接，且所述第二配合结构连接设置在所述轨道框架的底部。通过在上轨的轨道框架上设置有第一配合结构和第二配合结构，并且第二配合结构与轨道框架之间为可拆卸连接，因此，当安装室外窗扇的时候，可以将第二配合结构取出，避免对室外窗扇造成干涉，从而可以在室内完成将室外窗扇安装在靠近室外的第一轨道上，因此，本申请提出的方案具有安装方便、安全性高且排水性能好的有益效果。进一步地，在本申请中，所述第二配合结构包括竖直向下延伸且相互平行设置的第三限位部以及第四限位部，所述第三限位部与所述第四限位部之间设置有第五限位部，所述第三限位部、所述第四限位部以及所述第五限位部包围形成第二限位空腔，所述第二限位空腔在竖直向下的方向上设有第三开口；所述第三限位部或所述第四限位部或所述第五限位部上设有第一安装结构，所述轨道框架设有第二安装结构，所述第一安装结构与所述第二安装结构连接使所述第二配合结构固定在所述轨道框架上，并使所述第三限位部遮挡所述第二开口。通过设置由向下延伸的第三限位部，第三限位部不仅和第四限位部、第五限位部构成了用于对室内窗扇进行限位的第二限位空腔，还可以对第二开口进行封闭遮挡，从而在室内的一侧对室外窗扇进行限位，从而保证室外窗扇的安装稳定性。进一步地，在本申请中，所述第一限位部在靠近室内的一侧设有第一胶条安装腔，所述第三限位部在靠近室外的一侧设有第二胶条安装腔且在靠近室内的一侧设有第三胶条安装腔，所述第四限位部在靠近室外的一侧设有第四胶条安装腔。第一胶条安装腔、第二胶条安装腔、第三胶条安装腔以及第四胶条安装腔用于安装胶条以提供缓冲支撑，同时提高密封性。进一步地，在本申请中，所述第二限位部与所述轨道框架的底部具有水平高度差，形成在靠近室内的方向上具有第四开口的第三限位空腔以构成所述第二安装结构；所述第一安装结构包括沿着朝向室外的水平方向延伸的限位板，限位板用于与所述第三限位空腔卡合。进一步地，在本申请中，所述限位板靠近室外一侧的末端设有第一凸起部，所述第一凸起部外覆盖包裹设置有缓冲件。进一步地，在本申请中，所述轨道框架的底部靠近室内的一侧设有向下延伸的第二凸起部，所述第二配合结构设有与所述第二凸起部配合的第一凹陷部。进一步地，在本申请中，所述第一轨道包括第一框体，所述第一框体的上表面设有第一滑轨，且在靠近室外的一侧设有向上延伸的第一遮挡板；所述第二轨道包括第二框体，所述第二框体的上表面设有第二滑轨，且在靠近室内的一侧设有向上延伸的第二遮挡板；所述第一框体与所述第二框体相邻设置，且所述第二框体的上表面在竖直方向上的高度高于所述第一框体的上表面，所述第一滑轨与所述第二滑轨平行设置。进一步地，在本申请中，所述第二遮挡板在竖直方向上的高度高于所述第一遮挡板。第二方面，本申请还提供一种推拉窗，所述推拉窗上设有上述的推拉窗的滑轨结构。第三方面，本申请还提供一种推拉窗安装方法，用于将室外窗扇和室内窗扇分别对应安装至上述的推拉窗的滑轨结构中的所述第一轨道和所述第二轨道上，该方法的步骤包括：在室内将所述室外窗扇的第一下端部以倾斜的姿态对准所述第一轨道，使所述第一下端部与所述第一轨道接触；在室内将倾斜姿态的所述室外窗扇以所述第一下端部为旋转中心，沿着室内往室外的方向旋转摆动，使所述室外窗扇的第一上端部与所述第一配合结构配合；在室内将第二配合结构安装在所述轨道框架上；在室内将所述室内窗扇的第二上端部以倾斜的姿态对准所述第二配合结构，使所述第二上端部与所述第二配合结构接触；在室内将倾斜姿态的所述室内窗扇的所述第二上端部为旋转中心沿着室内往室外的方向旋转摆动，使所述室内窗扇的第二下端部与所述第二轨道配合。由上可知，本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构、推拉窗以及推拉窗安装方法，通过在上轨的轨道框架上设置有第一配合结构和第二配合结构，并且第二配合结构与轨道框架之间为可拆卸连接，因此，当安装室外窗扇的时候，可以将第二配合结构取出，避免对室外窗扇造成干涉，从而可以在室内完成将室外窗扇安装在靠近室外的第一轨道上，因此，本申请提出的方案具有安装方便、安全性高且排水性能好的有益效果。附图说明图1为现有技术示意图。图2为现有技术示意图。图3为本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构的整体结构示意图一。图4为本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构的局部结构示意图。图5为本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构的整体结构示意图二。图6为本申请提供的第二配合结构的结构示意图。图7为本申请提供的轨道框架和第一配合结构的结构示意图。图8为本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构的局部结构示意图。图9为本申请提供的一种推拉窗的滑轨结构的安装示意图。图中：100、上轨；200、下轨；300、室外窗扇；400、室内窗扇；110、轨道框架；120、第一配合结构；130、第二配合结构；111、第二凸起部；121、第一限位部；122、第二限位部；123、第一限位空腔；124、第一开口；125、第二开口；126、第一胶条安装腔；127、第四开口；128、第三限位空腔；129、限位槽；131、第三限位部；132、第四限位部；133、第五限位部；134、第二限位空腔；135、第三开口；136、限位板；137、第二胶条安装腔；138、第三胶条安装腔；139、第四胶条安装腔；1310、第一凸起部；1311、缓冲件；1312、第一凹陷部；1313、支撑件；210、第一轨道；220、第二轨道；211、第一框体；212、第一滑轨；213、第一遮挡板；221、第二框体；222、第二滑轨；223、第二遮挡板。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。参照图1和图2，在采用了高低轨结构的推拉窗的方案中，通常需要在室外安装室外窗扇300，这是因为在推拉窗上设有上轨100和下轨200，其中，下轨200为高低轨，并且靠近室外的轨道低于室内的轨道，这样可以有利于排水，通常，低轨靠近室外的一侧设有挡板用来对室外窗扇300进行限位，这就导致了高轨和低轨的高度差越大，越有利于排水，避免雨水在低轨积累以后蔓延至高轨上，即，室外窗扇300可以在下轨200的轨道上滑动，而为了对室外窗扇300起到支撑以提高稳定性，上轨100通常会设置有限位结构，并且，限位结构通常是向下延伸的凸板，室外窗扇300的顶端则会开设有凹槽，通过凹槽与凸板的配合限位以提高室内窗扇400和室外窗扇300的稳定性，通常，为了安装方便，凹槽和凸板之间不是紧密配合，而是具有一定的活动空间。然而，凹槽与凸板之间的活动空间是有限的，在满足设计规范的情况下，如图1所示，为了提高安全性，想要在室内安装室外窗扇300的时候，需要将室外窗扇300的上端部贴靠在上轨100的限位结构上，然后将下端部翻转至下轨200靠近室外一侧的轨道上，而下轨200靠近室内一侧的轨道往往会对室外窗扇300造成干涉，同样的，如果先将室外窗扇300的下端部贴靠在下轨200靠近室外一侧的轨道上，则位于上轨100的限位结构会对室外窗扇300的上端部造成干涉。因此，在常规的现有技术中，如图2所示，为了避免干涉造成的无法安装的问题，通常会将凸板和凹槽设置成具有一定的深度，然后利用二者之间的活动空间，从室外先将室外窗扇300的凹槽嵌入限位结构中，然后再通过翻转使室外窗扇300的下端部与下轨200靠近室外一侧的轨道配合，这就导致了在对具有高低轨结构的推拉窗进行安装的过程中，需要在室外进行安装，而在室外安装则会带来巨大的安全隐患。值得注意的是，在室内可以先将室外窗扇300伸出窗外，然后使室外窗扇300的凹槽嵌入限位结构中，再通过翻转使室外窗扇300的下端部与下轨200靠近室外一侧的轨道配合，然而，这种方式需要将室外窗扇300伸出窗外，这就导致了室外窗扇300有可能掉落的风险，同样存在非常大的安全隐患。对此，在一些现有技术中，为了解决室外安装带来的安全隐患，提出了一些针对具有高低轨结构的推拉窗的改进方案，如授权公告号为CN206917527U的中国实用新型专利，其提出了一种推拉窗分体式高低轨，具体公开了将作为下轨200的高低轨设置成分体式的结构，这样在安装的过程中，可以先将低轨安装在墙体上，安装完室外窗扇300以后，再将高轨安装在低轨上，最后将室内窗扇400安装在高轨上，从而避免了在室外进行安装，进而提高了安全性。上述方案确实是一种可以很好的提高安全性，能够在室内完成对室外窗扇300进行安装的方案，然而，其存在一些被本领域设计人员所忽视的问题，在上述现有技术中，其将下轨200设置成分体结构，而在推拉窗中，下轨200是主要的受力部件，室内窗扇400和室外窗扇300的重力直接作用在下轨200上，因此对下轨200的安装的稳定性以及安装精度都要求比较高，将上轨100和下轨200设置成分体结构会必然产生安装间隙，在安装紧密的情况下，可以长时间正常使用，而如果安装得不够紧密，则雨水有很大可能通过安装间隙从室外渗透至室内，并且随着日常生活中产生的震动，该安装间隙可能会不断增大，进而导致漏水的可能性越来越高，此外，上轨100和下轨200需要和墙体配合，这就意味着，必须将室外窗扇300安装在下轨200以后才可以安装上轨100，使上轨100和墙体配合，即，无法先将推拉窗的整体框架结构安装在墙体上，再安装室内窗扇400和室外窗扇300，而是需要和窗扇一起配合安装，在安装过程中，如果室内窗扇400和室外窗扇300没有到货，则意味着下轨200无法安装至墙体上，因此存在安装不方便的问题。即，上述现有技术中存在安装不便以及防水性能不足的问题。此外，在另一些现有技术中，如授权公告号为CN209761199U的中国实用新型专利提出了一种可从室内安装的推拉窗，其通过将轨道底板靠近室外一侧的第二侧壁的高度和靠近室内一侧的第一侧壁的高度进行调整，使得第二侧壁的高度大于第一侧壁的高度，通过这样的设计，窗体直接可从室内进行安装。然而，上述现有技术不利于排水，雨水有可能在第一侧壁和第二侧壁之间积累，并且，由于第二侧壁的高度大于第一侧壁的高度，甚至有可能使积累的雨水倒灌至室内。此外，如授权公告号为CN217872445U的中国实用新型专利提出了一种推拉窗的下滑结构及窗框，其通过将室外挡边设置成超长边，从而由室外安装转为室内安装。然而，上述现有技术同样存在不利排水的问题，其室外挡边设置为超长边，使雨水在低轨积累，并蔓延至高轨，雨水堆积难以通过自然蒸发，容易造成蚊虫滋生等问题。由此可见，在现有技术中，都是针对具有高低轨结构的推拉窗中的下轨200进行改进，以提高安全性，但是，由此带来了诸如安装不方便、影响排水性能等问题，导致其结构仍然存在缺陷，具有一定的局限性。值得注意的是，在本领域中，为了实现在室内完成对室外窗扇的安装，通常都会选择对下轨200进行改进，这是因为在推拉窗中，下轨200的高度低，便于安装，正如同上述的一些现有技术中，为了提高安全性，将下轨200设置成了分体式的结构，其之所以将下轨200设置成分体式结构是因为下轨200的安装位置较低，便于操作工人安装，而上轨100的安装位置较高，通常还需要通过梯子攀爬一定高度以后再进行安装作业，如果将上轨100的结构设计得较为复杂，则会提高安装难度，正因如此，在本领域中，通常都会选择对下轨200进行改进。然而，对下轨200的改进往往会存在一些上述的被本领域设计人员所忽视的问题，因为对安全性能的提高所带来的收益远大于上述问题带来的影响，这使得本领域长期以来都是选择下轨200作为提高安全性、实现在室内完成对室外窗扇300安装的突破口，同时，由于上述提及的排水性以及稳定性的问题，并非频繁出现的情况，这也导致了本领域的设计人员难以发现上述问题，同时也缺乏动机作出进一步改进。对此，为了实现在室内进行安装以提高安全性，同时不影响安装的便捷性以及排水性，本申请率先提出了针对上轨100进行改进的方案。具体地，请参照图3至图9，本申请首先提出了一种推拉窗的滑轨结构，技术方案如下：包括在竖直方向对齐、相互平行且沿水平方向延伸设置的上轨100和下轨200，下轨200包括具有水平高度差且相互平行设置的第一轨道210和第二轨道220，第一轨道210和第二轨道220为一体式结构且第二轨道220高于第一轨道210；上轨100包括轨道框架110、设置在轨道框架110上的且与第一轨道210对应的第一配合结构120以及与第二轨道220对应的第二配合结构130，第一配合结构120设置在靠近室外一侧，第二配合结构130设置在靠近室内一侧；第一配合结构120包括设置在轨道框架110底部且向下延伸的第一限位部121，以及沿水平方向且朝向室内一侧延伸的第二限位部122，第一限位部121与第二限位部122包围形成第一限位空腔123，第一限位空腔123在竖直向下的方向上设有第一开口124以及在水平朝向室内的方向设有第二开口125；第二配合结构130与轨道框架110可拆卸连接，且第二配合结构130连接设置在轨道框架110的底部。其中，在本申请提出的方案中，第一轨道210和第二轨道220为一体式结构，其有利于保持整体结构的稳定性，因为在推拉窗中，室外窗扇300和室内窗扇400需要在下轨200滑动，下轨200需要直接承受室外窗扇300和室内窗扇400的重力，并且室内窗扇400和室外窗扇300还需要经常滑动，因此，将第一轨道210和第二轨道220设为一体式结构可以保持整体的稳定性，避免了分体式结构产生的安装间隙，不会因为推拉窗在滑动过程中以及日常生活中产生的震动导致安装间隙扩大，因此具有更好的稳定性和防水性。其中，第二轨道220高于第一轨道210，可以避免雨水在第一轨道210聚积以后蔓延至第二轨道220，从而防止积水从第二轨道220渗透入室内。由于下轨200是推拉窗中的重要结构部件，本申请通过上述设置，可以保证稳定性的同时不影响排水性，在此基础上，为了提高安全性，本申请率先提出了对上轨100的结构进行改进。具体地，将第二配合结构130设置成与轨道框架110为可拆卸连接的结构，从而可以避免在室内安装室外窗扇300的时候，第二配合结构130对室外窗扇300造成干涉。由于上轨100无需承载室外窗扇300和室内窗扇400，其仅仅需要对室外窗扇300和室内窗扇400起到简单的支撑限位，因此，将上轨100中的第二配合结构130设置为分体式的结构与轨道框架110可拆卸连接，并不会影响推拉窗的运行稳定性，同时也不会影响排水性，但是可以提高推拉窗安装过程中的便捷性以及安全性。由于本申请提出了将第二配合结构130设置为可拆卸的结构，而第二配合结构130靠近室内一侧，因此，在室内安装室外窗扇300的过程中，需要先将室外窗扇300以倾斜的姿态与第一轨道210接触，然后通过选择翻转使室外窗扇300保持竖直状态，因此，在本申请的方案中，第一配合结构120包括了设置在轨道框架110底部且向下延伸的第一限位部121，以及沿水平方向且朝向室内一侧延伸的第二限位部122，由第一限位部121和第二限位部122包围形成了具有第一开口124以及第二开口125的第一限位空腔123，第一开口124用来放置室外窗扇300，第二开口125可以让室外窗扇300从室内一侧通过旋转翻转移动至第一限位空腔123内，然后通过第一限位部121对室外窗扇300进行限位。其中，第一配合结构120主要是用来对室外窗扇300进行限位的结构。其中，第二配合结构130主要是用来对室内窗扇400进行限位的结构。其中，第一限位部121具体可以是板状结构。其中，第二限位部122具体可以是板状结构，并且，第二限位部122为沿着水平方向延伸的直板，第二限位部122的底面为平整的平面，通常，在现有技术中，会对应设置有向下凸起的凸板，在室外窗扇300上设有凹槽，通过凸起和凹槽的配合来实现对室外窗扇300的限位，然而，由于在本申请的方案中，为了实现在室内安装室外窗扇300，在这个过程中，需要先将室外窗扇300与第一轨道210接触，然后通过旋转翻转的方式使室外窗扇300进入第一限位空腔123中保持竖直状态，为了避免凸板对室外窗扇300在翻转的过程中造成干涉，因此，在本申请的方案中，取消了在第二限位部122上设置凸板，使第二限位部122的底面为平整的平面。通过在上轨100的轨道框架110上设置有第一配合结构120和第二配合结构130，并且第二配合结构130与轨道框架110之间为可拆卸连接，因此，当安装室外窗扇300的时候，可以将第二配合结构130取出，避免对室外窗扇300造成干涉，从而可以在室内完成将室外窗扇300安装在靠近室外的第一轨道210上，因此，本申请提出的方案具有安装方便、安全性高且排水性能好的有益效果。具体地，参照图4和图5，第二配合结构130包括竖直向下延伸且相互平行设置的第三限位部131以及第四限位部132，第三限位部131与第四限位部132之间设置有第五限位部133，第三限位部131、第四限位部132以及第五限位部133包围形成第二限位空腔134，第二限位空腔134在竖直向下的方向上设有第三开口135；第三限位部131或第四限位部132或第五限位部133上设有第一安装结构，轨道框架110设有第二安装结构，第一安装结构与第二安装结构连接使第二配合结构130固定在轨道框架110上，并使第三限位部131遮挡第二开口125。其中，通过第三限位部131、第四限位部132以及第五限位部133包围形成的第二限位空腔134主要用来对室内窗扇400进行限位支撑，第三限位部131和第四限位部132均为向下延伸且相互平行，从而使第二限位空腔134具有一定的深度，在安装室内窗扇400的时候，可以先将室内窗扇400抵靠在第二限位空腔134中，具体而言，是将室内窗扇400以倾斜的姿态抵靠在第五限位部133上，然后沿着室内朝向室外的方向旋转，进而使室内窗扇400和第二轨道220配合而保持竖直状态，在这个过程中，第三限位部131和第四限位部132竖直向下延伸设置且相互平行，为室内窗扇400的安装提供了活动空间，并且，在室内窗扇400完成后，可以对室内窗扇400的两侧进行限位。此外，第三限位部131除了对室内窗扇400进行限位，还可以对室外窗扇300进行限位，由于室外窗扇300在安装过程中，需要先以倾斜的姿态抵靠在第一轨道210上，然后通过翻转的方式使其保持竖直状态，在这个过程中，为了避免在翻转的过程中对室外窗扇300造成干涉，第一配合结构120仅由第一限位部121和第二限位部122构成，并且由此构成的第一限位空腔123在水平朝向室内的方向设有第二开口125，由于存在第二开口125，第一配合结构120仅仅只能在靠近室外的一侧对室外窗扇300进行限位，而无法在室内的一侧对其进行限位，对此，通过设置由向下延伸的第三限位部131，第三限位部131不仅和第四限位部132、第五限位部133构成了用于对室内窗扇400进行限位的第二限位空腔134，还可以对第二开口125进行封闭遮挡，从而在室内的一侧对室外窗扇300进行限位，从而保证室外窗扇300的安装稳定性。进一步地，在其中一些实施例中，第一限位部121在靠近室内的一侧设有第一胶条安装腔126，第三限位部131在靠近室外的一侧设有第二胶条安装腔137且在靠近室内的一侧设有第三胶条安装腔138，第四限位部132在靠近室外的一侧设有第四胶条安装腔139。在上述的一些实施例中，通过第一限位部121、第二限位部122以及第三限位部131对室外窗扇300进行限位，通过第三限位部131、第四限位部132以及第五限位部133对室内窗扇400进行限位，为了避免第一限位部121和第三限位部131与室外窗扇300直接接触，同时为了提高密封性，因此在第一限位部121设有第一胶条安装腔126，在第三限位部131设有第二胶条安装腔137，为了避免第三限位部131和第四限位部132与室内窗扇400直接接触，同时为了提高密封性，因此在第三限位部131上还设有第三胶条安装腔138，在第四限位部132上设有第四胶条安装腔139，第一胶条安装腔126、第二胶条安装腔137、第三胶条安装腔138以及第四胶条安装腔139均是用于安装胶条，安装胶条用于提供缓冲支撑，同时提高密封性。进一步地，在其中一些实施例中，第二限位部122与轨道框架110的底部具有水平高度差，形成在靠近室内的方向上具有第四开口127的第三限位空腔128以构成第二安装结构；第一安装结构包括沿着朝向室外的水平方向延伸的限位板136，限位板136用于与第三限位空腔128卡合。其中，轨道框架110的底部高于第二限位部122。在本申请的方案中，为了实现在室内完成对室外窗扇300的安装，提出了将第二配合结构130设置成与轨道框架110可拆卸连接，具体为，在轨道框架110上设置第二安装结构，在第二配合结构130上设置第一安装结构，通过第一安装结构和第二安装结构来实现可拆卸连接，然而，可拆卸连接的方式有多种，轨道框架110与第二配合结构130的位置关系的设置也可以有多种，例如，可以采用如同授权公告号为CN206917527U的中国实用新型专利提出的一种推拉窗分体式高低轨中将高轨和低轨左右分成两部分结构一样，轨道框架110和第二配合结构130也可以分成左右两部分，然后相互连接。然而，在本申请的实际方案中，第二配合结构130连接设置在轨道框架110的底部，这种设置方式使得在安装第二配合结构130时，只需要第二配合结构130和轨道框架110连接即可，而无须考虑第二配合结构130与墙体的连接关系，从而更便于安装。在此基础上，由于需要将第二配合结构130可拆卸地与轨道框架110进行连接，如何设置具体的第一安装结构以及第二安装结构成为问题。对此，本申请则提出了利用第二限位部122与轨道框架110的底部形成水平高度差，由此形成了在靠近室内的方向上具有第四开口127的第三限位空腔128，将该第三限位空腔128作为第二安装结构，为了实现与该第三限位空腔128的配合，第一安装结构则设置成了沿着朝向室外的水平方向延伸的限位板136，通过限位板136与该第三限位空腔128的卡合连接，从而实现了第二配合结构130与轨道框架110的可拆卸连接。通过上述设置，将限位板136沿着水平方向的滑动抽插，可以实现与该第三限位空腔128的配合，具体的，在配合状态下，限位板136的底部与第二限位部122接触，由第二限位部122提供支撑，第二限位部122和轨道框架110的底部以夹持的状态和限位板136配合，无须额外设置多余的复杂结构，利用原有的结构，通过位置关系的变更即可构成第二安装结构，并且，通过上述设置，第二配合结构130只需要在水平方向滑动就可以实现和轨道框架110的配合，操作简单方便。此外，在一些具体实施方式中，第三限位空腔128远离第四开口127的一端设有连接板，连接板用于连接轨道框架110的底部和第二限位部122，通过连接板的设置，使轨道框架110和第二限位部122连成一体，提高整体刚性，进而提高稳定性。其中，在一些优选实施方式中，第一配合结构120和轨道框架110为一体式的结构。此外，在另外一些优选实施例中，如图6至图9所示，限位板136的底部安装有支撑件1313，支撑件1313可以通过螺栓固定的方式固定在限位板136的底部，支撑件1313包括竖直向下的第一延伸段，从第一延伸段的末端朝向室外方向水平延伸的第二延伸段，从第二延伸段的末端竖直向下延伸的第三延伸段以及从第三延伸段的末端分别朝向室外方向和室内方向水平延伸再向下弯折的支撑接触段，支撑接触端用于对室外窗扇300进行限位。具体地，可以在第二限位部122靠近室内的一侧向室外一侧开设限位槽129，限位槽129用于和第一延伸段接触，从而起到定位的作用，在实际安装过程中，可以参照图9，将室外窗扇300以倾斜的姿态对准第一轨道210，此时，室外窗扇300呈倾斜姿态，然后将支撑件对准室外窗扇300的限位腔，使第二配合结构130整体连同室外窗扇300一起朝向室外一侧转动，然后再使第一安装结构和第二安装结构配合，这样就可以进一步对室外窗扇300起到限位作用。进一步地，在其中一些实施例中，参照图4，限位板136靠近室外一侧的末端设有第一凸起部1310，第一凸起部1310外覆盖包裹设置有缓冲件1311。在限位板136的末端设有第一凸起部1310，可以使轨道框架110的底部以及第二限位部122对第一凸起部1310夹持得更紧密，同时，在第一凸起部1310外覆盖包裹设置有缓冲件1311，缓冲件1311具体可以是由橡胶等材料制成的胶套，可以进一步增大第一凸起部1310的尺寸，使配合更加紧密，同时具备一定程度的缓冲作用，防止刚性接触带来的磨损，由于仅仅是在限位板136的末端设置第一凸起部1310，这样可以使限位板136插入至第三限位空腔128的过程更加顺畅。进一步地，在其中一些实施例中，轨道框架110的底部靠近室内的一侧设有向下延伸的第二凸起部111，第二配合结构130设有与第二凸起部111配合的第一凹陷部1312。其中，第二凸起部111和第一凹陷部1312沿着垂直于室内-室外方向延伸，通过这种设置方式可以对第二配合结构130在室内-室外的方向上进行限位，由于室内窗扇400和室外窗扇300均在下轨200上滑动连接，而第一配合结构120和第二配合结构130主要在室内-室外方向对二者进行限位，而在上述的一些实施例中，提出了由轨道框架110和第二限位部122形成第三限位空腔128，且该第三限位空腔128在靠近室内的一侧设有第四开口127，通过第四开口127的设置，使得第二配合结构130在水平方向滑动即可利用第二限位部122与其完成配合，这也就意味着第二配合结构130在水平方向上滑动也可以脱离与轨道框架110的配合，对此，为了保证第二配合结构130与轨道框架110的连接稳定性，因此，在轨道框架110的底部靠近室内的一侧设有向下延伸的第二凸起部111，第二配合结构130设有与第二凸起部111配合的第一凹陷部，从而在室内-室外方向对第二配合结构130进行限位，防止第二配合结构130在应力或外部震动下脱离与轨道框架110的配合。此外，第二凸起部111设置在轨道框架110的底部靠近室内的一侧，而第一凹陷部1312与第二凸起部111配合，则第一凹陷部1312设置在第二配合结构130靠近室内的一侧，具体地，在一些具体实施方式中，第一凹陷部1312设置在第五限位部133靠近室内的一端。第二凸起部111和第一凹陷部1312的目的是用来对第二配合结构130进行限位，而在将第二配合结构130连接在轨道框架110，或是将第二配合结构130从轨道框架110上进行拆卸时，第二凸起部111会起到阻碍的作用，对此，本申请将第一凹陷部1312设置在第二配合结构130靠近室内的一端，可以以第一凸起部1310为支点，通过向下施力按压使得第二配合结构130远离第一凸起部1310的一端发生弯曲变形，进而更容易和第二凸起部111配合。进一步地，在其中一些实施例中，第一轨道210包括第一框体211，第一框体211的上表面设有第一滑轨212，且在靠近室外的一侧设有向上延伸的第一遮挡板213；第二轨道220包括第二框体221，第二框体221的上表面设有第二滑轨222，且在靠近室内的一侧设有向上延伸的第二遮挡板223；第一框体211与第二框体221相邻设置，且第二框体221的上表面在竖直方向上的高度高于第一框体211的上表面，第一滑轨212与第二滑轨222平行设置。优选的，第二遮挡板223在竖直方向上的高度高于第一遮挡板213。其中，第一遮挡板213用于对室外窗扇300进行限位，第二遮挡板223用于对室内窗扇400进行限位，同时还用于防止外部雨水渗入室内，将第二框体221的上表面设置成在竖直方向上的高度高于第一框体211的上表面，可以避免雨水在第一轨道210积累以后倒灌至第二轨道220上。第二方面，本申请还提供一种推拉窗，推拉窗上设有上述的推拉窗的滑轨结构。将上述的滑轨结构用在推拉窗上，可以实现在室内完成对室外窗扇300以及室内窗扇400的安装，具有较高的安全性，同时，由于是将第二配合结构130设置成与轨道框架110可拆卸连接，在满足高安全性的情况下，具有拆装方便、排水性好、使用稳定的优点。第三方面，本申请还提供一种推拉窗安装方法，用于将室外窗扇300和室内窗扇400分别安装至上述的推拉窗的滑轨结构中的第一轨道210和第二轨道220上，该方法的步骤包括：在室内将室外窗扇300的第一下端部以倾斜的姿态对准第一轨道210，使第一下端部与第一轨道210接触；在室内将倾斜姿态的室外窗扇300以第一下端部为旋转中心，沿着室内往室外的方向旋转摆动，使室外窗扇300的第一上端部与第一配合结构120配合；在室内将第二配合结构130安装在轨道框架110上；在室内将室内窗扇400的第二上端部以倾斜的姿态对准第二配合结构130，使第二上端部与第二配合结构130接触；在室内将倾斜姿态的室内窗扇400以第二上端部为旋转中心沿着室内往室外的方向旋转摆动，使室内窗扇400的第二下端部与第二轨道220配合。通过上述方案，可以实现在室内完成对室外窗扇300以及室内窗扇400的安装，具有较高的安全性。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
