标题title
一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒及其加工设备
摘要abst
本发明公开了采油装备技术领域的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒及其加工设备，金属骨架固定设置于钻床的加工台上，钻床的加工台固定连接有支撑架，支撑架的上部固定连接有调距组件，调距组件用于调节金属骨架的位置，调距组件的上部固定连接有转动组件，转动组件用于调节金属骨架的角度，转动组件的端部固定连接有固定组件，固定组件用于夹紧金属骨架，通过调距组件的设置能使得对金属骨架在打双贯穿孔时，能通过调距组件的调节，使得在金属骨架端所打的双贯穿孔的间距保持同一，避免出现双贯穿孔间距出现偏差的情况，而且也避免了使用标记被磨损而无法准确打孔的情况。
权利要求书clms
1.一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒，包括橡胶筒，其特征在于：所述橡胶筒连接有锥体管和金属骨架，所述橡胶筒固定连接于金属骨架的外壁，所述金属骨架的一端插接于锥体管的端部，所述金属骨架的另一端开设有多个贯穿孔。2.一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，用于加工权利要求1所述的高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒，包括钻床、金属骨架，所述金属骨架固定设置于钻床的加工台上，其特征在于：所述钻床的加工台固定连接有支撑架，所述支撑架的上部固定连接有调距组件，所述调距组件用于调节金属骨架的位置，所述调距组件的上部固定连接有转动组件，所述转动组件用于调节金属骨架的角度，所述转动组件的端部固定连接有固定组件，所述固定组件用于夹紧金属骨架。3.根据权利要求2所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述调距组件包括：驱动齿柱、挡板、主滑动柱、固定轨道架、滑动杆、受力板、驱动转把、限位固定柱、固定臂，所述支撑架的上部贯穿滑动连接驱动齿柱，所述驱动齿柱的端部固定连接于挡板的下端，所述挡板的中部固定连接于主滑动柱的一端，所述主滑动柱的另一端贯穿滑动连接于支撑架的上部，所述主滑动柱的端部固定连接于转动组件的侧壁，所述支撑架的中部固定连接于驱动转把的端部，所述支撑架的上部固定连接有固定轨道架，所述固定轨道架的中部贯穿滑动连接于受力板的中部，所述固定轨道架的滑槽滑动连接于滑动杆的下端，所述滑动杆的上端固定连接于转动组件的中部，所述固定臂的一端固定连接于支撑架的侧部，所述固定臂的另一端固定连接于限位固定柱的中部。4.根据权利要求3所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述受力板还包括：弹簧柱、连接块、阻挡块，所述受力板的端部固定连接于弹簧柱的一端，所述弹簧柱贯穿滑动连接于固定轨道架的中部，所述弹簧柱的另一端固定连接于连接块的一端，所述连接块的另一端固定连接于阻挡块的端部。5.根据权利要求3所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述驱动转把还包括：齿轮、连接臂、螺纹柱，所述驱动转把的端部固定连接于螺纹柱的一端，所述螺纹柱螺纹连接于连接臂的绞盘端，所述连接臂的端部固定连接于支撑架的中部，所述螺纹柱的另一端固定连接于齿轮的中部，所述齿轮啮合连接于驱动齿柱。6.根据权利要求3所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述转动组件包括：连接杆、定位筒、滑动筒、固定箍一、滑动柱、弹簧二，所述连接杆的下部固定连接于滑动杆的端部，所述连接杆的端部固定连接于定位筒的端部，所述定位筒的下部固定连接于主滑动柱的端部，所述连接杆端部开设的孔滑动连接于滑动柱的一端，所述滑动柱的另一端固定连接于固定箍一的端部，所述滑动柱的外壁套设连接弹簧二，所述固定箍一转动连接于滑动筒的外侧壁，所述滑动筒的端部固定连接于固定组件的端部。7.根据权利要求6所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述滑动筒还包括：压板、滑动销、限位盘、弹簧一、凹槽，所述滑动筒的内壁开设有凹槽，所述凹槽转动连接于压板的端部，所述压板的另一端相对应设置有滑动销，所述滑动销贯穿滑动连接于滑动筒侧壁开设的槽，所述滑动销的外壁套设连接有弹簧一，所述滑动筒的端部固定连接于限位盘的端部。8.根据权利要求6所述的一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，其特征在于：所述固定组件包括：定盘、夹持爪、转把、圆柱块一、圆柱块二、转动柱、限位框、固定箍二、转动盘、握把、连接部、转动底盘，所述定盘的一侧固定连接于滑动筒的端部，所述定盘的另一侧固定连接有多个限位框，所述限位框的中部固定连接于固定箍二的外侧壁，所述固定箍二的内侧壁滑动连接于转动底盘中部的槽，所述转动底盘的侧部转动连接于转动柱的一端，所述转动柱的另一端固定连接于夹持爪，所述夹持爪的侧壁固定连接于转把的一端，所述转把的另一端固定连接于圆柱块二的一端，所述圆柱块二的另一端活动连接于限位框内壁，所述夹持爪的端部固定连接于圆柱块一的一端，所述圆柱块一的另一端贯穿滑动连接于转动盘开设的空，所述转动盘的一侧固定连接有多个连接部，所述连接部的端部固定连接于转动底盘的侧部，所述转动盘的另一侧固定连接于握把的端部。
说明书desc
技术领域本发明涉及采油装备技术领域，具体为一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒及其加工设备。背景技术在尾管完井中，尾管顶部密封要么使用水泥，要么使用尾管顶部封隔器，后者能提供比前者更可靠、更有效的机械密封效果。井筒底部的高压可能会导致一些尾管封隔器移位，如果顶部密封失效，将导致一系列不良后果，对环境、地面人员及财产造成威胁现，井筒底部的高压可能会导致一些尾管悬挂器移位，如果顶部密封失效，将导致一系列不良后果，对环境、地面人员及财产造成威胁，因此采用一种稳定、不移位的顶部封隔器是非常重要的，尾管顶部封隔器的工作原理是在尾管固井施工结束后，机械下压锁紧套、剪断启动剪钉、胀封胶筒，从而封隔套管环空防止发生环空气窜，防突机构随胶筒一起胀封提高胶筒的承压能力，防退卡簧保证坐封的胶筒不会回退失效。在加工一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒时，如图10中的一个特殊的金属骨架，在加工这个金属骨架时，需要对金属骨架的端部进行钻孔加工，但是因为所钻的孔需要对称，所钻的孔分为单孔和双孔，在钻孔时需要保证所钻的孔保持对称，而在加工此种金属骨架的孔时，是使用标记颜料，将金属骨架所需钻孔的位置进行标记，然后使用钻床进行打孔，但是由于需要转动金属骨架才能将孔均匀的加工出来，这种标记容易在移动金属骨架时被磨损，从而导致难以观察，使得所钻出的孔出现偏移的情况。基于此，本发明设计了一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒及其加工设备，以解决在加工此种金属骨架的孔时，是使用标记颜料，将金属骨架所需钻孔的位置进行标记，然后使用钻床进行打孔，但是由于需要转动金属骨架才能将孔均匀的加工出来，这种标记容易在移动金属骨架时被磨损，从而导致难以观察，使得所钻出的孔出现偏移的情况在加工此种金属骨架的孔时，是使用标记颜料，将金属骨架所需钻孔的位置进行标记，然后使用钻床进行打孔，但是由于需要转动金属骨架才能将孔均匀的加工出来，这种标记容易在移动金属骨架时被磨损，从而导致难以观察，使得所钻出的孔出现偏移的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒及其加工设备，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒，包括橡胶筒，所述橡胶筒连接有锥体管和金属骨架，所述橡胶筒固定连接于金属骨架的外壁，所述金属骨架的一端插接于锥体管的端部，所述金属骨架的另一端开设有多个贯穿孔；一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，所述金属骨架固定设置于钻床的加工台上，所述钻床的加工台固定连接有支撑架，所述支撑架的上部固定连接有调距组件，所述调距组件用于调节金属骨架的位置，所述调距组件的上部固定连接有转动组件，所述转动组件用于调节金属骨架的角度，所述转动组件的端部固定连接有固定组件，所述固定组件用于夹紧金属骨架；所述调距组件包括：驱动齿柱、挡板、主滑动柱、固定轨道架、滑动杆、受力板、驱动转把、限位固定柱、固定臂，所述支撑架的上部贯穿滑动连接驱动齿柱，所述驱动齿柱的端部固定连接于挡板的下端，所述挡板的中部固定连接于主滑动柱的一端，所述主滑动柱的另一端贯穿滑动连接于支撑架的上部，所述主滑动柱的端部固定连接于转动组件的侧壁，所述支撑架的中部固定连接于驱动转把的端部，所述支撑架的上部固定连接有固定轨道架，所述固定轨道架的中部贯穿滑动连接于受力板的中部，所述固定轨道架的滑槽滑动连接于滑动杆的下端，所述滑动杆的上端固定连接于转动组件的中部，所述固定臂的一端固定连接于支撑架的侧部，所述固定臂的另一端固定连接于限位固定柱的中部；所述受力板还包括：弹簧柱、连接块、阻挡块，所述受力板的端部固定连接于弹簧柱的一端，所述弹簧柱贯穿滑动连接于固定轨道架的中部，所述弹簧柱的另一端固定连接于连接块的一端，所述连接块的另一端固定连接于阻挡块的端部；所述驱动转把还包括：齿轮、连接臂、螺纹柱，所述驱动转把的端部固定连接于螺纹柱的一端，所述螺纹柱螺纹连接于连接臂的绞盘端，所述连接臂的端部固定连接于支撑架的中部，所述螺纹柱的另一端固定连接于齿轮的中部，所述齿轮啮合连接于驱动齿柱；所述转动组件包括：连接杆、定位筒、滑动筒、固定箍一、滑动柱、弹簧二，所述连接杆的下部固定连接于滑动杆的端部，所述连接杆的端部固定连接于定位筒的端部，所述定位筒的下部固定连接于主滑动柱的端部，所述连接杆端部开设的孔滑动连接于滑动柱的一端，所述滑动柱的另一端固定连接于固定箍一的端部，所述滑动柱的外壁套设连接弹簧二，所述固定箍一转动连接于滑动筒的外侧壁，所述滑动筒的端部固定连接于固定组件的端部；所述滑动筒还包括：压板、滑动销、限位盘、弹簧一、凹槽，所述滑动筒的内壁开设有凹槽，所述凹槽转动连接于压板的端部，所述压板的另一端相对应设置有滑动销，所述滑动销贯穿滑动连接于滑动筒侧壁开设的槽，所述滑动销的外壁套设连接有弹簧一，所述滑动筒的端部固定连接于限位盘的端部；所述固定组件包括：定盘、夹持爪、转把、圆柱块一、圆柱块二、转动柱、限位框、固定箍二、转动盘、握把、连接部、转动底盘，所述定盘的一侧固定连接于滑动筒的端部，所述定盘的另一侧固定连接有多个限位框，所述限位框的中部固定连接于固定箍二的外侧壁，所述固定箍二的内侧壁滑动连接于转动底盘中部的槽，所述转动底盘的侧部转动连接于转动柱的一端，所述转动柱的另一端固定连接于夹持爪，所述夹持爪的侧壁固定连接于转把的一端，所述转把的另一端固定连接于圆柱块二的一端，所述圆柱块二的另一端活动连接于限位框内壁，所述夹持爪的端部固定连接于圆柱块一的一端，所述圆柱块一的另一端贯穿滑动连接于转动盘开设的空，所述转动盘的一侧固定连接有多个连接部，所述连接部的端部固定连接于转动底盘的侧部，所述转动盘的另一侧固定连接于握把的端部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过调距组件的设置能使得对金属骨架在打双贯穿孔时，能通过调距组件的调节，使得在金属骨架端所打的双贯穿孔的间距保持同一，避免出现双贯穿孔间距出现偏差的情况，而且也避免了使用标记被磨损而无法准确打孔的情况；2.本发明通过转动组件的设置能使得滑动筒配合固定组件固定的金属骨架转动，而每次转动组件的动作都能通过固定组件带动金属骨架转动度，使得金属骨架的端部所加工出的贯穿孔等距分布，避免了所加工出的贯穿孔在金属骨架的端部分布不均匀的情况，而且通过调距组件于转动组件的配合能将双贯穿孔的间距控制更为精确；3.本发明通过固定组件的随着能将金属骨架进行快速固定，而且当金属骨架插入到位触发转动组件动作时，工人能轻松的波动固定组件将金属骨架进行固定。附图说明图1为本发明与钻床的总体结构示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为图2的A部放大结构示意图；图4为本发明的立体结构示意图；图5为本发明的前侧结构示意图；图6为图5的B部放大结构示意图；图7为本发明的左侧结构示意图；图8为图7的C部放大结构示意图；图9为图7的D部放大结构示意图；图10为尾管封隔器的立体结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、钻床；2、支撑架；3、调距组件；31、驱动齿柱；311、挡板；312、主滑动柱；32、固定轨道架；33、滑动杆；34、受力板；341、弹簧柱；342、连接块；343、阻挡块；35、驱动转把；351、齿轮；352、连接臂；353、螺纹柱；36、限位固定柱；361、固定臂；4、转动组件；41、连接杆；42、定位筒；43、滑动筒；430、凹槽；431、压板；432、滑动销；433、限位盘；434、弹簧一；44、固定箍一；441、滑动柱；442、弹簧二；5、固定组件；51、定盘；52、夹持爪；521、转把；522、圆柱块一；523、圆柱块二；524、转动柱；53、限位框；531、固定箍二；54、转动盘；541、握把；542、连接部；543、转动底盘；6、锥体管；7、橡胶筒；8、金属骨架；81、贯穿孔。具体实施方式请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒，包括橡胶筒7，所述橡胶筒7连接有锥体管6和金属骨架8，所述橡胶筒7固定连接于金属骨架8的外壁，所述金属骨架8的一端插接于锥体管6的端部，所述金属骨架8的另一端开设有多个贯穿孔81；一种高温高压耐腐蚀膨胀金属骨架胶筒的加工设备，包括钻床1、金属骨架8，所述金属骨架8固定设置于钻床1的加工台上，所述钻床1的加工台固定连接有支撑架2，所述支撑架2的上部固定连接有调距组件3，所述调距组件3用于调节金属骨架8的位置，所述调距组件3的上部固定连接有转动组件4，所述转动组件4用于调节金属骨架8的角度，所述转动组件4的端部固定连接有固定组件5，所述固定组件5用于夹紧金属骨架8；在对金属骨架8的端部打贯穿孔81时，因为金属骨架8的端部所需要加工出的贯穿孔81的分布情况是先钻一个贯穿孔81，然后转动金属骨架8旋转90度，然后打两个贯穿孔81，然后在旋转金属骨架8进行90度转动打一个贯穿孔81，然后在旋转金属骨架8进行90度转动打两个贯穿孔81，此时就完成了钻孔，使用本发明进行加工的步骤如下：将金属骨架8的一端从固定组件5内插入，直至插入的深度顶住转动组件4，此时转动组件4检测金属骨架8是否插入到位，然后工人拨动固定组件5，使得固定组件5动作将金属骨架8锁紧，避免加工时金属骨架8移动，使得贯穿孔81被打偏，然后使用钻床1将金属骨架8进行加工，当完成单个贯穿孔81时，推动转动组件4，此时转动组件4将带动金属骨架8转动90度，然后再次使用钻床1进行加工，当使用钻床1打出贯穿孔81时，用收波动调距组件3，调距组件3将带动转动组件4整体进行微距离移动，此时再次使用钻床1打出贯穿孔81，这时双贯穿孔81就加工完成，然后波动调距组件3，使得转动组件4复位，然后重复上述的动作，就能将金属骨架8的端部加工出间距相同的贯穿孔81，而且加工双贯穿孔81时，可以通过调距组件3的动作，使得所加工出的双贯穿孔81能保持在固定的间距内。作为本发明的进一步方案，所述调距组件3包括：驱动齿柱31、挡板311、主滑动柱312、固定轨道架32、滑动杆33、受力板34、驱动转把35、限位固定柱36、固定臂361，所述支撑架2的上部贯穿滑动连接驱动齿柱31，所述驱动齿柱31的端部固定连接于挡板311的下端，所述挡板311的中部固定连接于主滑动柱312的一端，所述主滑动柱312的另一端贯穿滑动连接于支撑架2的上部，所述主滑动柱312的端部固定连接于转动组件4的侧壁，所述支撑架2的中部固定连接于驱动转把35的端部，所述支撑架2的上部固定连接有固定轨道架32，所述固定轨道架32的中部贯穿滑动连接于受力板34的中部，所述固定轨道架32的滑槽滑动连接于滑动杆33的下端，所述滑动杆33的上端固定连接于转动组件4的中部，所述固定臂361的一端固定连接于支撑架2的侧部，所述固定臂361的另一端固定连接于限位固定柱36的中部；所述受力板34还包括：弹簧柱341、连接块342、阻挡块343，所述受力板34的端部固定连接于弹簧柱341的一端，所述弹簧柱341贯穿滑动连接于固定轨道架32的中部，所述弹簧柱341的另一端固定连接于连接块342的一端，所述连接块342的另一端固定连接于阻挡块343的端部；所述驱动转把35还包括：齿轮351、连接臂352、螺纹柱353，所述驱动转把35的端部固定连接于螺纹柱353的一端，所述螺纹柱353螺纹连接于连接臂352的绞盘端，所述连接臂352的端部固定连接于支撑架2的中部，所述螺纹柱353的另一端固定连接于齿轮351的中部，所述齿轮351啮合连接于驱动齿柱31；当对金属骨架8加工双贯穿孔81时，首先使用钻床1加工出一个贯穿孔81，然后工人用手转动驱动转把35，此时驱动转把35将在转动的过程中，抵住受力板34上移，这时受力板34带动弹簧柱341上移，弹簧柱341套设的弹簧被压缩，弹簧柱341通过连接块342带动阻挡块343上移，这时挡板311的上部的圆形板就不会被阻挡块343所抵住，这时因为驱动转把35的转动，驱动转把35会通过螺纹柱353带动齿轮351转动，二齿轮351啮合连接驱动齿柱31，所以驱动齿柱31会因为齿轮351的转动使得驱动齿柱31移动，此时驱动齿柱31通过挡板311带动主滑动柱312移动，主滑动柱312又固定连接转动组件4的下部，这样会使得主滑动柱312带动转动组件4进行微距离移动，而主滑动柱312中部开设的槽滑动连接限位固定柱36，所以当主滑动柱312移动一定距离时会被限位固定柱36所抵住，这时就说明主滑动柱312移动到位，此时就使用钻床1对金属骨架8进行第二个贯穿孔81进行打孔，使得双贯穿孔81之间的间距能被精确的控制。通过调距组件3的设置能使得对金属骨架8在打双贯穿孔81时，能通过调距组件3的调节，使得在金属骨架8端所打的双贯穿孔81的间距保持同一，避免出现双贯穿孔81间距出现偏差的情况，而且也避免了使用标记被磨损而无法准确打孔的情况。作为本发明的进一步方案，所述转动组件4包括：连接杆41、定位筒42、滑动筒43、固定箍一44、滑动柱441、弹簧二442，所述连接杆41的下部固定连接于滑动杆33的端部，所述连接杆41的端部固定连接于定位筒42的端部，所述定位筒42的下部固定连接于主滑动柱312的端部，所述连接杆41端部开设的孔滑动连接于滑动柱441的一端，所述滑动柱441的另一端固定连接于固定箍一44的端部，所述滑动柱441的外壁套设连接弹簧二442，所述固定箍一44转动连接于滑动筒43的外侧壁，所述滑动筒43的端部固定连接于固定组件5的端部；所述滑动筒43还包括：压板431、滑动销432、限位盘433、弹簧一434、凹槽430，所述滑动筒43的内壁开设有凹槽430，所述凹槽430转动连接于压板431的端部，所述压板431的另一端相对应设置有滑动销432，所述滑动销432贯穿滑动连接于滑动筒43侧壁开设的槽，所述滑动销432的外壁套设连接有弹簧一434，所述滑动筒43的端部固定连接于限位盘433的端部；工作时，当主滑动柱312带动定位筒42移动时，因为定位筒42固定连接连接杆41，而连接杆41固定连接滑动杆33，所以定位筒42通过连接杆41带动滑动杆33移动，此时滑动杆33在固定轨道架32的限制下滑动，而定位筒42的移动会带动插入滑动筒43内的金属骨架8进行微距离移动，以适应钻床1对金属骨架8打双贯穿孔81，而当双贯穿孔81加工完成后，此时工人推动固定箍一44朝着定位筒42移动，此时与固定箍一44转动连接的滑动筒43也会一同移动，而与固定箍一44固定连接的滑动柱441也会在连接杆41的限制下滑动，从而使得弹簧二442被压缩，而滑动筒43会朝着定位筒42的位置滑动，这个过程为：因为金属骨架8的端部插入滑动筒43内，直至金属骨架8的端部被限位盘433挡住时，金属骨架8才推动到位，此时金属骨架8在这个过程中将挤压压板431，然后压板431将顶住滑动销432移动，此时滑动销432会在滑动筒43的侧壁孔内进行滑动，然后弹簧一434会受到压缩，而滑动销432的另一端将插入定位筒42外壁开设的曲槽内，这时金属骨架8就插入到位，而由于滑动销432的端部移动至定位筒42的曲槽内，此时固定组件5的动作就能将金属骨架8进行固定，而且滑动销432会避免因为固定组件5的动作而使定位筒42发生转动，当固定箍一44被推动移动时，滑动筒43会带动滑动销432在定位筒42外壁开设的曲槽限制下移动，滑动销432从定位筒42的曲槽移动规矩为v型轨迹，通过这个移动，可以使得滑动筒43进行往复滑动并且转动90度，这时就能实现滑动筒43带动金属骨架8每次加工贯穿孔81后转动90度。通过转动组件4的设置能使得滑动筒43配合固定组件5固定的金属骨架8转动，而每次转动组件4的动作都能通过固定组件5带动金属骨架8转动90度，使得金属骨架8的端部所加工出的贯穿孔81等距分布，避免了所加工出的贯穿孔81在金属骨架8的端部分布不均匀的情况，而且通过调距组件3于转动组件4的配合能将双贯穿孔81的间距控制更为精确。作为本发明的进一步方案，所述固定组件5包括：定盘51、夹持爪52、转把521、圆柱块一522、圆柱块二523、转动柱524、限位框53、固定箍二531、转动盘54、握把541、连接部542、转动底盘543，所述定盘51的一侧固定连接于滑动筒43的端部，所述定盘51的另一侧固定连接有多个限位框53，所述限位框53的中部固定连接于固定箍二531的外侧壁，所述固定箍二531的内侧壁滑动连接于转动底盘543中部的槽，所述转动底盘543的侧部转动连接于转动柱524的一端，所述转动柱524的另一端固定连接于夹持爪52，所述夹持爪52的侧壁固定连接于转把521的一端，所述转把521的另一端固定连接于圆柱块二523的一端，所述圆柱块二523的另一端活动连接于限位框53内壁，所述夹持爪52的端部固定连接于圆柱块一522的一端，所述圆柱块一522的另一端贯穿滑动连接于转动盘54开设的空，所述转动盘54的一侧固定连接有多个连接部542，所述连接部542的端部固定连接于转动底盘543的侧部，所述转动盘54的另一侧固定连接于握把541的端部；工作时，当将金属骨架8插入滑动筒43到位时，此时工人转动握把541，握把541固定连接的转动盘54会随着进行转动，而转动盘54通过连接部542带动转动底盘543同步转动，而转动底盘543中部的槽滑动连接固定箍二531，所以转动底盘543的转动会在固定箍二531的限制下进行转动，而固定箍二531的外壁固定连接限位框53，而由于转动盘54转动，会带动圆柱块一522移动，而圆柱块一522固定连接夹持爪52，所以圆柱块一522会因为转动盘54的转动，使得夹持爪52移动，夹持爪52固定连接转把521，而夹持爪52的移动，会使得转把521从倾斜状态移动至水平状态，从而使得夹持爪52挤压紧从转动盘54插入的金属骨架8，使得均匀分布的夹持爪52将金属骨架8加紧固定，由于金属骨架8的端部挤压滑动销432插入定位筒42外侧壁的槽，所以当转动转动盘54时，转把521的转变过程中，不会拨动限位框53带动定盘51转动，这时就能单手将金属骨架8进行固定。通过固定组件5的随着能将金属骨架8进行快速固定，而且当金属骨架8插入到位触发转动组件4动作时，工人能轻松的波动固定组件5将金属骨架8进行固定。
