标题title
一种新型承压层结构的运动地板
摘要abst
本发明涉及地板技术领域，具体涉及一种新型承压层结构的运动地板，该新型承压层结构的运动地板包括UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层和PVC发泡层。其中，新型承压层由PVC溶胶层、玻璃纤维复合层和PVC密实底层组成。新型承压层的制备步骤包括混合原料制备PVC树脂共混物，挤出颗粒，挤出片材，制备PVC密实底层；编织玻璃纤维制备玻璃纤维复合层；制备PVC溶胶层并浇注于玻璃纤维层表面。新型承压层结构的运动地板制备工艺包括热压和冷压贴合、制备UV光固化层和削边。该地板结构满足EN14904标准的抗冲性和冲击吸收要求。
权利要求书clms
1.一种新型承压层结构的运动地板，其特征在于，从上到下依次为UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层；所述UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层的厚度依次为0.2-0.4mm、0.3-0.5mm、1-1.2mm、5-6.5mm；所述新型承压层从上到下依次为PVC溶胶层、玻璃纤维复合层、PVC密实底层；所述PVC溶胶层、PVC密实底层的厚度依次为0.2mm、0.8-1mm；所述玻璃纤维复合层嵌入溶胶层中，厚度为0.05-0.1；所述PVC溶胶层包括以下重量份数原料：80-120份PVC糊树脂P440、50-70份邻苯二甲酸二辛酯、0.8-1.2份硫醇甲基锡、8-15份降黏剂D80；所述玻璃纤维复合层由玻璃纤维和羊毛纤维按重量比为8:2混纺，编织成网得到，编织密度为65-70%；所述PVC密实底层包括以下重量份数原料：80-120份PVC树脂SG-5 ，5-15份SEBS树脂G1650，8-18份白油45#，0.8-1.2份硬脂酸，0.5-1份硫醇甲基锡，15-25份纳米碳酸钙，4-6份钛白粉，0.05-0.5份紫外线吸收剂RQT-X-1。2.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述UV光固化层采用紫外光固化丙稀酸涂料涂布三道，每道涂布后均经紫外灯烘干，在紫外光照射下使涂料迅速交联固化，固化时间为5-10s。3.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述PVC耐磨层由PVC耐磨母粒经熔融挤出、压延定型得到。4.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述发泡层由PVC树脂SG-7在发泡剂的作用下发泡得到，所述PVC发泡层的内部均匀分布有泡孔，所述泡孔密度为300-500个/cm3，直径为10-35μm。5.根据权利要求4所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述发泡剂为AC发泡剂。6.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述玻璃纤维的直径为10-15μm，长度为15-20mm，所述羊毛纤维的直径为15-20μm，长度为60-80mm。7.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述纳米碳酸钙的粒径为50-100nm，所述钛白粉的粒径为50-100nm。8.根据权利要求1所述的新型承压层结构的运动地板，其特征在于，所述新型承压层的具体制备步骤如下：S11：将SEBS树脂G1650和白油45#加入到高速混合机中共混5-10min，然后放置10-14h，得到充油SEBS树脂；S12：将PVC树脂SG-5，充油SEBS树脂，硬脂酸，硫醇甲基锡，纳米碳酸钙，钛白粉，紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为80-90℃，时间为4-6h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为65-75rpm，造粒后干燥，温度80-90℃，时间3-5h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为65-75rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层；S16：将 PVC糊树脂P440、 邻苯二甲酸二辛酯、硫醇甲基锡、降黏剂D80混合，以1000-1500rpm的转速搅拌20-30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S17：将PVC增塑糊P440浇注于玻璃纤维层表面，于205-215 ℃下凝胶塑化5 -10min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层、玻璃纤维复合层、PVC密实底层共同组成了新型承压层。9.一种根据权利要求1-8任一项所述的新型承压层结构的运动地板的制备工艺，其特征在于，包括如下步骤：S21：将PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层叠放，然后先进行热压贴合，再进行冷压贴合，获得贴合产品；S22：在贴合产品的PVC耐磨层顶面制备UV光固化层；S23：采用自动削边机削边，获得新型承压层结构的运动地板。10.根据权利要求9所述的新型承压层结构的运动地板的制备工艺，其特征在于，所述步骤S21中热压温度为150-160℃、压力100-120kg，冷压温度为70-80℃、压力为10-12kg。
说明书desc
技术领域本发明涉及地板技术领域，尤其涉及一种新型承压层结构的运动地板。背景技术随着体育事业的不断发展，体育馆成为人们日常运动生活中不可或缺的一部分。体育馆运动地板是体育馆中一个最基本的功能单元，其功能主要体现在运动、保护、技术三个方面，与地板的结构密切相关。6.5mm运动地板是主要针对专业级运动场所使用的产品，其中EN14904的抗冲性和冲击吸收是非常重要，且很难达到的物性指标。目前只有欧洲品牌的产品能达到性能，而国产的产品则很难达到。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种新型承压层结构的运动地板，使其满足EN14904室内运动地板CE认证中抗冲性和冲击吸收的要求。基于上述目的，本发明提供了一种新型承压层结构的运动地板，从上到下依次为UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层。其中，所述UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层的厚度依次为0.2-0.4mm、0.3-0.5mm、1-1.2mm、5-6.5mm。其中，所述新型承压层从上到下依次为PVC溶胶层、玻璃纤维复合层、PVC密实底层。其中，所述PVC溶胶层、PVC密实底层的厚度依次为0.2mm、0.8-1mm。其中，所述玻璃纤维复合层嵌入溶胶层中，厚度为0.05-0.1。其中，所述PVC溶胶层包括以下重量份数原料：80-120份PVC糊树脂P440、50-70份邻苯二甲酸二辛酯、0.8-1.2份硫醇甲基锡、8-15份降黏剂D80。其中，所述玻璃纤维复合层由玻璃纤维和羊毛纤维按重量比为8:2混纺，编织成网得到，编织密度为65-70%。其中，所述PVC密实底层包括以下重量份数原料：80-120份PVC树脂SG-5 ，5-15份SEBS树脂G1650，8-18份白油45#，0.8-1.2份硬脂酸，0.5-1份硫醇甲基锡，15-25份纳米碳酸钙，4-6份钛白粉，0.05-0.5份紫外线吸收剂RQT-X-1。优选的，所述UV光固化层采用紫外光固化丙稀酸涂料涂布三道，每道涂布后均经紫外灯烘干，在紫外光照射下使涂料迅速交联固化，固化时间为5-10s。优选的，所述PVC耐磨层由PVC耐磨母粒经熔融挤出、压延定型得到。优选的，所述发泡层由PVC树脂SG-7在发泡剂的作用下发泡得到，所述PVC发泡层的内部均匀分布有泡孔，所述泡孔密度为300-500个/cm3，直径为10-35μm。优选的，所述发泡剂为AC发泡剂。优选的，所述玻璃纤维的直径为10-15μm，长度为15-20mm，所述羊毛纤维的直径为15-20μm，长度为60-80mm。优选的，所述纳米碳酸钙的粒径为50-100nm，所述钛白粉的粒径为50-100nm。进一步的，本发明还提供了上述新型承压层的具体制备步骤如下：S11：将SEBS树脂G1650和白油45#加入到高速混合机中共混5-10min，然后放置10-14h，得到充油SEBS树脂；S12：将PVC树脂SG-5，充油SEBS树脂，硬脂酸，硫醇甲基锡，纳米碳酸钙，钛白粉，紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为80-90℃，时间为4-6h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为65-75rpm，造粒后干燥，温度80-90℃，时间3-5h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为65-75rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层；S16：将 PVC糊树脂P440、 邻苯二甲酸二辛酯、硫醇甲基锡、降黏剂D80混合，以1000-1500rpm的转速搅拌20-30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S17：将PVC增塑糊P440浇注于玻璃纤维层表面，于205-215 ℃下凝胶塑化5 -10min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层、玻璃纤维复合层、PVC密实底层共同组成了新型承压层。进一步的，本发明还提供了上述新型承压层结构的运动地板的制备工艺，包括如下步骤：S21：将PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层叠放，然后先进行热压贴合，再进行冷压贴合，获得贴合产品；S22：在贴合产品的PVC耐磨层顶面制备UV光固化层；S23：采用自动削边机削边，获得新型承压层结构的运动地板。优选的，所述步骤S21中热压温度为150-160℃、压力100-120kg，冷压温度为70-80℃、压力为10-12kg。本发明提供的新型承压层结构的运动地板具有以下有益效果：满足EN14904标准：新型承压层结构的运动地板设计旨在满足EN14904室内运动地板CE认证中对抗冲性和冲击吸收的要求；抗冲性：地板顶部的UV光固化层和PVC耐磨层提供了耐磨和抗冲击的特性，在使用过程中能够承受较大的冲击力，减少表面的磨损；冲击吸收：新型承压层中的PVC发泡层具有良好的冲击吸收性能，可以减缓由于运动等活动产生的冲击和冲击，提供更好的运动体验；承压层结构：新型承压层由PVC溶胶层、玻璃纤维复合层和PVC密实底层组成，通过层层堆叠构建承压能力强的结构，提供地板的稳定性和耐久性；制备工艺：本发明提供了新型承压层的具体制备步骤，包括材料的制备和层间融合，确保了地板结构的稳定性和一致性；生产工艺：制备工艺中的热压和冷压贴合、UV光固化等工艺步骤，保证了地板的粘接质量和表面处理的完整性；综上所述，新型承压层结构的运动地板通过合理的材料选择、优化的配比和精心设计的制备工艺，具备了抗冲性和冲击吸收等优良特性，可满足EN14904标准的要求，并提供舒适、安全和耐久的室内运动场地。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的新型承压层结构的运动地板的结构示意图。图中标记为：1、UV光固化层；2、PVC耐磨层；3、PVC溶胶层；4、玻璃纤维复合层；5、PVC密实底层；6、PVC发泡层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。本发明实施例和对比例所用原料的性质如下：玻璃纤维的直径为13μm，长度为18mm；所述羊毛纤维的直径为18μm，长度为68mm；纳米碳酸钙的粒径为70nm；钛白粉的粒径为60nm。实施例1：一种新型承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将5g SEBS树脂G1650和8g白油45#加入到高速混合机中共混5min，然后放置10h，得到充油SEBS树脂；S12：将80g PVC树脂SG-5，13g充油SEBS树脂，0.8g硬脂酸，0.5g硫醇甲基锡，15g纳米碳酸钙，4g钛白粉，0.05g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为80℃，时间为4-6h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为65rpm，造粒后干燥，温度80℃，时间3h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为65rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维按重量比8:2混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层；S16：将80g PVC糊树脂P440、50g邻苯二甲酸二辛酯、0.8g硫醇甲基锡、8g降黏剂D80混合，以1000rpm的转速搅拌30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S17：将PVC增塑糊P440浇注于玻璃纤维层表面，于205 ℃下凝胶塑化10min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层的厚度为0.2mm、玻璃纤维复合层的厚度为0.05mm、PVC密实底层的厚度为0.8mm，共同组成了厚度为1mm新型承压层。实施例2：一种新型承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将10g SEBS树脂G1650和14g白油45#加入到高速混合机中共混8min，然后放置12h，得到充油SEBS树脂；S12：将100g PVC树脂SG-5，24g充油SEBS树脂，1g硬脂酸，0.8g硫醇甲基锡，20g纳米碳酸钙，5g钛白粉，0.2g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为85℃，时间为5h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，造粒后干燥，温度85℃，时间4h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维按重量比8:2混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层；S16：将100g PVC糊树脂P440、60g邻苯二甲酸二辛酯、1g硫醇甲基锡、12g降黏剂D80混合，以1000rpm的转速搅拌30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S17：将PVC增塑糊P440浇注于玻璃纤维层表面，于210 ℃下凝胶塑化8min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层的厚度为0.2mm、玻璃纤维复合层的厚度为0.1mm、PVC密实底层的厚度为1mm，共同组成了厚度为1.2mm新型承压层。实施例3：一种新型承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将15g SEBS树脂G1650和18g白油45#加入到高速混合机中共混10min，然后放置14h，得到充油SEBS树脂；S12：将120g PVC树脂SG-5，33g充油SEBS树脂，1.2g硬脂酸，1g硫醇甲基锡，25g纳米碳酸钙，6g钛白粉，0.5g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为90℃，时间为6h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为75rpm，造粒后干燥，温度90℃，时间5h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为75rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维按重量比8:2混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层；S16：将120g PVC糊树脂P440、70g邻苯二甲酸二辛酯、1.2g硫醇甲基锡、15g降黏剂D80混合，以1000rpm的转速搅拌30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S17：将PVC增塑糊P440浇注于玻璃纤维层表面，于215 ℃下凝胶塑化5min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层的厚度为0.2mm、玻璃纤维复合层的厚度为0.1mm、PVC密实底层的厚度为1mm，共同组成了厚度为1.2mm新型承压层。实施例4：一种新型承压层结构的运动地板的制备工艺，包括如下步骤：S21：将PVC耐磨母粒经熔融挤出、压延定型得到PVC耐磨层；S22：将PVC树脂SG-7在AC发泡剂的作用下得到泡孔密度为321个/cm3，直径为12μm的PVC发泡层；S23：将PVC耐磨层、实施例2制备的新型承压层、PVC发泡层叠放，然后先进行热压贴合，再进行冷压贴合，热压温度为150℃、压力120kg，冷压温度为70℃、压力为12kg，获得贴合产品；S24：在贴合产品的PVC耐磨层顶面采用紫外光固化丙稀酸涂料涂布三道，每道涂布后均经紫外灯烘干，在紫外光照射下使涂料迅速交联固化，固化时间为8s，得到UV光固化层；S25：采用自动削边机削边，获得新型承压层结构的运动地板，所述UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层的厚度依次为0.2mm、0.3mm、1.2mm、5mm。实施例5：一种新型承压层结构的运动地板的制备工艺，包括如下步骤：S21：将PVC耐磨母粒经熔融挤出、压延定型得到PVC耐磨层；S22：将PVC树脂SG-7在AC发泡剂的作用下得到泡孔密度为485个/cm3，直径为32μm的PVC发泡层；S23：将PVC耐磨层、实施例2制备的新型承压层、PVC发泡层叠放，然后先进行热压贴合，再进行冷压贴合，热压温度为160℃、压力100kg，冷压温度为80℃、压力为10kg，获得贴合产品；S24：在贴合产品的PVC耐磨层顶面采用紫外光固化丙稀酸涂料涂布三道，每道涂布后均经紫外灯烘干，在紫外光照射下使涂料迅速交联固化，固化时间为8s，得到UV光固化层；S25：采用自动削边机削边，获得新型承压层结构的运动地板，所述UV光固化层、PVC耐磨层、新型承压层、PVC发泡层的厚度依次为0.4mm、0.5mm、1.2mm、6.5mm。对比例1：一种承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将10g SEBS树脂G1650和14g白油45#加入到高速混合机中共混8min，然后放置12h，得到充油SEBS树脂；S12：将100g PVC树脂SG-5，24g充油SEBS树脂，1g硬脂酸，0.8g硫醇甲基锡，20g纳米碳酸钙，5g钛白粉，0.2g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为85℃，时间为5h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，造粒后干燥，温度85℃，时间4h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将100g PVC糊树脂P440、60g邻苯二甲酸二辛酯、1g硫醇甲基锡、12g降黏剂D80混合，以1000rpm的转速搅拌30min, 制成均匀的PVC增塑糊；S16：将PVC增塑糊P440浇注于PVC密实底层表面，于210 ℃下凝胶塑化8min，得到PVC溶胶层，所述PVC溶胶层的厚度为0.2mm、PVC密实底层的厚度为1mm，共同组成了厚度为1.2mm承压层。一种运动地板的制备工艺，其制备步骤同实施例4，区别在于将新型承压层替换为本对比例制备的承压层。对比例2：一种新型承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将10g SEBS树脂G1650和14g白油45#加入到高速混合机中共混8min，然后放置12h，得到充油SEBS树脂；S12：将100g PVC树脂SG-5，24g充油SEBS树脂，1g硬脂酸，0.8g硫醇甲基锡，20g纳米碳酸钙，5g钛白粉，0.2g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为85℃，时间为5h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，造粒后干燥，温度85℃，时间4h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，挤出片材后压制定型，得到PVC密实底层；S15：将玻璃纤维和羊毛纤维按重量比8:2混纺后，编织成网平铺于PVC密实底层，形成玻璃纤维复合层，所述玻璃纤维复合层的厚度为0.1mm、PVC密实底层的厚度为1mm，共同组成了厚度为1.1mm承压层。一种运动地板的制备工艺，其制备步骤同实施例4，区别在于将新型承压层替换为本对比例制备的承压层。对比例3：一种承压层的制备方法，具体制备步骤如下：S11：将10g SEBS树脂G1650和14g白油45#加入到高速混合机中共混8min，然后放置12h，得到充油SEBS树脂；S12：将100g PVC树脂SG-5，24g充油SEBS树脂，1g硬脂酸，0.8g硫醇甲基锡，20g纳米碳酸钙，5g钛白粉，0.2g紫外线吸收剂RQT-X-1放入高速混合机中共混10min，使其充分混合，出料后干燥，温度为85℃，时间为5h，得到PVC树脂共混物；S13：将PVC树脂共混物加入双螺杆挤出机中熔融共混、挤出造粒，挤出温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，造粒后干燥，温度85℃，时间4h，得到PVC树脂颗粒；S14：将PVC树脂颗粒用可移动式挤塑平台挤出片材，口模厚度为2mm，温度区间从第一段到机头依次设置为：180℃、185℃、187℃、185℃，螺杆转速为70rpm，挤出片材后压制定型，得到1mm厚的PVC密实底层，即为承压层。一种运动地板的制备工艺，其制备步骤同实施例4，区别在于将新型承压层替换为本对比例制备的承压层。对比例4：一种运动地板的制备工艺，其制备步骤同实施例4，区别在于不添加新型承压层。运动地板的性能测试抗冲击性：根据欧准标准EN1517-2001测试实施例4-5和对比例1-4制备的运动地板的抗冲击性，结果如表1所示；冲击吸收：根据欧洲标准EN14808-2005测试实施例4-5和对比例1-4制备的运动地板的冲击吸收，结果如表1所示；表1 性能测试结果：数据分析从表1可以看出，本发明制备的新型承压层结构的运动地板满足EN14904室内运动地板CE认证中对抗冲性和冲击吸收的要求，其中承压层中PVC溶胶层和玻璃纤维复合层的构建对于对抗冲性和冲击吸收具有至关重要的作用。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
