标题title
一种复合板、外墙板以及外墙板的制作方法
摘要abst
本申请公开了一种复合板、外墙板以及外墙板的制作方法，涉及外墙板领域，包括第一面板；第二面板和所述第一面板平行设置并形成有间隙；桁架结构，设置在所述间隙内；多个紧固件，所述第一面板、所述桁架结构、所述第二面板之间通过多个所述紧固件依次固定连接，通过采用上述技术方案，从而可以达到增强外墙板的抗剪、保温以及自身稳定的目的。
权利要求书clms
1.一种复合板，其特征在于，包括：第一面板；第二面板，和所述第一面板平行设置并形成有间隙；桁架结构，设置在所述间隙内；多个紧固件，所述第一面板、所述桁架结构、所述第二面板之间通过多个所述紧固件固定连接。2.根据权利要求1所述的一种复合板，其特征在于：所述桁架结构包括：矩形框架，所述矩形框架的外轮廓和所述第一面板以及所述第二面板的外轮廓相同；第一倾斜板，沿着所述矩形框架的对角线倾斜设置；第二倾斜板，沿着所述矩形框架的另一对角线倾斜设置；所述矩形框架、所述第一倾斜板以及第二倾斜板分别通过所述紧固件固定连接。3.根据权利要求2所述的一种复合板，其特征在于：所述第一倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第一通孔，所述第二倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第二通孔，所述第二倾斜板和所述第一倾斜板的交接处开设有第三通孔；所述紧固件为螺钉，所述螺钉依次与所述第一面板、所述第一通孔或所述第二通孔或所述第三通孔以及所述第二面板螺纹连接。4.根据权利要求2所述的一种复合板，其特征在于：所述第一倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第一通孔，所述第二倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第二通孔，所述第二倾斜板和所述第一倾斜板的交接处开设有第三通孔；所述紧固件为螺钉，所述螺钉与所述第一面板和所述第二面板螺纹连接，所述螺钉穿过所述第一通孔或所述第二通孔或所述第三通孔。5.一种外墙板，其特征在于，包括：多个复合板，所述复合板为如权利要求1-4任意一项所述的复合板，多个复合板之间平行设置并形成有至少一个空腔；至少一个连接件，一个所述连接件设置在相邻的两个所述复合板形成的所述空腔内且通过所述紧固件固定连接；至少一个混凝土预埋结构，一个所述混凝土预埋结构填充在一个所述空腔内。6.根据权利要求5所述的一种外墙板，其特征在于：所述连接件包括：第一安装板，通过所述紧固件和一个所述复合板固定连接；连接板，和所述第一安装板固定连接；第二安装板，通过所述紧固件和另一所述复合板固定连接，且所述第二安装板和所述连接板固定连接。7.根据权利要求5所述的一种外墙板，其特征在于：所述外墙板的一个自由端设置有插口，所述外墙板的另一个自由端设置有与所述插口相互配合的接口。8.制作如权利要求7所述的一种外墙板的制作方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：复合板的制作：首先，将多个所述紧固件穿过所述第一面板，其次，将所述桁架结构穿过多个所述紧固件并使得所述桁架结构和所述第一面板相互抵接，接着，将所述第二面板穿过多个所述紧固件并使得所述第二面板和所述桁架结构相互抵接，最后，形成所述复合板；S2：连接件的安装：在两个所述复合板中间放置连接件，且将两个复合板上的所述紧固件打入到所述连接件内；S3：浇筑混凝土：往两个所述复合板之间的空腔内浇筑混凝土预埋所述连接件从而形成外墙板；S4：外墙板的切口：在所述外墙板的一个自由端机械切割一个所述插口，在所述外墙板的另一个自由端机械切割一个所述接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙板领域，具体涉及一种复合板、外墙板以及外墙板的制作方法。背景技术相关技术公开了一种阻燃夹心保温叠合墙板，包括不锈钢桁架钢筋以及由内到外依次设置的内叶混凝土层、空腔层、外墙保温层和外叶混凝土层，空腔层设于内叶混凝土层与外叶带保温混凝土层之间，空腔层采用现浇混凝土制成。该方案通过设置不锈钢桁架钢筋从而增强内叶混凝土层和外叶带保温混凝土层之间的抗剪切强度，最后通过外墙保温层进而达到保温的目的；采用此种墙板虽然可以有效的解决墙体抗剪切且保温的目的，但是，在实际使用过程中，由于空腔层内最后需要现浇混凝土，而不锈钢桁架钢筋在预埋的过程中由于不锈钢桁架钢筋自身会受到预拉应力，因此，在空腔层内浇筑混凝土预埋不锈钢桁架钢筋时，不锈钢桁架钢筋周围的混凝土由于在不锈钢桁架钢筋预拉应力的作用下，极易破裂从而使得空腔层处的混凝土不易成型，最终，影响墙板的正常使用；亦或者空腔层处的混凝土成型后在不锈钢桁架钢筋的预拉应力作用下，容易被破坏，从而影响墙板的使用寿命；为此，急需解决现有问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明目的在于提供一种复合板、外墙板以及外墙板的制作方法，以解决现有的外墙板不具有抗剪且保温效果或具有保温抗剪但寿命较短的技术问题。第一方面为实现上述目的，本发明提供了一种复合板，包括：第一面板；第二面板，和所述第一面板平行设置并形成有间隙；桁架结构，设置在所述间隙内；多个紧固件，所述第一面板、所述桁架结构、所述第二面板之间通过多个所述紧固件固定连接。通过采用上述技术方案，从而可以达到增强复合板的抗剪的目的。第一面板、桁架结构以及第二面板在紧固件的作用下实现连接固定，而桁架结构自身具有抗剪的功能，而第一面板和第二面板在桁架结构的作用下，进而使得第一面板和第二面板在因外部受到剪切力的作用下自身的抗剪切性能得到提升，最终，实现了复合板整体的抗剪切功能。作为上述技术方案的进一步描述，所述桁架结构包括：矩形框架，所述矩形框架的外轮廓和所述第一面板以及所述第二面板的外轮廓相同；第一倾斜板，沿着所述矩形框架的对角线倾斜设置；第二倾斜板，沿着所述矩形框架的另一对角线倾斜设置；所述矩形框架、所述第一倾斜板以及第二倾斜板分别通过所述紧固件固定连接。通过采用上述技术方案，从而可以达到进一步增强复合板的抗剪能力的目的。由于第一倾斜板和第二倾斜板均是沿着矩形框架的对角线设置，因此，矩形框架在第一倾斜板和第二倾斜板的作用下被分割为四个三角形，而三角形自身结构较为稳定，从而使得桁架的整体结构较为稳定，此外，又由于矩形框架的外轮廓和第一面板和第二面板的外轮廓相同，因此，第一面板和第二面板的整体在桁架结构的覆盖作用下，强度得到进一步的增强。作为上述技术方案的进一步描述，所述第一倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第一通孔，所述第二倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第二通孔，所述第二倾斜板和所述第一倾斜板的交接处开设有第三通孔；所述紧固件为螺钉，所述螺钉依次与所述第一面板、所述第一通孔或所述第二通孔或所述第三通孔以及所述第二面板螺纹连接。通过采用上述技术方案，从而可以达到增强复合板的整体结构稳定性的目的。由于本申请的符合板是运用在外墙板的上游材料，而外墙板由于不是承重墙板，因此，本申请中的外墙板所受到的剪切力主要指的是在高层建筑中外墙板所受到的风力，而外墙板受到风力的同时也会受到日晒等情况，因此，此处的紧固件若采用传统的粘贴的方式，经过一定的时效后，复合板会出现脱胶从而破坏复合板的整体固定结构，此外，桁架结构采用粘贴的方式固定，桁架结构自身的抗剪切能力不强，反应到复合板上，就会使得复合板的抗剪切能力削弱，而本申请中紧固件选用螺钉，不仅使得复合板的整体连接结构较为稳定，其次，桁架结构整体在螺钉连接固定的作用下，桁架结构自身的抗剪切能力得到增强。作为上述技术方案的进一步描述，所述第一倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第一通孔，所述第二倾斜板和所述矩形框架的交接处上开设有第二通孔，所述第二倾斜板和所述第一倾斜板的交接处开设有第三通孔；所述紧固件为螺钉，所述螺钉与所述第一面板和所述第二面板螺纹连接，所述螺钉穿过所述第一通孔或所述第二通孔或所述第三通孔。通过采用上述技术方案，从而可以达到提高复合板的抗震能力的目的。螺钉和桁架结构螺纹固定连接虽然可以提高桁架结构以及复合板整体的稳定性，但是，在复合板作为外墙板的使用过程中，还需要考虑复合板的抗震性，若复合板不具备抗震性能，则复合板中的桁架结构在复合板产生震动时，桁架结构自身容易受到破坏，进而影响到复合板的抗剪切能力。为了解决此种问题，在本申请中，通过螺钉穿过桁架结构而非和桁架结构螺纹连接，桁架结构在第一面板和第二面板的夹持作用下实现固定，从而可以使得桁架结构中的第一倾斜板、第二倾斜板以及矩形框架具有一定的活动余量，从而达到抗震的目的。第二方面。本发明提供了一种外墙板，包括多个复合板，所述复合板为第一方面中所述的复合板，多个复合板之间平行设置并形成有至少一个空腔；至少一个连接件，一个所述连接件设置在相邻的两个所述复合板形成的所述空腔内且通过所述紧固件固定连接；至少一个混凝土预埋结构，一个所述混凝土预埋结构填充在一个所述空腔内。通过采用上述技术方案，从而可以达到增强外墙板的强度以及赋予外墙板多功能的目的。由于本申请的外墙板是由多个复合板形成的，而复合板在选择时，可以根据建筑需要选择具有一定性能的面板，而当一个外墙板中的多个复合板里的面板都具有不同功能时。此时，相当于把多个功能的面板集成到一个外墙板上，进而使得外墙板具有多功能性，而通过添加混凝土从而可以达到增强外墙板的整体强度且增强外墙板的保温节能性能。作为上述技术方案的进一步描述，所述连接件包括：第一安装板，通过所述紧固件和一个所述复合板固定连接；连接板，和所述第一安装板固定连接；第二安装板，通过所述紧固件和另一所述复合板固定连接，且所述第二安装板和所述连接板固定连接。通过采用上述技术方案，从而可以达到方便外墙板成型的目的。若连接件采用长自攻钉的方式直接将两个复合板进行连接，则会出现以下三种问题：1、在将两个复合板连接时，需要使用一根长自攻钉依次通过穿过一个复合板的第三通孔、空腔以及另一个复合板的第三通孔，此时，需要保证两个复合板的第三通孔的位置精度，否则一根长自攻钉不能将两个复合板连接从而形成外墙板；2、即使长自攻钉能够穿过两个复合板的第三通孔将两个复合板进行连接，长自攻钉会出现倾斜的情况，显然，此种情况下，长自攻钉受到的预拉应力会使得其周围的混凝土出现破裂或者在浇筑混凝土时，长自攻钉周围的混凝土会出现不凝固的情况；3、本申请的外墙板在建筑运用时，是需要多个外墙板拼接从而形成较长的外墙板，因为，对于外墙板的整体厚度需要制定统一的标准，而采用长自攻钉即使能够保证两个复合板相连，也无法满足两个复合板之间的间距，进而使得加工出来的外墙板的厚度不一致。而本申请的技术方案中，通过设置第一安装板和第二安装板从而可以减少复合板中螺钉的连接路径，进而保证螺钉的整体水平度，最终达到浇筑混凝土的稳定性；其次，通过设置连接板从而可以达到将两个复合板进行稳定连接，并且保证两个复合板之间的间距，满足后续外墙板的施工使用。作为上述技术方案的进一步描述，所述外墙板的一个自由端设置有插口，所述外墙板的另一个自由端设置有与所述插口相互配合的接口。通过采用上述技术方案，从而可以达到方便运输和安装的目的。在建筑施工的过程中，对于室内面积较大的房间使用的外墙板，外墙板的长度一般较长，而考虑到运输以及安装的便捷性，需要将外墙板的长度进行限制，通过对外墙板的两端设置插口和接口，从而可以实现两个外墙板之间的拼装从而满足长外墙板的建筑需求且方便运输。第三方面本发明提供一种外墙板的制作方法，包括以下步骤：S1：复合板的制作：首先，将多个所述紧固件穿过所述第一面板，其次，将所述桁架结构穿过多个所述紧固件并使得所述桁架结构和所述第一面板相互抵接，接着，将所述第二面板穿过多个所述紧固件并使得所述第二面板和所述桁架结构相互抵接，最后，形成所述复合板；S2：连接件的安装：在两个所述复合板中间放置连接件，且将两个复合板上的所述紧固件打入到所述连接件内；S3：浇筑混凝土：往两个所述复合板之间的空腔内浇筑混凝土预埋所述连接件从而形成外墙板；S4：外墙板的切口：在所述外墙板的一个自由端机械切割一个所述插口，在所述外墙板的另一个自由端机械切割一个所述接口。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过设置桁架结构从而增强外墙板的抗剪能力，通过将桁架结构和混凝土相互独立，从而可以达到防止混凝土破裂的目的。2、通过采用预制的紧固件从而可以达到进一步增强桁架结构以及外墙板的稳定性的目的；3、通过采用预制的连接件从而可以达到方便外墙板快速稳定成型的目的。4、设置混凝土预埋结构从而可以加强外墙板的整体结构且增加外墙板的保温节能性能。附图说明图1是本申请实施例1中的一种复合板的示意图；图2是本申请实施例1中的一种复合板的桁架结构的示意图；图3是本申请的一种外墙板的示意图；图4是本申请的一种外墙板的连接示意图；图5是本申请的一种外墙板的装配图。图中：1、复合板；11、第一面板；12、第二面板；13、间隙；14、桁架结构；141、矩形框架；142、第一倾斜板；1421、第一通孔；143、第二倾斜板；1431、第二通孔；1432、第三通孔；15、紧固件；2、空腔；3、连接件；31、第一安装板；32、连接板；33、第二安装板；4、混凝土预埋结构；5、插口；6、接口；7、长螺钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。第一方面，本发明一方面提供一种复合板实施例1请参阅图1所示，包括：第一面板11、第二面板12、桁架结构14和多个紧固件15，其中：请参阅图1所示，第一面板11，在本实施例中，第一面板11可以选择装饰面板。请参阅图1所示，第二面板12，和第一面板11相互平行设置并形成有间隙13，其中第二面板12可以选择胶合板，此外，第二面板12和第一面板11之间的形状尺寸相同。请参阅图1和2所示，桁架结构14，用以增强第一面板11和第二面板12之间的抗剪切强度。包括矩形框架141、第一倾斜板142和第二倾斜板143。其中，为了增强第一面板11和第二面板12的整体抗剪的强度，将矩形框架141的外部轮廓形状设计成和第一面板11以及第二面板12的外部轮廓形状相同，如此，便可保证第一面板11和第二面板12能够完全的被矩形框架141所覆盖进行提升第一面板11以及第二面板12的整体抗剪的强度。此外，为了使得桁架结构14的整体结构较为稳定，将第一倾斜板142和第二倾斜板143沿着矩形框架141的对角线交叉设置，如此，矩形框架141可以形成四个三角形，而三角形的形状结构相对稳定，如此，便可增加桁架结构14自身整体结构的稳定性。在考虑到矩形框架141全面覆盖第一面板11和第二面板12。如此，便可增强第一面板11和第二面板12之间的抗剪切的强度。请参阅图1和2所示，多个紧固件15，用于将第一面板11、第二面板12以及桁架结构14进行固定连接。在本实施例中紧固件15采用多个螺钉。其中，第一倾斜板142和矩形框架141的交接处开设有两个第一通孔1421，第二倾斜板143和矩形框架141的交接处开设有两个第二通孔1431，第一倾斜板142和第二倾斜板143的交叉处开设有第三通孔1432。第一倾斜板142和第二倾斜板143相对于矩形框架141的前后位置可随意设定。一个螺钉依次螺纹连接并穿过第一面板11、第一通孔1421以及第二面板12从而实现第一面板11、桁架结构14以及第二面板12的固定连接，其余4个螺钉按照此种方法对应连接实现三者的固定。以下介绍本发明的工作方式：通过设置桁架结构14从而可以提高第一面板11和第二面板12整体的稳定性，通过对第一面板11和第二面板12采用不同性能的面板从而可以使得复合板1集成第一面板11和第二面板12的性能优势，通过采用螺钉从而起到增强第一面板11、桁架结构14以及第二面板12的连接强度从而使得复合板1更加的耐用。此外，需要注意的是，桁架结构14的厚度较薄，在实际使用的过程中，其厚度选择为1mm，如此可以保证第一面板11和第二面板12在宏观上来看是没有间隙13的，虽然较薄的桁架结构14使得第一面板11和第二面板12的抗剪性能不是很强，但是，由于本申请的复合板1是用于外墙板的上游材料，而外墙板在墙体建筑中不起到承重的作用，外墙板的剪切力主要来自高层的风力，因此，设计1mm的桁架结构14足以满足日常高层建筑中的外墙板的抗剪需求。实施例2：本发明提供一种复合板1，本实施例与实施例1相比，区别在于：螺钉和桁架结构14的连接方式不同。其余的和实施例1完全相同。在本实施例中：螺钉穿过桁架结构14而不与桁架结构14螺纹固定连接，而桁架结构14的固定是通过第一面板11和第二面板12夹持固定的。以下介绍本发明的工作方式：螺钉和桁架结构14螺纹固定连接虽然可以提高桁架结构14以及复合板1整体的稳定性，但是，在复合板1作为外墙板的使用过程中，还需要考虑复合板1的抗震性，若复合板1不具备抗震性能，则复合板1中的桁架结构14在复合板1产生震动时，桁架结构14自身容易受到破坏，进而影响到复合板1的抗剪切能力。而在本申请中，通过螺钉穿过桁架结构14而非和桁架结构14螺纹连接，桁架结构14在第一面板11和第二面板12的夹持作用下实现固定，从而可以使得桁架结构14中的第一倾斜板142、第二倾斜板143以及矩形框架141具有一定的活动余量，从而达到抗震的目的。因此，在实际使用过程中优选第二实施方案。第二方面本发明还公开了一种外墙板，请参阅图3所示，包括多个平行设置的复合板1、至少一个连接件3和至少一个混凝土预埋结构4。为了方便理解此处的复合板1采用两个，连接件3采用一个，混凝土预埋结构4也采用一个。外墙板的其余变形结构可以采用下述的方法重复设置。请参阅图1所示，复合板1，为实施例1或实施例2中的复合板1，复合板1自身具有一定的抗剪、防潮以及防水等功能，请参阅图3所示，两个复合板1平行设置形成空腔2。请参阅图3所示，设置在空腔2内的连接件3，用以实现两个复合板1的连接固定并保证两个复合板1之间的间距稳定。包括第一安装板31、连接板32和第二安装板33。其中，为了减少两个复合板1在连接的过程中的螺钉的跨度长问题，通过将两个复合板1中的螺钉分别和第一安装板31和第二安装板33连接，从而可以保证复合板1中螺钉的整体水平度，使得在两个复合板1连接的过程中不用考虑复合板1的位置精度以及后续的混凝土浇筑过程中混凝土不稳定的问题。通过将连接板32的两端分别和第一安装板31和第二安装板33固定连接，从而可以实现两个复合板1之间的固定连接且两个复合板1之间的间距控制在预期的范围内。最后，在实际生产的过程中连接件3可以采用C形钢或者空心的矩形钢均可。请参阅图3所示，混凝土预埋结构4，用以加强外墙板的整体结构且增加外墙板的保温节能性能。在本申请方案中混凝土预埋结构4采用轻集料砼。以下介绍本发明的工作方式：外墙板通过将混凝土和桁架结构14独立开来，从而可以起到保证混凝土的稳定性的目的，同时，外墙板继承复合板1的多功能性，进而使得外墙板也具有复合板1的多功能性能，最后，通过采用预制的连接件3从而可以达到方便外墙板快速稳定成型的目的。请参阅图4和5所示，另外，在建筑施工的过程中，对于室内面积较大的房间使用的外墙板，外墙板的长度一般较长，而考虑到运输以及安装的便捷性，需要将外墙板的长度进行限制，通过对外墙板的两端设置插口5和接口6，从而可以同时实现两个外墙板之间的拼装且满足长外墙板的建筑需求且方便运输，在拼装的过程中两个相邻的外墙板之间通过长螺钉7固定连接。第三方面本发明最后还公开了一种外墙板的制作方法，包括以下步骤：S1：复合板1的制作：首先，将多个紧固件15穿过第一面板11，其次，将桁架结构14穿过多个紧固件15并使得桁架结构14和第一面板11相互抵接，接着，将第二面板12穿过多个紧固件15并使得第二面板12和桁架结构14相互抵接，最后，形成复合板1；S2：连接件3的安装：在两个复合板1中间放置连接件3，且将两个复合板1上的紧固件15打入到连接件3内；S3：浇筑混凝土：往两个复合板1之间的空腔2内浇筑混凝土预埋连接件3从而形成外墙板；S4：外墙板的切口：在外墙板的一个自由端机械切割一个插口5，在外墙板的另一个自由端机械切割一个接口6。以下介绍本发明的工作方式：由于外墙板的生产有两道工序：其一是复合板1的生产；其二是外墙板的生产。若生产厂家是在生产外墙板时，没有生产复合板1的生产设备，即在生产外墙板时，复合板1是购买其它的厂家，此时，直接使用步骤S2-S4进行加工生产；而当生产厂家具有完整的生产链时，可以按照上述的生产方法进行加工生产，还可以在生产复合板1时，直接预制好插口5和接口6，然后采用上述步骤S1-S3即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
