标题title
一种通信铁塔加固型锚栓预埋件
摘要abst
本发明公开了一种通信铁塔加固型锚栓预埋件，包括地脚螺栓组，地脚螺栓组上设置有第一螺栓，还包括：转动盘，其转动设置于地脚螺栓组上；承接部，其竖直滑动设置于地脚螺栓组上，承接部与转动盘转动连接，承接部上转动设置有多个限位臂。本发明提供的通信铁塔加固型锚栓预埋件，在转动盘下压时，会使得限位臂上的第一弹性复位件与地面抵接而发生形变，使得限位臂在与地面抵接后的下降过程中会逐渐倾斜，即多个限位臂呈扩张趋势直至转动盘运动行程结束，此时多个限位臂与地脚螺栓组上的多个第一螺栓夹持固定，同时多个限位臂与承接部连接，即多个限位臂之间相当于一整体，稳定性更佳，操作更加方便，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种通信铁塔加固型锚栓预埋件，包括地脚螺栓组，其特征在于，所述地脚螺栓组上设置有第一螺栓，还包括：转动盘，其转动设置于所述地脚螺栓组上；承接部，其竖直滑动设置于所述地脚螺栓组上，所述承接部与所述转动盘转动连接，所述承接部上转动设置有多个限位臂；各所述限位臂上至少设置有两组第一弹性复位件，每两个所述第一弹性复位件的直线相交；当所述转动盘下压时，各所述第一弹性复位件与地面抵接后形变，并使得多个所述限位臂扩张以实现与所述第一螺栓夹持。2.根据权利要求1所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，所述地脚螺栓组上还设置有限位盘，所述限位盘与所述地脚螺栓组顶部的开口处形成限位空间，所述转动盘位于所述限位空间内。3.根据权利要求2所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，所述限位盘上开设有多个导向部，所述承接部上设置有与各所述导向部相配合的限位部。4.根据权利要求1所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，所述地脚螺栓组的圆环周向上开设有多个插接部，各所述插接部内设置有加强杆，各所述插接部具体为圆形结构，其与所述加强杆相适配。5.根据权利要求4所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，各所述加强杆沿轴向方向上开设有多个凹形部，各所述凹形部具体为半圆环结构。6.根据权利要求5所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，各所述凹形部上设置有连杆组，所述连杆组由多个连接杆铰接组成，各所述连接杆的曲面与各所述凹形部相适配。7.根据权利要求1所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，各所述限位臂包括一直杆以及与所述直杆连接的横杆，所述直杆具体为长方形结构，各所述直杆的端部与所述转动盘的底部铰接。8.根据权利要求1所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，各所述第一弹性复位件具体为弧形结构，当各所述第一弹性复位件的运动行程结束时，所述第一弹性复位件的弧形线与地面相切，每组所述第一弹性复位件上相对设置有第二弹性复位件。9.根据权利要求6所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，所述连杆组包括一第一连接部以及第二连接部，所述第一连接部设置于所述连杆组头部的连接杆上，所述第二连接部设置于所述连接组尾部的连接杆上，各所述连接杆具体为圆杆结构。10.根据权利要求9所述的通信铁塔加固型锚栓预埋件，其特征在于，所述第一连接部上设置有凸出部，所述第二连接部上开设有与所述凸出部相配合的弧形部。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚栓预埋件技术领域，具体来说涉及一种通信铁塔加固型锚栓预埋件。背景技术锚栓又称螺栓，锚栓是指一切后锚固组件的总称，公知的，按种类可分为扩孔型锚栓、膨胀型锚栓以及地脚螺栓等等，其中，地脚螺栓是埋设在地面或者基础里面，是指把钢结构建筑构件或设备等紧固在混凝土基础上用的螺丝杆件，其可用于钢结构、电力铁塔、通信铁塔、吊塔以及桥梁等等，而在通信塔上引用的较为广泛，地脚螺栓可分为活动地脚螺栓、胀锚地脚螺栓以及固定地脚螺栓，其次根据外形不同可分焊接预埋螺栓、U型预埋螺栓以及9字型预埋螺栓。在通信铁塔安装预埋件时，将预埋件地脚螺栓置于预先挖好的土坑基础内，再检测各项指标是否达标，随后浇筑混凝土使其与预埋件连接固定， 其中为增加预埋件地脚螺栓的强度，会在预埋件地脚螺栓的一圈用钢筋围绕进行焊接或通过底部设置的斜向钢筋交错插入竖向的各各螺栓之间再与地脚螺栓顶部的圆环进行焊接。在施工安装预埋件时，上述的斜向插入钢筋固定的方式，是采用多个钢筋一端围绕预埋件周侧固定，另一端以倾斜状态围绕预埋件交错插入其各各螺栓之间，钢筋端头再与预埋件顶端上的圆环进行焊接，同时为了加强整体钢筋的强度，还会在插入的钢筋之间再另用钢筋进行水平方向连接以形成一个整体，这种安装预埋件采用多个钢筋焊接加固的方式，其过程过于繁琐复杂， 降低了工作效率。发明内容鉴于现有技术存在的上述问题，本发明的一方面目的在于提供一种通信铁塔加固型锚栓预埋件，以解决现有技术的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供的一种通信铁塔加固型锚栓预埋件，包括地脚螺栓组，所述地脚螺栓组上设置有第一螺栓，还包括：转动盘，其转动设置于所述地脚螺栓组上；承接部，其竖直滑动设置于所述地脚螺栓组上，所述承接部与所述转动盘转动连接，所述承接部上转动设置有多个限位臂；各所述限位臂上至少设置有两组第一弹性复位件，每两个所述第一弹性复位件的直线相交；当所述转动盘下压时，各所述第一弹性复位件与地面抵接后形变，并使得多个所述限位臂扩张以实现与所述第一螺栓夹持。作为优选，所述地脚螺栓组上还设置有限位盘，所述限位盘与所述地脚螺栓组顶部的开口处形成限位空间，所述转动盘位于所述限位空间内。作为优选，所述限位盘上开设有多个导向部，所述承接部上设置有与各所述导向部相配合的限位部。作为优选，所述地脚螺栓组的圆环周向上开设有多个插接部，各所述插接部内设置有加强杆，各所述插接部具体为圆形结构，其与所述加强杆相适配。作为优选，各所述加强杆沿轴向方向上开设有多个凹形部，各所述凹形部具体为半圆环结构。作为优选，各所述凹形部上设置有连杆组，所述连杆组由多个连接杆铰接组成，各所述连接杆的曲面与各所述凹形部相适配。作为优选，各所述限位臂包括一直杆以及与所述直杆连接的横杆，所述直杆具体为长方形结构，各所述直杆的端部与所述转动盘的底部铰接。作为优选，各所述第一弹性复位件具体为弧形结构，当各所述第一弹性复位件的运动行程结束时，所述第一弹性复位件的弧形线与地面相切，每组所述第一弹性复位件上相对设置有第二弹性复位件。作为优选，所述连杆组包括一第一连接部以及第二连接部，所述第一连接部设置于所述连杆组头部的连接杆上，所述第二连接部设置于所述连接组尾部的连接杆上，各所述连接杆具体为圆杆结构。作为优选，所述第一连接部上设置有凸出部，所述第二连接部上开设有与所述凸出部相配合的弧形部。在上述技术方案中，本发明提供的一种通信铁塔加固型锚栓预埋件，具备以下有益效果：该发明，在转动盘下压时，因承接部竖直滑动设置，即转动盘不会联动承接部同步转动，承接部只会在驱使下竖直滑动下降，在承接部下降的过程中，底部上的多个限位臂会逐渐与地面基础内的地面接近直至抵接，多个限位臂在自身的重力下于承接部下降过程中，其保持接近于水平的状态，该状态下在限位臂与地面抵接的后，在继续下降的过程中，会使得限位臂上的第一弹性复位件与地面抵接而发生形变，而因第一弹性复位件的适应性形变作用下，使得限位臂在与地面抵接后的下降过程中会逐渐倾斜，即多个限位臂呈扩张趋势直至转动盘运动行程结束，此时多个限位臂与地脚螺栓组上的多个第一螺栓夹持固定，如图2状态所示，该装置通过转动盘与地脚螺栓组顶部连接后再与其上的螺栓底端进行夹持固定，即本质上相当于现有技术中用多个钢筋插入地脚螺栓组的螺栓内并与顶部焊接，同时多个限位臂与承接部连接，即多个限位臂之间相当于一整体，稳定性更佳，相比于传统的插入钢筋焊接固定，操作更加方便，提高了工作效率，削弱乃至避免了斜向插入钢筋固定以及再另用钢筋进行水平方向连接，其过程过于繁琐复杂， 降低了工作效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体实施过程中结构示意图；图3为本发明结转动盘实施前结构示意图；图4为本发明地脚螺栓组与限位盘结构示意图；图5为本发明转动盘与限位臂结构示意图；图6为本发明连杆组结构示意图；图7为本发明第一连接部与第二连接部结构示意图；图8为本发明加强杆与插接部结构示意图；图9为本发明第一弹性复位件与第二弹性复位件结构示意图；图10为本发明加强杆与承接杆结构示意图；图11为本发明加强杆与承接杆另一视角结构示意图；图12为本发明加强杆与承接杆安装后局部结构示意图；图13为本发明爪头下降时与凸杆抵接局部结构示意图；图14为本发明爪头下降时与凸杆抵接分离局部结构示意图；图15为本发明直杆弧形运动时爪头与凸杆抵接局部结构示意图；图16为本发明直杆弧形运动行程结束时爪头与凸杆抵接局部结构示意图；图17为本发明倒钩部与连杆组局部结构示意图。附图标记说明：1、地面基础；2、螺栓部；3、地脚螺栓组；4、转动盘；5、加强杆；6、连杆组；7、限位盘；8、承接杆；9、推动杆；3.1、第一螺栓；3.2、连接螺纹；3.3、插接部；3.4、第一凸出部；4.1、把手部；4.2、承接部；4.3、限位部；4.4、直杆；4.5、限位臂；4.6、第一弹性复位件；4.7、第二弹性复位件；4.8、转动槽；5.1、凹形部；5.2、通槽；5.3、倒钩部；6.1、第一连接部；6.2、凸出部；6.3、第二连接部；6.4、弧形部；6.5、第二凸出部；7.1、导向部；8.1、凸杆；9.1、爪头。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-17，通信铁塔加固型锚栓预埋件，用来解决在施工安装预埋件时，上述的斜向插入钢筋固定的方式，是采用多个钢筋一端围绕预埋件周侧固定，另一端以倾斜状态围绕预埋件交错插入其各各螺栓之间，钢筋端头再与预埋件顶端上的圆环进行焊接，同时为了加强整体钢筋的强度，还会在插入的钢筋之间再另用钢筋进行水平方向连接以形成一个整体，这种安装预埋件采用多个钢筋焊接加固的方式，其过程过于繁琐复杂， 降低了工作效率的问题。作为本发明进一步提出的技术方案中，包括地脚螺栓组3，地脚螺栓组3上设置有第一螺栓3.1，还包括：转动盘4，该转动盘4上设置有一把手部4.1，其用于工作人员旋转转动盘4，如图5状态所示，其转动设置于地脚螺栓组3上；承接部4.2，其竖直滑动设置于地脚螺栓组3上，承接部4.2与转动盘4转动连接，承接部4.2上转动设置有多个限位臂4.5；各限位臂4.5上至少设置有两组第一弹性复位件4.6，每两个第一弹性复位件4.6的直线相交；当转动盘4下压时，各第一弹性复位件4.6与地面抵接后形变，并使得多个限位臂4.5扩张以实现与第一螺栓3.1夹持，进一步的，该地脚螺栓组3设置在地面基础1内，如图1状态所示，该地面基础1内还设置有螺栓部2，其为现有技术，在地脚螺栓组3全部安装完成后再对地面基础1的土坑内进行混凝土浇筑实行密封固定，在浇筑的过程中将地脚螺栓组3的顶端露出，用于再浇筑固定后与建筑结构进行连接，具体的，转动盘4螺纹连接于地脚螺栓组3上，在螺纹传动过程中，转动盘4下压，因承接部4.2竖直滑动设置，即转动盘4不会联动承接部4.2同步转动，承接部4.2只会在驱使下竖直滑动下降，在承接部4.2下降的过程中，底部上的多个限位臂4.5会逐渐与地面基础1内的地面接近直至抵接，多个限位臂4.5在自身的重力下于承接部4.2下降过程中，其保持接近于水平的状态，该状态下在限位臂4.5与地面抵接的后，在继续下降的过程中，会使得限位臂4.5上的第一弹性复位件4.6与地面抵接而发生形变，而因第一弹性复位件4.6的适应性形变作用下，使得限位臂4.5在与地面抵接后的下降过程中会逐渐倾斜，即多个限位臂4.5呈扩张趋势直至转动盘4运动行程结束，此时多个限位臂4.5与地脚螺栓组3上的多个第一螺栓3.1夹持固定，如图2状态所示，该装置通过转动盘4与地脚螺栓组3顶部连接后再与其上的螺栓底端进行夹持固定，即本质上相当于现有技术中用多个钢筋插入地脚螺栓组3的螺栓内并与顶部焊接，同时多个限位臂4.5与承接部4.2连接，即多个限位臂4.5之间相当于一整体，稳定性更佳，相比于传统的插入钢筋焊接固定，操作更加方便，提高了工作效率，削弱乃至避免了斜向插入钢筋固定以及再另用钢筋对斜向钢筋进行水平方向连接，其过程过于繁琐复杂， 降低了工作效率。本实施例中的第一弹性复位件4.6具体为第一弹性片，其为弧形结构，如图5状态所示，两个第一弹性片在与地面抵接后进行形变，形变的同时贴于地面向外移动，即使得多个限位臂4.5向外扩张直至夹持第一螺栓3.1，再因每两个第一弹性复位件4.6的直线相交，即两个第一弹性片是相向倾斜一定角度，使得两个第一弹性片在与一第一螺栓3.1接触抵接时，两个第一弹性片在第一螺栓3.1的外壁下抵接下相背运动进行形变，直至行程接触夹持完毕，如图2状态所示，相交设置的第一弹性复位件4.6提高了对第一螺栓3.1夹持时的强度以及稳定性。本发明提供的另一个实施例中，优选的，地脚螺栓组3上还设置有限位盘7，限位盘7与地脚螺栓组3顶部的开口处形成限位空间，转动盘4位于限位空间内，进一步的，该限位空间内开设有连接螺纹3.2，如图4状态所示，该连接螺纹3.2用于与转动盘4进行螺纹连接，采用螺纹连接的方式在两者螺纹传动过程中，转动盘4会进行下压，当转动盘4运动行程结束后，其顶部与地脚螺栓组3的圆环部件顶部相平齐。本发明提供的再一个实施例中，为了转动盘4在螺纹旋转过程中，不联动承接部4.2进行同步转动，在限位盘7上开设有多个导向部7.1，承接部4.2上设置有与各导向部7.1相配合的限位部4.3，进一步的，承接部4.2通过限位部4.3滑动设置于导向部7.1内，从而在转动盘4转动的过程中，受限位的承接部4.2只会在其驱使下滑动下降。本发明提供的再一个实施例中，优选的，地脚螺栓组3的圆环周向上开设有多个插接部3.3，各插接部3.3内设置有加强杆5，各插接部3.3具体为圆形结构，其与加强杆5相适配，进一步的，地脚螺栓组3包括两个对称设置的圆环，如图2状态所示，两个圆环之间通过通过螺栓进行连接，而两个圆环上开设的多个插接部3.3，则用于卡接加强杆5，该加强杆5用于加强地脚螺栓组3的整体稳定性，而该加强杆5具体为圆杆结构，安装过程为将加强杆5的底部自上而下依次穿过圆环的插接部3.3，如图2状态所示。本实施例中的插接部3.3上设置有多个第一凸出部3.4，该第一凸出部3.4具体为橡胶垫，该橡胶垫用于增加加强杆5插入插接部3.3时的摩擦力，以提高插入后的稳定性。本发明提供的再一个实施例中，优选的，各加强杆5沿轴向方向上开设有多个凹形部5.1，该凹形部5.1具体数量根据本领域技术人员需求设置，即沿加强杆5轴向方向上开设的凹形部5.1数量与连杆组6的数量相对应，各凹形部5.1具体为半圆环结构，各凹形部5.1上设置有连杆组6，连杆组6由多个连接杆铰接组成，各连接杆的曲面与各凹形部5.1相适配，进一步的，如图6状态所示，该连杆组6由至少六个的连接杆铰接组成，该连接杆具体为圆杆结构，安装连杆组6时，先将头部的连接杆卡入凹形部5.1内，随后围绕地脚螺栓组3一圈将其余连接杆依次卡入各各凹形部5.1内，直至头部连接杆与尾部连接杆连接，完成安装，如图2状态所示，通过三组连杆组6对地脚螺栓组3周向的螺栓进行进一步的加强固定，提高了整体结构的稳定性，同时通过卡接的方式将连杆组6连接于地脚螺栓组3上，相比于传统的用钢筋围绕进行焊接，操作方便，提高了工作效率。本发明提供的再一个实施例中，优选的，各限位臂4.5包括一直杆4.4以及与直杆4.4连接的横杆，直杆4.4具体为长方形结构，各直杆4.4的端部与转动盘4的底部铰接，进一步的，与转动盘4底部铰接的直杆4.4在转动盘4下降的过程中，限位臂4.5上的第一弹性复位件4.6会与地面基础1的地面抵接，在持续下降过程中，第一弹性复位件4.6形变使得限位臂4.5向外位移。本发明提供的再一个实施例中，各第一弹性复位件4.6具体为弧形结构，当各第一弹性复位件4.6的运动行程结束时，第一弹性复位件4.6的弧形线与地面相切，每组第一弹性复位件4.6上相对设置有第二弹性复位件4.7，进一步的，当第一弹性复位件4.6在转动盘4下压行程结束后，其夹持第一螺栓3.1时的状态为与地面相切，如图9状态所示，两个第一弹性片之间形成夹持空间，为了加强两个第一弹性片对第一螺栓3.1的夹持强度以及稳定性，通过第一弹性片上设置的第二弹性复位件4.7在第一弹性片随着限位臂4.5弧形运动，在第一螺栓3.1置于夹持空间前会与两个第二弹性复位件4.7相抵接，使得两个第二弹性复位件4.7形变，而当第一螺栓3.1完全置于夹持空间内时，二者不在相互抵接，第二弹性复位件4.7复位位于第一螺栓3.1的弯折外壁处，如图9状态所示，该第二弹性复位件4.7具体为第二弹性片，其用于提高第一弹性复位件4.6的夹持强度以及稳定性。本发明提供的再一个实施例中，优选的，连杆组6包括一第一连接部6.1以及第二连接部6.3，第一连接部6.1设置于连杆组6头部的连接杆上，第二连接部6.3设置于连接组6尾部的连接杆上，各连接杆具体为圆杆结构，第一连接部6.1上设置有凸出部6.2，第二连接部6.3上开设有与凸出部6.2相配合的弧形部6.4，具体的，第一连接部6.1与第二连接部6.3相适配，第一连接部6.1置于第二连接部6.3内，如图7状态所示，该第一连接部6.1上的凸出部6.2与弧形部6.4相卡接，为提高两者卡接后的稳定性，在弧形部6.4上设置有第二凸出部6.5，该第二凸出部6.5具体为橡胶垫，其在凸出部6.2与弧形部6.4卡接时，受力形变抵接凸出部6.2以增加两者卡接后的稳定性。公知的，现有的预埋件地脚螺栓在实施时，用钢筋围绕地脚螺栓一圈进行焊接，而此方式过程过于麻烦并且降低了工作效率，因此通过多个连接杆铰接组成的连杆组6以围绕地脚螺栓组3的螺栓外壁并卡接于加强杆5的凹形部5.1内，其本质上相当于传统的钢筋焊接对地脚螺栓组周侧加强固定，但卡接的固定方式在安装后，在后续的施工安装过程中环境所给地脚螺栓组3整体带来的振动，会影响或者说降低连杆组6卡接于凹形部5.1内的稳定性，因此进一步的，本发明提供的再一个实施例中，加强杆5上开设有一通槽5.2，该通槽5.2用于将三个凹形部5.1连通，且通槽5.2内设置有承接杆8，承接杆8用于固定连接三个连杆组6，通过承接杆8连接后的三个连杆组6形成一个整体，提高了多个连杆组6的稳定性，承接杆8上设置有一贯穿通槽5.2至外侧的凸杆8.1，直杆4.4上开设有一转动槽4.8，该转动槽4.8具体为菱形结构，其倾斜设置，如图13状态所示，转动槽4.8内转动设置有推动杆9，推动杆9的端部设置有爪头9.1，具体的，因连接组6只是单单卡接于凹形部5.1内，其会受到施工环境影响而降低卡接后的强度，因此通过在下降的直杆4.4上设置一初始状态为倾斜状态的推动杆9，如图13状态所示，此时为直杆4.4接近于水平状态的下降过程，在此过程中推动杆9会于凸杆8.1进行抵接，在后续下降过程中使得推动杆9逆时针弧形运动，而当随着直杆4.4下降行程继续，推动杆9再与凸杆8.1分离，并在推动杆9自身的重力下复位成初始状态，如图14状态所示，直杆4.4再继续下降，此时限位臂4.5开始与地面抵接而使得直杆4.4弧形运动，如图15状态所示，直杆4.4在此运动行程中，会驱使推动杆9的爪头9.1与加强杆5的外壁接触，并且随着直杆4.4后续的弧形运动，将联动推动杆9贴于加强杆5的外壁向上逐渐移动，推动杆9最终上升至与凸杆8.1抵接，在爪头9.1抵接凸杆8.1一定程度后，直杆4.4弧形运动行程结束，此时凸杆8.1受到自下而上的作用力，从而位于凹形部5.1内的连杆组6在联动下两者抵接，即连杆组6受到作用力抵接于凹形部5.1内，提高了连杆组6与凹形部5.1安装后的强度以及稳定性，削弱乃至避免了卡接的固定方式在安装后，在后续的施工安装过程中环境所给地脚螺栓组3整体带来的振动，会影响或者说降低连杆组6卡接于凹形部5.1内的稳定性。本实施例中的爪头9.1其与凸杆8.1抵接的曲面设置有橡胶垫，其用于在两者抵接时可进行一定的适应性的形变，也使得直杆4.4能弧形运动。本发明提供的再一个实施例中，凹形部5.1上设置有倒钩部5.3，该倒钩部5.3上设置有橡胶垫，该橡胶垫用于便于连杆组6卡接于凹形部5.1内，其次该倒钩部5.3用于在连杆组6受到自下而上的作用力时，限制其于凹形部5.1内，提高了连杆组6位于凹形部5.1内受力时的稳定性。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
