标题title
一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法
摘要abst
本发明公开了一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，包括以下步骤：步骤1:电位调控；步骤2:厂前浓缩；步骤3:分级脱泥；步骤4:絮凝浓缩；步骤5:膏体制备；步骤6:膏体充填。本发明的膏体充填材料制备工艺方法，可大大降低压耙事故发生的风险，保证设备长时间平稳连续运行，可以大幅度提高充填材料的制备效率，使充填系统的充填能力由最大800m3/d，提升至单系列平均2500m3/d、双系列最高3800m3/d，超过设计能力要求。
权利要求书clms
1.一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，在选矿的浮选工序加入电解质调节尾矿浆电位至-200～-300mv的低电位，再对浮选后的尾矿浆进行浓缩脱泥，浓缩脱泥后的材料用于制备膏体。2.根据权利要求1所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1:电位调控在选矿的浮选工序调控电位；步骤2:厂前浓缩步骤1电位调控后的尾矿浆，先进入位于选厂的尾矿浓密机，并加入絮凝剂加速沉淀；浓密机溢流浓度0.1‰的回水经回水泵扬送至高位回水池回用，底流浓度35～40%的尾矿浆，经渣浆泵扬送至充填站尾矿泵池；步骤3:分级脱泥对步骤2的尾矿浆进行两级分级脱泥，得到-400目粒级含量≤13%、浓度60～65%的细颗粒级尾矿浆；和-400目粒级≥95%、浓度18～22%的矿泥级尾矿浆；细颗粒级尾矿浆用于制备充填材料，矿泥级尾矿浆用管道自流到尾矿库堆存；步骤4:絮凝浓缩将步骤3制得的细颗粒级尾矿浆加水稀释使浓度降低至35～40%，给入深锥浓密机并加入絮凝剂，通过絮凝剂桥联作用把细颗粒尾矿浆中的细颗粒联结成絮团状态；并通过调整絮凝剂添加量控制絮团大小和沉降速度，保证浓密机底流浓度控制在工艺要求的68～70%，并防止浓缩效率过高造成浓密机出现压耙事故；步骤5:膏体制备将步骤4深锥浓密机制得的浓度为68～70%的细颗粒尾矿浆与普通硅酸盐水泥按比例配合，搅拌混匀后，得到浓度为70～72%的尾砂充填膏体；步骤6:膏体充填在待充填采空区设置充填井和充填管，将步骤5制备的充填膏体材料通过充填井和充填管输送至井下充填。3.根据权利要求2所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤1加入的电解质为石灰乳。4.根据权利要求2所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤2和步骤3添加的絮凝剂为质量浓度0.5%的复合聚丙烯酰胺溶液。5.根据权利要求4所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤2絮凝剂的含固量为50～60g/t。6.根据权利要求4所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤3絮凝剂的含固量为15～30g/t。7.根据权利要求2所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤5中普通硅酸盐水泥和细颗粒尾矿浆的固体质量比为1:5～1:4。8.根据权利要求2所述的高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，其特征在于，所述步骤6中膏体材料，填充方法如下：对一步骤采矿进路形成的采空区和二步骤采矿进路形成的采空区需打底层充填时，采用灰砂比为1:4配比的尾砂充填膏体进行充填；对二步骤采矿进路形成的采空区无需打底充填的和已用废石填充的采空区进行浇面层充填时，采用灰砂比为1:5配比的尾砂充填膏体进行充填；对回采空区先用部分坑内开拓、采切工程产生的废石实施回填，再用灰砂比为1:5配比的尾砂充填膏体进行浇面层充填。
说明书desc
技术领域本发明属于工业固体废弃物处置与胶体化学领域，具体涉及一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，可广泛应用于黑色、有色、黄金等金属矿山领域。背景技术随着国内大多数大型矿山进入深部开采，大量矿石和废石被提升运出地面，在地下形成大量采空区，同时地表也堆存有大量尾砂和废石，若不加以治理将对矿区周边生态环境造成不良影响。通过充填开采技术可将地表堆存的尾砂或废石回填到井下采空区，既解决了地表堆存尾砂成本高、侵占土地、污染环境等问题，又消除了井下地压灾害、岩爆威胁、采空区塌陷等安全隐患，是保护环境、防治地质灾害、保护耕地、降低尾矿排放量、实现矿产资源无废开采和高效利用的有效手段，也是现代采矿工业中支撑矿业可持续发展的一项新技术。某铅锌矿公司充填系统原设计能力2200m3/d，充填材料由水泥:河砂:尾砂=1:1:3的配比后搅拌制成，充填成本过高。其中：水泥和河砂均需外购并由汽车运输到充填站的相应料仓处，水泥与河砂的采购及运输成本均较高，只有尾砂产自该公司自有选矿厂，通过泵送至充填站浓密机，因此尾砂成本较低。由于选矿尾砂中-200目粒级实际含量高达80%左右，且-400目粒级矿泥含量高达50%以上，使该公司尾砂具有亲水性强、泌水性差等特点，用作充填材料后充填体内的水分很难自然沥出，导致充填体凝结强度和硬化速度均不能满足技术要求。而且，由于-400目粒级矿泥质量小、表面能高、表面带电荷和比表面积大等原因，进入深锥浓密机后极易在锥底以上形成漂浮的矿泥聚集层。该聚集层的存在虽然对下部上升流逃逸的小颗粒具有一定的拦截作用，但也使上部新给入浓密机的尾砂颗粒被矿泥托着无法下沉，而且随着矿泥聚集层上部形成托浮层的越聚越厚，达到一定程度超出承载极限后又会突然整体极速下沉，造成深锥浓密机耙架压耙事故。在实际生产中，表现为要么浓密机底流浓度长期达不到工艺要求的65%以上，要么底流浓度在几分钟内突然间大幅度升高排不出砂浆。导致充填系统生产时断时续，日平均充填能力只有800m3左右，远低于设计能力，严重影响充填计划进度，进而影响采矿与选矿生产能力，使充填工序成为制约生产经营的关键要素。因此，发明一种适用于该工况下的充填材料，提高充填料浆浓度，降低胶凝材料用量，加快充填体硬化速度，控制充填系统运行成本，提高采、充工作效率，实现采、选、充物料供需平衡成为急需解决的技术难题。发明内容本发明提供了一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，目的在于解决尾矿充填系统中，原料尾砂具有亲水性强、泌水性差等特点，用作充填材料后充填体内的水分很难自然沥出，导致充填体凝结强度和硬化速度均不能满足技术要求；浓密机内易在锥底以上形成漂浮的矿泥聚集层，浓密机底流浓度长期达不到工艺要求，且容易发生压耙事故。为此，本发明采用如下技术方案：一种高效制备快强尾砂充填膏体材料的方法，在选矿的浮选工序加入电解质调节尾矿浆电位至-200～-300mv的低电位，再对浮选后的尾矿浆进行浓缩脱泥，浓缩脱泥后的材料用于制备膏体。进一步地，包括以下步骤：步骤1:电位调控在选矿的浮选工序加入石灰乳电解质调节尾矿浆电位至-200～-300mv的低电位；在外加电解质的作用下消除细粒尾砂的表面电荷，压缩双电层将细粒尾砂凝结为较大颗粒的凝块，使尾矿浆中各个细颗粒由因静电斥力作用可自由运动的“分散状态”转变为因化学键力相互粘附团聚而同向运动的“聚集状态”。步骤2:厂前浓缩步骤1电位调控后的尾矿浆，先进入位于选厂的尾矿浓密机，并加入0.5%的复合聚丙烯酰胺溶液絮凝剂，通过高分子絮凝剂桥联作用把细颗粒尾矿浆中的细颗粒联结成一种松散的、网络状的聚集状态，并通过调整絮凝剂添加量控制絮团大小和沉降速度，使细颗粒级尾矿浆的浓缩效率既要不至于太高造成浓密机压耙事故，又要保证浓密机底流浓度控制在工艺要求的68～70%。絮凝浓缩参数和工艺的控制原理，针对该铅锌矿尾矿浆开展实验室试验所得出的三个结论：在尾矿浆浓度相同的情况下，分别采用阳离子型、阴离子型、非离子型及复合型聚丙烯酰胺作为絮凝剂，以添加复合型聚丙烯酰胺沉降效果最好；在复合聚丙烯酰胺添加量不变的情况下，尾矿浆浓度越低尾砂颗粒的沉降速度越快；在尾矿浆浓度一定的情况下，加大复合聚丙烯酰胺添加量尾砂颗粒的沉降速度加快。鉴于以上结论，通过进一步的小型试验及工业现场调试最终确定细颗粒级尾矿浆浓度在35～40%，且复合聚丙烯酰胺用量在15～30g/t时，细颗粒尾砂沉降速度既能保证该铅锌矿所用浓密机不压耙，又能保证浓密机底流浓度满足充填工艺要求。尾矿浆浓度和絮凝剂添加量只能在以上范围波动，即在充填能力需求大时可选取较下限浓度或较上限絮凝剂添加量，超出这个范围要么沉降速度过快有可能造成压耙，要么沉降速度过慢影响充填系统能力且充填成本明显上升。步骤5:膏体制备将步骤4深锥浓密机制得的浓度为68～70%的细颗粒尾矿浆与普通硅酸盐水泥按比例配合对一步骤采矿进路形成的采空区和二步骤采矿进路形成的采空区需打底层充填时，采用灰砂比为1:4配比的尾砂充填膏体进行充填；对二步骤采矿进路形成的采空区无需打底充填的和已用废石填充的采空区进行浇面层充填时，采用灰砂比为1:5配比的尾砂充填膏体进行充填；对回采空区先用部分坑内开拓、采切工程产生的废石实施回填，再用灰砂比为1:5配比的尾砂充填膏体进行浇面层充填。本发明相比与现有技术，其有益效果是：1.本发明的膏体充填材料制备工艺方法，可大大降低压耙事故发生的风险，保证设备长时间平稳连续运行，可以大幅度提高充填材料的制备效率，使充填系统的充填能力由最大800m3/d，提升至单系列平均2500m3/d、双系列最高3800m3/d，超过设计能力要求。2.本发明利用电位调控技术改变尾矿浆中细粒级尾砂颗粒的分散属性，并结合旋流脱泥技术和低用量絮凝沉降技术，攻克了选矿厂磨矿细度与尾砂充填利用率不能兼顾的技术难题，将现有充填技术可用尾矿细度的极限由-200目粒级含量不高于65%，提高到-200目粒级含量80%且-400目粒级矿泥含量高达50%以上。3.本发明充填膏体材料无需添加河砂和机制砂，且充填用尾砂利用率最高可达到选厂尾矿浆所含尾砂总量的70%，解决了充填材料骨料的来源问题，处理工艺绿色环保。4.本发明只有少部分细泥排入尾矿库，节省了采购和运输河砂及机制砂的费用，降低了采空区充填成本，减少了废石提升和堆存成本，节约了尾矿库固废排放费用，延长了尾矿库服务年限，节省了尾矿库建设费用，提高了尾矿库安全环境保障能力。5.本发明不但可以将充填膏体的质量百分比浓度稳定提高到72%以上，比现有工艺提高至少4个百分点，而且可以充分利用石灰能使细颗粒凝结成大颗粒而增强充填体泌水性等特性，快速增强井下充填体的硬化强度或在相同强度要求下减少胶凝材料的用量，使井下充填体单轴抗压强度仅需7天就能达到采场安全要求的3.0Mpa以上，大幅度缩短了充填体养护时间，加快了采场周转速度。附图说明图1是对比例尾矿充填浆体制备工艺流程框图；图2是实施例尾矿充填膏体制备工艺流程框图；图3是对比例充填工艺过程设备形象联系图；图4是实施例充填工艺过程设备形象联系图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：对比例：原有尾矿充填浆体制备工艺过程如下：步骤1:厂前浓缩浮选排出-200目粒级约80%、浓度约22%浓度的尾矿浆，先进入位于选厂的尾矿浓密机，并加入0.5%的复合聚丙烯酰胺溶液絮凝剂，通过高分子絮凝剂桥联作用把细颗粒尾矿浆中的细颗粒联结成一种松散的、网络状的聚集状态，并通过调整絮凝剂添加量控制絮团大小和沉降速度，使浓密机底流浓度控制在60～63%。步骤4:充填浆体制备将步骤3深锥浓密机制得的浓度为60～63%的尾矿浆与河砂及普通硅酸盐水泥按比例配合，通过高分子絮凝剂桥联作用把细颗粒尾矿浆中的细颗粒联结成一种松散的、网络状的聚集状态，并通过调整絮凝剂添加量控制絮团大小和沉降速度，使细颗粒级尾矿浆的浓缩效率既要不至于太高造成浓密机压耙事故，又要保证浓密机底流浓度控制在工艺要求的68～70%。步骤5:膏体制备将步骤4深锥浓密机制得的浓度为68～70%的细颗粒尾矿浆与普通硅酸盐水泥按比例配合（一般有两种灰砂配比，按质量比，即水泥:尾砂=1:4和水泥:尾砂=1:5)，搅拌混匀后，得到浓度为70～72%的尾砂充填膏体材料。步骤6:膏体充填在待充填采空区设置充填井和充填管，将步骤5制备的充填膏体材料通过充填井和充填管输送至井下充填。对比例和实施例中的选矿材料和相应参数：表1-实施例尾矿浆电位调近控前后各粒级含量对比表从表1可知：实施例中若不对矿浆进行电位调控则尾矿浆中-200目粒径含量占80.6%，与对比例中供给充填站的尾矿浆的粒级组成非常接近；而在进行电位调控后供给充填站的尾矿浆中-200目粒径含量降低2.9个百分点，而-400目粒径矿泥含量较调控前降低幅度高达13.8个百分点，说明电位调控对尾矿浆中微细粒级颗粒凝结为较大颗粒凝块的作用效果明显。另外，对实施例制备的充填浆进行粒度分析发现，该充填浆中-625目尾砂粒级占18.34%的，说明实施例-625目尾砂质量分数在膏体要求的15～20%范围内，即实施例制备的充填浆可形成膏体。表2-对比例不同灰砂配比试块单轴抗压强度试验表3-实施例不同灰砂配比试块单轴抗压强度试验备注：表2中的灰砂比指水泥:，其中灰砂比为1:4时，水泥:河砂:尾砂为1:1:3；而表3中灰砂比是指水泥:尾砂。对比表2、表3可知：对比例采用常规尾砂处理工艺，经深锥浓密机絮凝浓缩后进入充填浆制备搅拌槽的尾砂浓度只能达到55～62%，而实施例采用本发明尾砂处理工艺，经深锥浓密机絮凝浓缩后进入充填浆制备搅拌槽的尾砂浓度只能达到68.75～70.79%，尾砂浓度平均提高约11个百分点。对比例常规工艺制备的充填膏体浓度只能达到68.13～69.00%，而实施例本发明工艺制备的充填膏体浓度可能到70.80～73.26%，充填膏体浓度平均提高3.7个百分点，说明实施例充填体的强度明显增大。大量资料表明，充填体强度随充填膏体的浓度增大而增大，当充填膏体浓度由65%提高到70%时，充填体强度提高25～30%。在同等养护条件下，实施例膏体各个灰砂比试块养护7天的单轴抗压强度均明显大于对比例膏体对应灰砂比试块养护28天的强度。特别是实施例膏体灰砂比为1:4的试块，仅需养护7天强度达到3.7Mpa，说明用该灰砂比的膏体充填采空区后充填体仅需7天，其强度就达到地下矿山对二步骤回采充填体安全强度的要求，这就大幅度缩短了采场的周转周期、提高了采矿效率、降低了采矿成本。与对比例常规工艺相比，采用实施例本发明工艺制备充填膏体还有一个显著的优点就是不需要添加河砂，既保护了河道采砂造成的水土流失，又大幅度节约了河砂采购、运输成本。同时，代替河砂的尾砂充填到井下采空区后，又减少了尾矿库的尾砂排放量，节约了尾矿库库容，降低了尾矿存贮和筑坝费用，延长了尾矿库的服务年限。
