标题title
一种可组装的模块化幕墙
摘要abst
本发明涉及幕墙领域，尤其涉及一种可组装的模块化幕墙。包括竖直设置在墙体上的纵梁、设置在所述纵梁上的横梁、相互拼接的幕墙玻璃、支撑所述幕墙玻璃的支撑组件和固定所述支撑组件的固定组件；所述固定组件连接在所述横梁上并啮合所述支撑组件；所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘分布；所述横梁向所述支撑组件分布位置延伸。解决了现有方案中传统的龙骨结构安装点位是确定的，无法做到对于异形幕墙玻璃的安装，同时异形幕墙玻璃面积较大，重量较重，传统的龙骨结构无法承受其重量的问题。
权利要求书clms
1.一种可组装的模块化幕墙，其特征在于：包括竖直设置在墙体上的纵梁、设置在所述纵梁上的横梁、相互拼接的幕墙玻璃、支撑所述幕墙玻璃的支撑组件和固定所述支撑组件的固定组件；所述固定组件连接在所述横梁上并啮合所述支撑组件；所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘分布；所述横梁向所述支撑组件分布位置延伸；所述纵梁连接所述横梁位置连接有侧块；所述侧块设置在墙体上；所述横梁包括第一梁部、向所述支撑组件分布位置延伸的第二梁部和连接所述支撑组件的第三梁部；所述第一梁部设置在所述纵梁和所述侧块上；所述第一梁部和所述第三梁部分别连接在所述第二梁部的两端；所述支撑组件包括设置在所述第三梁部上的支撑板、沿所述支撑板滑动的支撑块、相对设置在所述支撑块两侧的连接板和支撑所述幕墙玻璃的支撑杆；所述支撑杆一端连接所述幕墙玻璃，所述支撑杆另一端连接在两侧所述连接板之间；所述支撑板上沿靠近所述幕墙玻璃方向和远离所述幕墙玻璃方向分别相对并列开设第一齿形；所述固定组件贯穿所述支撑板并啮合所述第一齿形。2.如权利要求1所述的可组装的模块化幕墙，其特征在于：可组装的模块化幕墙还包括固定所述纵梁和所述横梁连接位置的连接盖；所述连接盖包括盖体、支撑所述盖体的撑板和固定所述盖体的第一固定件；所述盖体盖住所述纵梁和所述横梁，所述盖体沿着所述纵梁和所述横梁向墙体方向延伸形成盖板；所述撑板连接在所述盖板上；所述第一固定件穿过所述盖板并旋入所述纵梁或所述横梁。3.如权利要求2所述的可组装的模块化幕墙，其特征在于：所述固定组件包括压块、设置在所述第三梁部内的调节槽、滑动设置在所述调节槽内的第二固定件和固定所述压块的第一锁紧件；所述第二固定件分别穿过所述支撑板和所述压块；所述压块上相对并列开设第二齿形；所述第一锁紧件螺纹连接在所述第二固定件上并压紧所述压块；所述第一齿形和所述第二齿形相互啮合。4.如权利要求2所述的可组装的模块化幕墙，其特征在于：所述支撑杆上开设卡口；所述卡口内设置有滑块、弹性支撑所述滑块的弹性装置和活动连接所述滑块的限制杆；所述幕墙玻璃上设置插块；所述支撑组件支撑所述幕墙玻璃时，所述插块沿所述卡口内移动并插接在所述滑块上；所述弹性装置向所述幕墙玻璃方向推动所述滑块，所述限制杆向相反方向钩住所述滑块。5.如权利要求4所述的可组装的模块化幕墙，其特征在于：所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘分布情况满足：所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘均匀分布和相邻所述支撑组件呈三角形分布；所述幕墙玻璃的边缘包括相互过渡的短边缘和长边缘；所述支撑组件分布于所述幕墙玻璃的短边缘；若不满足分布情况，则所述支撑组件增加分布于所述幕墙玻璃的长边缘。6.如权利要求5所述的可组装的模块化幕墙，其特征在于：所述幕墙玻璃包括玻璃组件、围绕玻璃组件短边缘设置的短型材、围绕玻璃组件长边缘设置的长型材和包裹所述玻璃组件的密封件；所述短型材插接在所述长型材上；所述短型材和所述长型材压紧所述密封件。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙领域，尤其涉及一种可组装的模块化幕墙。背景技术传统的幕墙是采用多个长方形的幕墙玻璃并列安装而成的。安装时需要通过横梁和纵梁相互垂直安装在墙体上形成网格形的龙骨结构，然后再将幕墙玻璃并排安装，这样的幕墙玻璃其尺寸和形状都是固定的。设计师在进行设计时，往往为了追求新颖的设计，都会采用造型独特的异形幕墙玻璃。同时随着国内企业对大玻璃的生产加工技术的研发及建筑对通透建筑效果的追求，采用超大板块玻璃系统的工程越来越多。但往往这种大面积异形幕墙玻璃的安装极为困难，传统的龙骨结构安装点位是确定的，无法做到对于异形幕墙玻璃的安装，同时异形幕墙玻璃面积较大，重量较重，传统的龙骨结构无法承受其重量。如何解决这个问题变得至关重要。发明内容针对上述现有技术的缺点，本发明的目的是提供一种可组装的模块化幕墙，以解决现有技术中传统的龙骨结构安装点位是确定的，无法做到对于异形幕墙玻璃的安装，同时异形幕墙玻璃面积较大，重量较重，传统的龙骨结构无法承受其重量的问题。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种可组装的模块化幕墙；包括竖直设置在墙体上的纵梁、设置在所述纵梁上的横梁、相互拼接的幕墙玻璃、支撑所述幕墙玻璃的支撑组件和固定所述支撑组件的固定组件；所述固定组件连接在所述横梁上并啮合所述支撑组件；所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘分布；所述横梁向所述支撑组件分布位置延伸。进一步的技术方案为：所述纵梁连接所述横梁位置连接有侧块；所述侧块设置在墙体上；所述横梁包括第一梁部、向所述支撑组件分布位置延伸的第二梁部和连接所述支撑组件的第三梁部；所述第一梁部设置在所述纵梁和所述侧块上；所述第一梁部和所述第三梁部分别连接在所述第二梁部的两端。进一步的技术方案为：可组装的模块化幕墙还包括固定所述纵梁和所述横梁连接位置的连接盖；所述连接盖包括盖体、支撑所述盖体的撑板和固定所述盖体的第一固定件；所述盖体盖住所述纵梁和所述横梁，所述盖体沿着所述纵梁和所述横梁向墙体方向延伸形成盖板；所述撑板连接在所述盖板上；所述第一固定件穿过所述盖板并旋入所述纵梁或所述横梁。进一步的技术方案为：所述支撑组件包括设置在所述第三梁部上的支撑板、沿所述支撑板滑动的支撑块、相对设置在所述支撑块两侧的连接板和支撑所述幕墙玻璃的支撑杆；所述支撑杆一端连接所述幕墙玻璃，所述支撑杆另一端连接在两侧所述连接板之间；所述支撑板上沿靠近所述幕墙玻璃方向和远离所述幕墙玻璃方向分别相对并列开设第一齿形；所述固定组件贯穿所述支撑板并啮合所述第一齿形。进一步的技术方案为：所述固定组件包括压块、设置在所述第三梁部内的调节槽、滑动设置在所述调节槽内的第二固定件和固定所述压块的第一锁紧件；所述第二固定件分别穿过所述支撑板和所述压块；所述压块上相对并列开设第二齿形；所述第一锁紧件螺纹连接在所述第二固定件上并压紧所述压块；所述第一齿形和所述第二齿形相互啮合。进一步的技术方案为：所述支撑杆上开设卡口；所述卡口内设置有滑块、弹性支撑所述滑块的弹性装置和活动连接所述滑块的限制杆；所述幕墙玻璃上设置插块；所述支撑组件支撑所述幕墙玻璃时，所述插块沿所述卡口内移动并插接在所述滑块上；所述弹性装置向所述幕墙玻璃方向推动所述滑块，所述限制杆向相反方向钩住所述滑块。进一步的技术方案为：所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘分布情况满足：所述支撑组件沿所述幕墙玻璃边缘均匀分布和相邻所述支撑组件呈三角形分布；所述幕墙玻璃的边缘包括相互过渡的短边缘和长边缘；所述支撑组件分布于所述幕墙玻璃的短边缘；若不满足分布情况，则所述支撑组件增加分布于所述幕墙玻璃的长边缘。进一步的技术方案为：所述幕墙玻璃包括玻璃组件、围绕玻璃组件短边缘设置的短型材、围绕玻璃组件长边缘设置的长型材和包裹所述玻璃组件的密封件；所述短型材插接在所述长型材上；所述短型材和所述长型材压紧所述密封件。与现有技术相比，本发明的有益技术效果如下：幕墙玻璃为倾斜安装时，幕墙玻璃由于自重会对横梁和支撑组件形成向外的拉扯，同时幕墙玻璃受到风向的影响，风力会向内推动幕墙玻璃，幕墙玻璃对横梁和支撑组件形成向内的挤压；幕墙玻璃会受到两个方向不同的力，通过固定组件和支撑组件相互啮合，使得固定组件和支撑组件之间牢靠的固定，可以承受住幕墙玻璃来自不同方向的力；幕墙玻璃受到风向的影响会发生侧向的摆动，幕墙玻璃对第三梁部和支撑组件形成推力，横梁设置在纵梁上对支撑组件形成限制，防止支撑组件产生位移；当幕墙玻璃对第三梁部和支撑组件形成的推力较大，第二梁部有断裂的风险；通过侧撑杆对第二梁部形成有效的支撑，幕墙玻璃的一部分推力分散到侧撑杆上，减少了第二梁部承受的压力；同时通过侧边向下嵌入到缺口内，并在侧撑件与纵梁之间插入垫片，防止侧撑件发生位移，侧撑件可以牢靠的挂置在纵梁上，使得侧撑杆可以持续的形成支撑；横梁受到来自幕墙玻璃的力后，第一梁部受力会产生位移，若是第一梁部与纵梁之间并非是直角，那么不同撑板的受力是不同的，受力较大的撑板先磨损支撑力减弱；由于第一梁部与纵梁之间呈90°的夹角，各撑板的受力是相同的，提高了撑板的整体支撑力，避免第一梁部受力发生位移；第一固定件穿过盖板后分别旋入纵梁或横梁，将盖板固定连接纵梁和横梁，使得纵梁和横梁之间可以牢靠连接；可组装的模块化幕墙中根据幕墙玻璃的面积和重量对压块的位置进行调整，使得支撑组件对幕墙玻璃的支撑达到合理的状态；不论支撑板的上表面为平面或是曲面都可以对压块的位置进行调整；支撑组件沿幕墙玻璃边缘分布情况是必须要满足支撑组件沿幕墙玻璃边缘均匀分布和相邻支撑组件呈三角形分布的这两种情况；并且按照先短边缘后长边缘的分布要求；支撑组件沿幕墙玻璃边缘分布时，先在幕墙玻璃的短边缘进行分布，若是不满足分布情况，则对短边缘分布位置进行微调并对分布数量进行删减；若是此时满足了分布情况，则不在幕墙玻璃的长边缘分布；若是此时不满足分布情况，则需要在幕墙玻璃的长边缘增加分布，以满足分布情况；幕墙玻璃安装在支撑杆上的方式操作方便，只需要将推动插块插入卡口，就可以完成连接，幕墙玻璃与支撑杆之间并不会轻易发生脱落；此时安装人员并不需要支撑住幕墙玻璃，此时将限位钉拧紧就可完成安装；幕墙玻璃拆卸时，先将限位钉拧松，此时，幕墙玻璃与支撑杆之间仍然是处于连接状态，并不会发生松脱；这样的设计方便安装人员进行安装，推动插块插入卡口内后就一直处于连接状态，保证了幕墙玻璃安装时的安全性；短型材和长型材压紧密封件，通过密封件将玻璃组件的边缘密封；通过短型材和长型材之间插接，将玻璃组件的边缘固定。附图说明图1示出了本发明实施例可组装的模块化幕墙的右视结构图。图2示出了图1中A处的俯视结构图。图3示出了图1中支撑组件和固定组件处的右视结构图。图4示出了图1中B处短型材的俯视结构图。图5示出了图1中B处长型材的俯视结构图。图6示出了本发明实施例幕墙玻璃安装后的主视结构图。图7示出了本发明实施连接盖的主视结构图。图8示出了本发明实施列举横梁结构情况的示意图。图9示出了本发明实施例可组装的模块化幕墙中侧撑机构位置的主视结构图。图10示出了图9中C处的结构图。图11示出了图9中D处的结构图。图12示出了支撑组件沿幕墙玻璃边缘分布情况的示意图。图13示出了第一齿形和第二齿形在不同情况下的示意图。附图中标记：1、纵梁；11、侧块；12、缺口；2、横梁；21、第一梁部；22、第二梁部；23、第三梁部；3、幕墙玻璃；31、插块；311、翼块；32、玻璃组件；33、短型材；331、第三边部；332、第一副框架；333、第四边部；334、第二副框架；34、长型材；341、第一边部；342、第一主框架；343、第二边部；344、第二主框架；35、密封件；36、端盖；4、支撑组件；41、支撑板；411、导轨；412、纹路；413、腰型孔；42、支撑块；421、滑槽；422、定位螺钉；423、连接杆；424、第三锁紧件；43、连接板；44、支撑杆；441、限位钉；45、第一齿形；46、卡口；47、滑块；471、块口；472、第一槽体；473、第二槽体；474、第三槽体；475、滑动槽；48、弹性装置；49、限制杆；5、固定组件；51、调节槽；52、第二固定件；53、压块；54、第一锁紧件；55、第二齿形；6、连接盖；61、盖体；62、撑板；63、第一固定件；64、盖板；7、侧撑机构；71、侧撑件；72、侧撑杆；73、第二锁紧件；74、侧边。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图和具体实施方式对本发明提出的装置作进一步详细说明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需要说明的是，附图采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施方式的目的。为了使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，请参阅附图。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。图1示出了本发明实施例可组装的模块化幕墙的右视结构图。图2示出了图1中A处的俯视结构图。图3示出了图1中支撑组件和固定组件处的右视结构图。图4示出了图1中B处短型材的俯视结构图。图5示出了图1中B处长型材的俯视结构图。图6示出了本发明实施例幕墙玻璃安装后的主视结构图。图7示出了本发明实施连接盖的主视结构图。图8示出了本发明实施列举横梁结构情况的示意图。图9示出了本发明实施例可组装的模块化幕墙中侧撑机构位置的主视结构图。图10示出了图9中C处的结构图。图11示出了图9中D处的结构图。图12示出了支撑组件沿幕墙玻璃边缘分布情况的示意图。图13示出了第一齿形和第二齿形在不同情况下的示意图。结合图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12和图13所示，本发明公开了一种可组装的模块化幕墙。其中图6中示出的幕墙玻璃形状并未穷举幕墙玻璃的形状，图8中示出的横梁结构并未穷举横梁结构的情况。图12中并没有穷举所有的支撑组件沿幕墙玻璃边缘分布的情况。可组装的模块化幕墙包括竖直设置在墙体上的纵梁1、设置在纵梁1上的横梁2、相互拼接的幕墙玻璃3、支撑幕墙玻璃3的支撑组件4和固定支撑组件4的固定组件5。固定组件5连接在横梁2上并啮合支撑组件4。支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘分布。横梁2向支撑组件4分布位置延伸。优选的，墙体为楼面的墙体。横梁2设置在纵梁1上，横梁2和纵梁1之间形成90°的夹角。固定组件5设置在横梁2上并将支撑组件4固定在横梁2上，使得支撑组件4支撑住幕墙玻璃3的边缘位置。幕墙越来越追求新颖的设计，幕墙玻璃的整体形状向曲线的方向发展，这就使得单个幕墙玻璃的形状逐渐成为了不规则形状。为了体现幕墙的整体性和美观性，单个幕墙玻璃的面积也越来越大。所以这也就导致了幕墙玻璃的受风面增大和重量增加。幕墙玻璃3为倾斜安装时，幕墙玻璃3由于自重会对横梁2和支撑组件4形成向外的拉扯，同时幕墙玻璃3受到风向的影响，风力会向内推动幕墙玻璃3，幕墙玻璃3对横梁2和支撑组件4形成向内的挤压。幕墙玻璃3会受到两个方向不同的力，通过固定组件5和支撑组件4相互啮合，使得固定组件5和支撑组件4之间牢靠的固定，可以承受住幕墙玻璃3来自不同方向的力。通过将幕墙设计为大面积的异形幕墙玻璃3，通过几个幕墙玻璃3的组装就可以完成整个幕墙的安装。支撑组件4支撑幕墙玻璃3位置的设计可以提前完成，确定了支撑位置后，就可以完成对横梁2的结构设计。现场完成纵梁1和横梁2安装之后，将幕墙玻璃3运送至现场之后，可以直接进行吊装，将幕墙玻璃3安装在支撑组件4上。现场不再需要根据异形的结构对支架进行切割和焊接。幕墙不再是由若干个长方形的幕墙玻璃组成的，而是将幕墙设计为几个大面积的异形幕墙玻璃3的模块，现场进行组装。纵梁1连接横梁2位置连接有侧块11。侧块11设置在墙体上。横梁2包括第一梁部21、向支撑组件4分布位置延伸的第二梁部22和连接支撑组件4的第三梁部23。第一梁部21设置在纵梁1和侧块11上。第一梁部21和第三梁部23分别连接在第二梁部22的两端。侧块11分别设置在纵梁1上的两侧。楼面的墙体之间的间距是固定的，侧块11在纵梁1上的距离是固定的。侧块11焊接在纵梁1上。侧块11通过膨胀螺栓固定在墙体上。第一梁部21为水平设置的。第一梁部21与纵梁1之间呈90°的夹角。根据支撑组件4的分布位置，第二梁部22可以连接在第一梁部21的两侧或是连接在第一梁部21的一侧。第二梁部22是向支撑组件4分布位置延伸的，第二梁部22可以是水平延伸也可以是倾斜延伸。第三梁部23为水平设置的，使得支撑组件4对幕墙玻璃3的支撑是水平的。当支撑组件4的分布位置距离第一梁部21较远，第二梁部22就需要延伸较长的位置，使得第二梁部22的结构强度较弱，无法对第三梁部23和支撑组件4形成有效支撑。通过侧撑机构7对第二梁部22进行支撑，避免第三梁部23和支撑组件4出现位置偏移，或是第二梁部22出现断裂。侧撑机构7包括挂置在纵梁1上的侧撑件71、拉动第二梁部22的侧撑杆72和固定第二梁部22的第二锁紧件73。纵梁1上靠近侧撑件71的位置冲压出凸起并形成缺口12。侧撑件71上冲压出向内凸起的侧边74。缺口12并列形成在纵梁1上。冲压出的凸起对纵梁1起到结构加强的作用，提高了纵梁1承受侧撑机构7拉力的能力。侧撑件71挂置在纵梁1上时，侧边74向下嵌入到缺口12内。此时侧撑件71会发生位移，侧撑件71与纵梁1之间会形成间隙，间隙内插入垫片，防止侧撑件71出现位移。优选的，第二锁紧件73为螺母。第二锁紧件73螺纹连接在侧撑杆72上。侧撑杆72的一端摆动连接在侧撑件71上，侧撑杆72的另一端穿过第二梁部22后，拧动第二锁紧件73将第二梁部22和侧撑杆72固定连接。第二梁部22和侧撑杆72之间形成90°的夹角，使得侧撑杆72对第二梁部22形成有效的支撑。幕墙玻璃3受到风向的影响会发生侧向的摆动，幕墙玻璃3对第三梁部23和支撑组件4形成推力，横梁2设置在纵梁1上对支撑组件4形成限制，防止支撑组件4产生位移。当幕墙玻璃3对第三梁部23和支撑组件4形成的推力较大，第二梁部22有断裂的风险。通过侧撑杆72对第二梁部22形成有效的支撑，幕墙玻璃3的一部分推力分散到侧撑杆72上，减少了第二梁部22承受的压力。同时通过侧边74向下嵌入到缺口12内，并在侧撑件71与纵梁1之间插入垫片，防止侧撑件71发生位移，侧撑件71可以牢靠的挂置在纵梁1上，使得侧撑杆72可以持续的形成支撑。可组装的模块化幕墙还包括固定纵梁1和横梁2连接位置的连接盖6。连接盖6包括盖体61、支撑盖体61的撑板62和固定盖体61的第一固定件63。盖体61盖住纵梁1和横梁2，盖体61沿着纵梁1和横梁2向墙体方向延伸形成盖板64。撑板62连接在盖板64上。第一固定件63穿过盖板64并旋入纵梁1或横梁2。盖体61盖在第一梁部21上连接纵梁1的位置。盖板64的内表面接触纵梁1的外表面和第一梁部21的外表面。优选的，第一固定件63为螺钉。优选的，撑板62为三角形。撑板62的一端连接盖板64靠近纵梁1的位置。撑板62的另一端连接盖板64靠近第一梁部21的位置。横梁2受到来自幕墙玻璃3的力后，第一梁部21受力会产生位移，若是第一梁部21与纵梁1之间并非是直角，那么不同撑板62的受力是不同的，受力较大的撑板62先磨损支撑力减弱。由于第一梁部21与纵梁1之间呈90°的夹角，各撑板62的受力是相同的，提高了撑板62的整体支撑力，避免第一梁部21受力发生位移。第一固定件63穿过盖板64后分别旋入纵梁1或横梁2，将盖板64固定连接纵梁1和横梁2，使得纵梁1和横梁2之间可以牢靠连接。支撑组件4包括设置在第三梁部23上的支撑板41、沿支撑板41滑动的支撑块42、相对设置在支撑块42两侧的连接板43和支撑幕墙玻璃3的支撑杆44。支撑杆44一端连接幕墙玻璃3，支撑杆44另一端连接在两侧连接板43之间。支撑板41上沿靠近幕墙玻璃3方向和远离幕墙玻璃3方向分别相对并列开设第一齿形45。固定组件5贯穿支撑板41并啮合第一齿形45。支撑板41为水平设置。支撑板41靠近幕墙玻璃3的一侧设置导轨411。支撑块42沿导轨411上滑动。支撑块42上开设滑槽421。导轨411置于滑槽421内并贴合滑槽421内表面。支撑块42上螺纹连接定位螺钉422。导轨411上沿支撑块42的滑动方向开设纹路412。调整好支撑块42在导轨411上位置后，拧紧定位螺钉422，定位螺钉422接触纹路412，从而限制支撑块42滑动。支撑块42上左右方向穿设有连接杆423。连接杆423突出支撑块42的左右两侧。连接板43相对设置在支撑块42上时，连接杆423的两端穿过连接板43。连接杆423的两端螺纹连接第三锁紧件424。拧紧第三锁紧件424后将连接板43固定在支撑块42两侧。优选的，第三锁紧件424为螺母。固定组件5包括压块53、设置在第三梁部23内的调节槽51、滑动设置在调节槽51内的第二固定件52和固定压块53的第一锁紧件54。第二固定件52分别穿过支撑板41和压块53。压块53上相对并列开设第二齿形55。第一锁紧件54螺纹连接在第二固定件52上并压紧压块53。第一齿形45和第二齿形55相互啮合。调节槽51左右方向设置在第三梁部23内。优选的，第二固定件52为螺栓。优选的，第一锁紧件54为螺母。第一锁紧件54的螺帽置于调节槽51内。第一锁紧件54的螺柱分别穿过支撑板41和压块53。拧紧第一锁紧件54后，第一锁紧件54下压压块53，第一齿形45和第二齿形55相互啮合，限制支撑板41位移。第一齿形45为左右方向开设，第一齿形45沿前后方向并列分布。优选的，第一齿形45为两组。两组第一齿形45为相对分布。第一齿形45的齿形凸起方向为相对的。第二齿形55为左右方向开设，第二齿形55沿前后方向并列分布。优选的，第二齿形55为两组。两组第二齿形55为相对分布。第二齿形55的齿形凸起方向为相对的。相互啮合的第一齿形45和第二齿形55的齿形凸起方向是相反的。第一齿形45开设在支撑板41的上表面。第二齿形55开设在压块53的下表面。支撑板41的上表面开设有腰型孔413。腰型孔413为前后方向分布。第二固定件52穿过支撑板41时，第二固定件52穿过腰型孔413。支撑板41的上表面可以为平面也可以为向上凸起的曲面。当支撑板41的上表面为平面时，压块53的下表面为平面。当支撑板41的上表面为向上凸起的曲面时，压块53的下表面为向上凹陷的曲面。不同形状的支撑板41和压块53可以根据幕墙玻璃3的面积和重量决定的。当幕墙玻璃3的面积和重量较小时，幕墙玻璃3自重产生的拉力和幕墙玻璃3受到风向影响产生的推力都较小，采用支撑板41的上表面和压块53的下表面均是平面的设计。当幕墙玻璃3的面积和重量较大时，幕墙玻璃3自重产生的拉力和幕墙玻璃3受到风向影响产生的推力都较大，采用支撑板41的上表面和压块53的下表面均是曲面的设计。当支撑组件4受到的推拉力较大时，支撑板41的上表面和压块53的下表面采用曲面设计，使得第一齿形45和第二齿形55可以牢靠的啮合，避免齿形间的错位，避免支撑板41出现位置偏移。可组装的模块化幕墙中根据幕墙玻璃3的面积和重量对压块53的位置进行调整，使得支撑组件4对幕墙玻璃3的支撑达到合理的状态。不论支撑板41的上表面为平面或是曲面都可以对压块53的位置进行调整。当幕墙玻璃3的面积较大，但幕墙玻璃3的重量较小时，幕墙玻璃3的受风面较大，幕墙玻璃3受到风向影响产生的推力也较大，支撑板41受到向墙体方向的推力较大。此时需要将压块53向幕墙玻璃3方向偏移一定距离，使得靠近幕墙玻璃3一侧的第一齿形45和第二齿形55啮合齿数较多，使得支撑板41可以承受住推力。当幕墙玻璃3的重量较大，但幕墙玻璃3的面积较小时，幕墙玻璃3由于自重对支撑板41形成的拉力也较大。此时需要将压块53向墙体方向偏移一定距离，使得靠近墙体一侧的第一齿形45和第二齿形55啮合齿数较多，使得支撑板41可以承受住拉力。第一齿形45和第二齿形55的形状为楔形。支撑板41的上表面和压块53的下表面均为平面时，第一齿形45靠近第二固定件52的第一面与支撑板41相垂直，第一齿形45远离第二固定件52的第二面与支撑板41形成锐角，第二齿形55靠近第二固定件52的第一面与压块53形成锐角，第二齿形55远离第二固定件52的第二面与压块53相垂直。第一齿形45和第二齿形55相互啮合时，第一齿形45的第一面与第二齿形55的第二面相互接触，增加了第一齿形45和第二齿形55啮合时的接触面积，使得其啮合稳定，可以承受住幕墙玻璃3产生的推拉力。支撑板41的上表面和压块53的下表面均为曲面时，第一齿形45靠近第二固定件52的第一面与支撑板41形成锐角，第一齿形45远离第二固定件52的第二面与支撑板41形成锐角，第二齿形55靠近第二固定件52的第一面与压块53形成锐角，第二齿形55远离第二固定件52的第二面与压块53形成锐角。第一齿形45和第二齿形55相互啮合时，第一齿形45的第一面与第二齿形55的第二面相互接触，第一齿形45和第二齿形55相互嵌入，避免了第一面与支撑板41相垂直、第二面与压块53相垂直造成第一齿形45和第二齿形55啮合不稳定，第一齿形45和第二齿形55相互滑脱。第一齿形45和第二齿形55均为开设，幕墙玻璃3受力推拉时，增强第一齿形45的第一面与第二齿形55的第二面相互接触之间的楔紧力，加强支撑板41和压块53之间的连接，防止幕墙玻璃3发生脱落。支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘分布情况满足：支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘均匀分布和相邻支撑组件4呈三角形分布。幕墙玻璃3的边缘包括相互过渡的短边缘和长边缘。支撑组件4分布于幕墙玻璃3的短边缘。若不满足分布情况，则支撑组件4增加分布于幕墙玻璃3的长边缘。幕墙玻璃3的形状为不规则的，使得各幕墙玻璃3上支撑组件4的分布情况是不同的。幕墙玻璃3的形状不规则，就导致幕墙玻璃3的重量分布是不均匀的，也会导致幕墙玻璃3边缘是平滑过渡的圆弧、也可是向外延伸的凸起，就使得幕墙玻璃3不同边缘的位置的结构强度是不同的。可组装的模块化幕墙将幕墙玻璃3的边缘划分为短边缘和长边缘，短边缘的长度较短，长边缘的长度较长。其中短边缘位置的结构强度较弱。支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘分布情况是必须要满足支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘均匀分布和相邻支撑组件4呈三角形分布的这两种情况。并且按照先短边缘后长边缘的分布要求。支撑组件4沿幕墙玻璃3边缘分布时，先在幕墙玻璃3的短边缘进行分布，若是不满足分布情况，则对短边缘分布位置进行微调并对分布数量进行删减。若是此时满足了分布情况，则不在幕墙玻璃3的长边缘分布。若是此时不满足分布情况，则需要在幕墙玻璃3的长边缘增加分布，以满足分布情况。支撑杆44上开设卡口46。卡口46内设置有滑块47、弹性支撑滑块47的弹性装置48和活动连接滑块47的限制杆49。幕墙玻璃3上设置插块31。支撑组件4支撑幕墙玻璃3时，插块31沿卡口46内移动并插接在滑块47上。弹性装置48向幕墙玻璃3方向推动滑块47，限制杆49向相反方向钩住滑块47。卡口46开设在支撑杆44上靠近幕墙玻璃3的位置。滑块47滑动设置在卡口46内的两侧。优选的，弹性装置48为弹簧。插块31两侧设置翼块311。滑块47上开设块口471。插块31插接在滑块47上时，翼块311嵌入块口471。滑块47上开设有滑动槽475。限制杆49延伸插入滑动槽475，并沿滑动槽475滑动。滑动槽475包括沿限制杆49滑动路径依次过渡开设的第一槽体472、第二槽体473和第三槽体474。第一槽体472、第二槽体473和第三槽体474相互连通。优选的，第二槽体473为U字形。推动插块31插入卡口46内后，此时翼块311嵌入块口471，插块31带动滑块47向内滑动，限制杆49沿第一槽体472从一端滑动至另一端并进入第二槽体473。此时，松开推动插块31，弹性装置48形成推动插块31和滑块47反向滑动的力，限制杆49限制在第二槽体473内，此时，幕墙玻璃3连接在支撑杆44上完成安装。支撑杆44上螺纹连接有限位钉441。拧紧限位钉441后，限位钉441抵靠滑块47，限制滑块47移动，从而防止插块31脱离滑块47，保证幕墙玻璃3和支撑杆44之间稳固连接，保证了幕墙玻璃3安装的牢固性。拧松限位钉441后，再次推动插块31插入卡口46内，插块31带动滑块47向内滑动，限制杆49从第二槽体473滑动到第三槽体474，并从第三槽体474滑动到第一槽体472一端。此时，翼块311滑出块口471，插块31在幕墙玻璃3重力的作用下移出卡口46，此时，幕墙玻璃3从支撑杆44上完成拆卸。幕墙玻璃3安装在支撑杆44上的方式操作方便，只需要将推动插块31插入卡口46，就可以完成连接，幕墙玻璃3与支撑杆44之间并不会轻易发生脱落。此时安装人员并不需要支撑住幕墙玻璃3，此时将限位钉441拧紧就可完成安装。幕墙玻璃3拆卸时，先将限位钉441拧松，此时，幕墙玻璃3与支撑杆44之间仍然是处于连接状态，并不会发生松脱。这样的设计方便安装人员进行安装，推动插块31插入卡口46内后就一直处于连接状态，保证了幕墙玻璃3安装时的安全性。幕墙玻璃3与支撑杆44之间采用快装快拆的连接方式，使得幕墙玻璃3可以快速的组装在横梁2上，当幕墙玻璃3需要更换或是拆卸时，也能快速的将幕墙玻璃3拆下。幕墙玻璃3包括玻璃组件32、围绕玻璃组件32短边缘设置的短型材33、围绕玻璃组件32长边缘设置的长型材34和包裹玻璃组件32的密封件35。短型材33插接在长型材34上。短型材33和长型材34压紧密封件35。幕墙玻璃3的边缘包括短边缘和长边缘。短边缘位置的短型材33和长边缘位置的长型材34形状是不同的。短边缘为弯曲的圆弧。长边缘为直线或是过渡平缓的曲线。幕墙玻璃3相互拼接时，相邻幕墙玻璃3的玻璃组件32可以共用长型材34。由于短边缘的特殊形状，相邻幕墙玻璃3的玻璃组件32无法共用短型材33。相邻的短型材33就需要插接在同一长型材34上。长型材34包括靠近玻璃组件32内侧的第一边部341、设置在第一边部341上的第一主框架342、靠近玻璃组件32外侧的第二边部343和设置在第二边部343上的第二主框架344。密封件35分别设置在第一边部341和第二边部343上。长型材34设置在玻璃组件32上时，第一主框架342扣住第二主框架344。短型材33包括靠近玻璃组件32内侧的第三边部331、设置在第三边部331上的第一副框架332、靠近玻璃组件32外侧的第四边部333和设置在第四边部333上的第二副框架334。密封件35分别设置在第三边部331和第四边部333上。短型材33设置在玻璃组件32上时，第一副框架332扣住第二副框架334，同时第一副框架332插入第一主框架342，第二副框架334插入第二主框架344。由于幕墙玻璃3为不规则形状，相邻多个幕墙玻璃3会围成一个空隙。在空隙位置设置端盖36。端盖36盖合在长型材34和/或短型材33上。短型材33和长型材34压紧密封件35，通过密封件35将玻璃组件32的边缘密封。通过短型材33和长型材34之间插接，将玻璃组件32的边缘固定。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
