标题title
一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳
摘要abst
一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，涉及抽油机配件技术领域，包括驴头和吊绳本体，沿着驴头的弧形端面均匀的开设有安装槽，在安装槽内安装防挤压装置；防挤压装置包括壳体，壳体内设置有用于抱紧吊绳本体的抱紧机构，抱紧机构包括两片弧形的抱紧片、两个传动杆和一个传动组件，每片抱紧片的拱背处固接一个活动插板，活动插板插入到壳体内，传动组件包括两个传动齿轮组、一个压杆和两个顶杆，压杆位于两片抱紧片之间，两个传动齿轮组位于压杆的两侧，通过传动齿轮的传动，使压杆的滑动转化为顶杆的滑动，传动杆铰接在壳体上，传动杆动过杠杆传动，将顶杆的滑动转化为抱紧片的相向滑动，从而抱紧吊绳本体。
权利要求书clms
1.一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，包括驴头和吊绳本体，吊绳本体的上端固定于驴头的上部，驴头上下摆动带动吊绳本体上下运动，其特征在于：沿着驴头的弧形端面均匀的开设有安装槽，在安装槽内安装有防挤压装置；所述的防挤压装置包括壳体，壳体内开设有两个中空槽，每个中空槽内设置有一组用于抱紧吊绳本体的抱紧机构，每组抱紧机构包括两片弧形的抱紧片、两个传动杆和一个传动组件，两片抱紧片的弧形开口处相向安装，每片抱紧片的拱背处固接一个活动插板，活动插板滑动插入到壳体内，所述的传动组件包括两个传动齿轮组、一个压杆和两个顶杆，压杆位于两片抱紧片之间，两个传动齿轮组分别位于压杆的两侧，每个传动齿轮组包括两个同轴同步转动的齿轮，分别称为齿轮A和齿轮B，压杆和顶杆的侧面均加工有齿条，压杆的两侧分别与两个齿轮A啮合，每个齿轮B分别与一个顶杆相啮合；传动杆铰接在壳体上，每个传动杆的一端与一个活动插板配合，从而将两个传动杆的转动转化为两个活动插板的滑动，每个传动杆的另一端分别与一个顶杆相配合，从而将两个顶杆的滑动转化为两个传动杆的转动，两个传动杆的下端通过一根拉力弹簧连接。2.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：作为替换方案，所述的传动组件包括一个液压室、一个压杆和两个顶杆，压杆和顶杆均与液压室滑动密封，压杆位于两片抱紧片之间。3.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：所述的顶杆上带有长孔A，长孔A内设置有导向销A，导向销A与壳体固定安装，从而使顶杆可相对壳体滑动；所述的压杆上带有长孔B，长孔B内设置有导向销B，导向销B与壳体固定安装，从而使压杆可相对壳体滑动。4.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：传动杆与壳体的铰接点以上的传动杆上设置有长孔C，长孔C内设置有连接销，连接销固定连接在活动插板上；传动杆与壳体的铰接点以下的传动杆上设置有轮槽，与传动杆配合的顶杆的端部带有滚轮，所述的滚轮抵在轮槽内；传动杆与壳体的铰接点到连接销的距离小于传动杆与壳体的铰接点到滚轮与轮槽切点的距离。5.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：所述的壳体在中间横切为呈镜像对称的两半，从而方便抱紧机构的安装，两半壳体通过螺栓固定连接。6.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：所述的压杆的上端为下凹的弧面，弧面半径与吊绳本体的半径一致。7.根据权利要求1所述的一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，其特征在于：供活动插板插入的壳体处带有气压平衡孔。
说明书desc
技术领域本发明属于抽油机配件技术领域，尤其涉及一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳。背景技术游梁式抽油机为目前主要的采油设备，游梁式抽油机的结构包括电机、减速箱、配重块、驴头、吊绳本体和悬绳器，其中吊绳本体有两根，吊绳本体连接于驴头与抽油杆之间，驴头的端面为弧形，从而将驴头的上下摆动转化为抽油杆的上下运动。抽油机常见的故障之一是吊绳本体被挤压变形而后发生断裂，受挤压处常发生在驴头的上部的吊绳本体，因为驴头向上摆动过程中，位于驴头下部的吊绳本体处于竖直状态，而位于驴头上部的吊绳本体缠绕于驴头的弧形面上，吊绳本体处于弧形状态；处于竖直状态的吊绳本体承受的拉力向下，全部为吊绳本体的轴向力，处于弧形状态的吊绳本体承受的拉力一部分为吊绳本体的轴向力，一部分为吊绳本体的径向力，其中径向力会对吊绳本体形成径向挤压，径向挤压使吊绳本体变形，圆度大幅下降，挤压变形后的吊绳本体股间松散、长度不一，多次受拉力后易断。发明内容为了解决抽油机吊绳本体受挤压的问题，本发明提供一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，本发明中，驴头上摆过程中，在刚过驴头与吊绳本体相切点的位置，会有一个防挤压装置将吊绳本体抱紧，随着驴头继续上摆，抱紧力形成拉力，拉着吊绳本体上行，该防挤压装置之上的吊绳本体承受的拉力减小，所以拉力转化为的趋向于径向的挤压力自然减小。本发明提供的技术方案是：一种抽油机配件带有防挤压装置的吊绳，包括驴头和吊绳本体，吊绳本体的上端固定于驴头的上部，驴头上下摆动带动吊绳本体上下运动，沿着驴头的弧形端面均匀的开设有安装槽，在安装槽内安装有防挤压装置；所述的防挤压装置包括壳体，壳体内开设有两个中空槽，每个中空槽内设置有一组用于抱紧吊绳本体的抱紧机构，每组抱紧机构包括两片弧形的抱紧片、两个传动杆和一个传动组件，两片抱紧片的弧形开口处相向安装，每片抱紧片的拱背处固接一个活动插板，活动插板带着抱紧片移动，两片活动插板相互靠近时，两片抱紧片也相互靠近，反之亦然；活动插板滑动性的插入到壳体内，所述的传动组件包括两个传动齿轮组、一个压杆和两个顶杆，压杆位于两片抱紧片之间，当吊绳本体绕过驴头后，即切点以上的吊绳本体将会下压压杆，两个传动齿轮组分别位于压杆的两侧，每个传动齿轮组包括两个同轴同步转动的齿轮，分别称为齿轮A和齿轮B，压杆和顶杆侧面均加工有齿条，压杆的两侧分别与两个齿轮A啮合，压杆下移时，驱动两个齿轮A转动，齿轮A转动带动着齿轮B转动，每个齿轮B分别与一个顶杆相啮合；齿轮B转动驱动着两个顶杆发生相互远离方向的滑动；所述的传动杆铰接在壳体上，每个传动杆的一端与一个活动插板配合，从而将两个传动杆的转动转化为两个活动插板的滑动，每个传动杆的另一端分别与一个顶杆相配合，从而将两个顶杆的滑动转化为两个传动杆的转动；两个传动杆的下端通过一根拉力弹簧连接，在切点以下吊绳本体与压杆分离时，拉力弹簧具有收缩的趋势，将两个顶杆向着相互靠近的方向滑动。作为替换方案，传动组件包括一个液压室、一个压杆和两个顶杆，压杆和顶杆均与液压室滑动密封，当压杆下压时，顶杆同步伸出；反之当顶杆同步收缩时，压杆顶出；压杆位于两片抱紧片之间。进一步的技术方案是：所述的顶杆上带有长孔A，长孔A内设置有导向销A，导向销A与壳体固定安装，从而使顶杆可相对壳体滑动；所述的压杆上带有长孔B，长孔B内设置有导向销B，导向销B与壳体固定安装，从而使压杆可相对壳体滑动。进一步的技术方案是：传动杆与壳体的铰接点以上的传动杆上设置有长孔C，长孔C内设置有连接销，连接销固定连接在活动插板上；传动杆与壳体的铰接点以下的传动杆上设置有轮槽，与传动杆配合的顶杆的端部带有滚轮，所述的滚轮抵在轮槽内；传动杆与壳体的铰接点到连接销的距离小于传动杆与壳体的铰接点到滚轮与轮槽切点的距离。进一步的技术方案是：所述的壳体在中间横切为呈镜像对称的两半，从而方便抱紧机构的安装，两半壳体通过螺栓固定连接。进一步的技术方案是：所述的压杆的上端为下凹的弧面，弧面半径与吊绳本体的半径一致。进一步的技术方案是：供活动插板插入的壳体处带有气压平衡孔。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：1.本发明的防挤压装置有多个，多个防挤压装置等间距的安装于驴头的弧形面上，驴头上摆过程中，驴头与吊绳本体的切点在逐渐的下移，在切点以下的防挤压装置的两片抱紧片处于开口状态，不会将吊绳本体抱紧，而在切点以上的防挤压装置的两个抱紧片能够将防挤压装置抱紧，随着驴头的继续上摆，抱紧力形成拉力，拉着吊绳本体上行；切点以上的每一个防挤压装置都对吊绳本体具有一定的拉力，拉力通过各个防挤压装置传递到驴头的不同位置上，由此可见，本发明将处于弧形驴头上的吊绳本体承受的拉力分散，分散后弧形吊绳本体各段的承受的拉力均变小，向着吊绳本体径向的分力自然变小，所以吊绳本体不会受挤压而变形。驴头下摆过程中，驴头与吊绳本体的切点在逐渐的上移，切点之上的防挤压装置依次的放开对吊绳本体的环抱，不影响吊绳本体的正常轨迹。2.本发明顶杆顶动传动杆时的动力臂大于活动杆拨动活动插板时的阻力臂，所以更小的顶力就能将抱紧片牢牢地抱紧在吊绳本体上，抱紧力越大，向上拉动吊绳本体的力越可靠。附图说明图1是驴头的示意图。图2是图1中A向未安装防挤压装置和吊绳本体的驴头的视图。图3是图1中A向安装了防挤压装置和吊绳本体的驴头的视图。图4是本发明中防挤压装置的第一种实施方式的结构示意图。图5是本发明中防挤压装置的第二种实施方式的结构示意图图中：1、安装槽；2、吊绳槽；3、驴头；4、吊绳本体；5、防挤压装置；6、气压平衡孔；7、壳体；8、传动杆；9、滚轮；10、轮槽；11、拉力弹簧；12、顶杆；13、齿轮B；14、齿轮A；15、压杆；16、连接销；17、导向销A；18、抱紧片；19、活动插板；20、液压室；21、长孔A；22、长孔B；23、导向销B；24、长孔C。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一，参见图2、3、4，本实施例包括驴头3和吊绳本体4，吊绳本体4的上端固定于驴头3的上部，驴头3上下摆动带动吊绳本体4上下运动，沿着驴头3的弧形端面均匀的开设有多个安装槽1，在每个安装槽1内安装一个防挤压装置5。如图4所示，所述的防挤压装置5包括壳体7，壳体7内开设有两个中空槽，每个中空槽内设置有一组用于抱紧吊绳本体4的抱紧机构，为了使抱紧机构易于安装，壳体7在中间横切为呈镜像对称的两半，两半壳体7通过螺栓固定连接。每组抱紧机构包括两片弧形的抱紧片18、两个传动杆8和一个传动组件。抱紧片18的弧度半径与吊绳本体4的半径相匹配，两片抱紧片18的弧形开口处相向安装，两片抱紧片18相互靠近时能够将吊绳本体4抱紧；每片抱紧片18的拱背处固接一个活动插板19，活动插板19带着抱紧片18移动，两片活动插板19相互靠近时，两片抱紧片18也相互靠近，反之亦然；活动插板19滑动性的插入到壳体7内，供活动插板19插入的壳体7处带有气压平衡孔6,气压平衡孔6平衡壳体7内外气压，确保活动插板19顺利插拔。所述的传动组件包括两个传动齿轮组、一个压杆15和两个顶杆12，压杆15位于两片抱紧片18之间，当吊绳本体4绕过驴头3后，即切点以上的吊绳本体4将会下压压杆15，两个传动齿轮组分别位于压杆15的两侧，每个传动齿轮组包括两个同轴同步转动的齿轮，分别称为齿轮A14和齿轮B13，压杆15和顶杆12侧面均加工有齿条，压杆15的两侧分别与两个齿轮A14啮合，压杆15下移时，驱动两个齿轮A14转动，齿轮A14转动带动着齿轮B13转动，每个齿轮B13分别与一个顶杆12相啮合，齿轮B13转动驱动着两个顶杆12发生相互远离方向的滑动。所述的传动杆8铰接在壳体7上，每个传动杆8的一端与一个活动插板19配合，从而将两个传动杆8的转动转化为两个活动插板19的滑动，每个传动杆8的另一端分别与一个顶杆12相配合，从而将两个顶杆12的滑动转化为两个传动杆8的转动。当两个顶杆12发生相互远离方向的滑动时，通过杠杆原理，两个抱紧片18发生相互靠近的移动，从而将吊绳本体4抱紧。为了提升两片抱紧片18对吊绳本体4的抱紧力，传动杆8与壳体7的铰接点以上的传动杆8上设置有长孔C24，长孔C24内设置有连接销16，连接销16固定连接在活动插板19上；传动杆8与壳体7的铰接点以下的传动杆8上设置有轮槽10，与传动杆8配合的顶杆12的端部带有滚轮9，所述的滚轮9抵在轮槽10内；传动杆8与壳体7的铰接点到连接销16的距离小于传动杆8与壳体7的铰接点到滚轮9与轮槽10切点的距离；由上述可知，在杠杆原理中，动力臂大于阻力臂，因此，顶杆12可以通过较小的顶力将两片抱紧片18牢牢地抱紧。抱紧片18抱紧吊绳本体4后，随着驴头3的上摆，抱紧力形成拉力，拉着吊绳本体4上行。切点以上的每一个防挤压装置5都对吊绳本体4具有一定的拉力，拉力通过各个防挤压装置5传递到驴头3的不同位置上，由此可见，本发明将处于弧形驴头3上的吊绳本体4承受的拉力分散，分散后吊绳本体4各段的承受的拉力均变小，向着吊绳本体4径向的分力自然变小，所以吊绳本体4不会受挤压而变形。两个传动杆8的下端通过一根拉力弹簧11连接，在切点以下吊绳本体4与压杆15分离时，拉力弹簧11具有收缩的趋势，将两个顶杆12向着相互靠近的方向滑动，所以在驴头3下摆过程中，驴头3与吊绳本体4的切点在逐渐的上移，切点之上的防挤压装置5依次的放开对吊绳本体4的环抱，不影响吊绳本体4的正常轨迹。所述的顶杆12上带有三个长孔A21，每个长孔A21内设置有一个导向销A17，导向销A17与壳体7固定安装，从而使顶杆12可相对壳体7滑动，三角形具有稳定性，本实施例确保顶杆12按照直线轨迹滑动。如果压杆15的宽度小于顶杆12，宽度尺寸不足以设置三个长孔A21，那么可以在压杆15上设置一个长孔B22，在长孔B22内设置有两个或两个以上导向销B23，导向销B23与壳体7固定安装，从而使压杆15相对壳体7直线滑动。所述的压杆15的上端为下凹的弧面，弧面半径与吊绳本体4的半径一致，增加吊绳本体4下压压杆15的接触面积，避免吊绳本体4或者压杆15受损。本实施例的工作过程，如图3所示，将多个防挤压装置5等距的安装在驴头3的弧形段内，相邻防挤压装置5之间的驴头3上设置有用于容纳吊绳本体4的弧形的吊绳槽2；驴头3上摆时，在驴头3与吊绳本体4切点以下，吊绳本体4与驴头3以及防挤压装置5不接触，驴头3与吊绳本体4切点以上，吊绳本体4与驴头3及防挤压装置5接触，其中与防挤压装置5接触之初，两个抱紧片18还处于相互远离状态，压杆15处于滑动位置的最上端，吊绳本体4进入两个抱紧片18之间并下压压杆15，下压力使压杆15下滑，通过传动齿轮组的传动，两个顶杆12向着相互远离的方向滑动，推动传动杆8的下端摆动，在通过杠杆传动，最终使两个抱紧片18抱紧吊绳本体4，随着驴头3的上摆，抱紧力形成拉力，拉着吊绳本体4上行，切点以上的每一个防挤压装置5都对吊绳本体4具有一定的拉力，拉力通过各个防挤压装置5传递到驴头3的不同位置上，由此可见，本发明将处于弧形驴头3上的吊绳本体4承受的拉力分散，分散后吊绳本体4各段的承受的拉力均变小，向着吊绳本体4径向的分力自然变小，所以吊绳本体4不会受挤压而变形。实施例二，参见图2、3、5，与实施例一不同的是传动组件的结构，本实施例的传动组件包括一个液压室20、一个压杆15和两个顶杆12，压杆15和顶杆12均与液压室20滑动密封，当压杆15下压时，顶杆12同步伸出；反之当顶杆12同步收缩时，压杆15顶出。压杆15位于两片抱紧片18之间，两个顶杆12的端部与传动杆8的下端相配合，将两个顶杆12的滑动转化为传动杆8的摆动。
