标题title
一种屋顶光伏一体化组装结构
摘要abst
本发明公开了一种屋顶光伏一体化组装结构，涉及光伏发电技术领域；而本发明包括房屋顶面，房屋顶面顶端固定安装有第一驱动机构，第一驱动机构的上方设有第二驱动机构，房屋顶面顶端固定安装有直线分布的若干个偏转机构，偏转机构顶端固定安装有光伏板，光伏板上设有清理机构，偏转机构上设有若干个限位机构，利用第一驱动机构带动若干个偏转机构第一螺杆转动，使第一支撑臂和第二支撑臂上的光伏板随之偏转，从而使光伏板能够与光照形成合适角度，提高光伏板的效率，利用第二驱动机构带动清理机构的第二螺杆和传动轴转动，从而带动清洁筒移动和转动，对光伏板上积累的杂物进行清理，防止杂物堆积影响光伏板发电效率。
权利要求书clms
1.一种屋顶光伏一体化组装结构，包括房屋顶面，其特征在于：所述房屋顶面顶端固定安装有第一驱动机构，所述第一驱动机构的上方设有第二驱动机构，所述房屋顶面顶端固定安装有直线分布的若干个偏转机构，所述偏转机构顶端固定安装有光伏板，所述光伏板上设有清理机构，所述偏转机构上设有若干个限位机构。2.如权利要求1所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述第一驱动机构包括有两个第一轴承座，且两个第一轴承座能够通过膨胀螺栓固定安装在房屋顶面，两个所述第一轴承座上转动设有第一驱动轴，一个所述第一轴承座外侧设有第一电机，且第一电机固定安装在房屋顶面，所述第一电机的输出端与第一驱动轴一端固定连接。3.如权利要求2所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述偏转机构包括有两个固定板，两个所述固定板上转动设有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹设有移动座，所述移动座两端均插设有矩形柱，所述矩形柱另一端固定安装有滑杆，所述滑杆外圈转动设有滑轮，两个所述固定板之间设有两个滑轨，且两个滑杆上的滑轮分别滚动设置在两个滑轨内部，所述滑轨两端均固定安装有第一端板，且第一端板固定安装在房屋顶面顶端，两个所述固定板靠近滑轨处均固定安装有插块，且插块均滑动插设入第一端板内部。4.如权利要求3所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，一个所述固定板上固定安装有凹型座，所述凹型座上转动设有第一转动筒，所述第一转动筒外圈固定安装有第一锥齿轮，所述第一螺杆一端固定安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第一转动筒滑动套设在第一驱动轴外圈，所述第一驱动轴外圈开设有第一滑槽，所述第一转动筒内圈固定安装有第一滑块，且第一滑块滑动设置在第一滑槽内部。5.如权利要求3所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述滑杆上转动设有第一支撑臂，所述第一支撑臂另一端铰接连接有第一铰接座，所述第一铰接座顶端固定安装有第一固定座，所述滑轨两端的第一端板中远离第一支撑臂的第一端板的插块顶端固定安装有第二支撑臂，所述第二支撑臂另一端铰接连接有第二铰接座，所述第二铰接座顶端固定安装有第二固定座，两个所述第一固定座和两个第二固定座呈矩形分布，且光伏板固定安装在两个第一固定座和两个第二固定座上。6.如权利要求5所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述第二驱动机构包括有两个第二轴承座，两个所述第二轴承座上转动设有第二驱动轴，一个所述第二轴承座侧面固定安装有第二电机，且第二电机输出端与第二驱动轴一端固定连接，两个所述第二轴承座上连接有连接杆。7.如权利要求6所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述清理机构包括有两个连接基座，且连接基座插设在位于一侧的第一固定座和第二固定座上，所述连接基座两端分别固定安装有传动箱和第二端板，所述传动箱和第二端板上转动设有传动轴和第二螺杆，所述第二螺杆上螺纹设有移动块，所述移动块顶端固定安装有移动箱，所述移动箱内部转动设有第二转动筒，且第二转动筒滑动套设在传动轴外圈，所述第二转动筒内圈固定安装有第二滑块，所述传动轴外圈开设有第二滑槽，且第二滑块滑动设置在第二滑槽内部，所述第二转动筒外圈固定安装有第三锥齿轮，两个所述移动箱相互靠近的侧壁上均转动设有转动轴，所述转动轴上固定安装有第四锥齿轮，且第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，两个所述转动轴外圈固定安装有清洁筒。8.如权利要求7所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述传动轴和第二螺杆靠近传动箱的一端均固定安装有外齿轮，且两个外齿轮相互啮合，所述第二螺杆上固定安装有第五锥齿轮，所述传动箱上转动设有第三转动筒，所述第三转动筒外圈固定安装有第六锥齿轮，且第六锥齿轮与第五锥齿轮啮合。9.如权利要求8所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述第三转动筒滑动套设在第二驱动轴外圈，所述第三转动筒内圈固定安装有第三滑块，所述第二驱动轴外圈开设有第三滑槽，且第三滑块滑动设置在第三滑槽内部，所述传动箱上固定安装有连接筒，且连接杆滑动贯穿连接筒，所述连接杆所在的两个第二轴承座分别与若干个清理机构的最外侧的两个传动箱外侧接触，且连接杆两端通过螺帽与第二轴承座连接。10.如权利要求7所述的一种屋顶光伏一体化组装结构，其特征在于，所述限位机构包括有连接块，所述连接块上固定安装有两个圆筒，所述圆筒中心处滑动插设有插杆，所述插杆外圈固定安装有移动环，所述移动环和圆筒内部一端之间固定安装有弹簧，若干个所述限位机构分别位于第一端板、移动座、第一固定座和第二固定座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，具体为一种屋顶光伏一体化组装结构。背景技术光伏建筑一体化主要就是将太阳能光伏发电方阵安装在建筑的围护结构外表面来提供电力，根据光伏方阵与建筑结合的方式不同，光伏建筑一体化可分为两大类：一类是光伏方阵与建筑的结合，另一类是光伏方阵与建筑的集成，如光电瓦屋顶、光电幕墙和光电采光顶等。在农村的平房的屋顶安装光伏一体化组装结构时，需要使单独的光伏板组件在屋顶组装后，多个光伏组件的角度均能够调节，以便于光伏板能够吸收转化足够的太阳能，且在屋顶安装时，需要设计相应的清理装置与光伏组件配套使用，来对光伏板的表面进行清理，防止落叶等杂物堆积而影响其使用，针对上述问题，发明人提出一种屋顶光伏一体化组装结构用于解决上述问题。发明内容为了解决在农村的平房的屋顶安装光伏一体化组装结构时，需要使单独的光伏板组件在屋顶组装后，多个光伏组件的角度均能够调节，以便于光伏板能够吸收转化足够的太阳能，且在屋顶安装时，需要设计相应的清理装置与光伏组件配套使用，来对光伏板的表面进行清理，防止落叶等杂物堆积而影响其使用的问题；本发明的目的在于提供一种屋顶光伏一体化组装结构。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种屋顶光伏一体化组装结构，包括房屋顶面，所述房屋顶面顶端固定安装有第一驱动机构，所述第一驱动机构的上方设有第二驱动机构，所述房屋顶面顶端固定安装有直线分布的若干个偏转机构，所述偏转机构顶端固定安装有光伏板，所述光伏板上设有清理机构，所述偏转机构上设有若干个限位机构。优选地，所述第一驱动机构包括有两个第一轴承座，且两个第一轴承座能够通过膨胀螺栓固定安装在房屋顶面，两个所述第一轴承座上转动设有第一驱动轴，一个所述第一轴承座外侧设有第一电机，且第一电机固定安装在房屋顶面，所述第一电机的输出端与第一驱动轴一端固定连接。优选地，所述偏转机构包括有两个固定板，两个所述固定板上转动设有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹设有移动座，所述移动座两端均插设有矩形柱，所述矩形柱另一端固定安装有滑杆，所述滑杆外圈转动设有滑轮，两个所述固定板之间设有两个滑轨，且两个滑杆上的滑轮分别滚动设置在两个滑轨内部，所述滑轨两端均固定安装有第一端板，且第一端板固定安装在房屋顶面顶端，两个所述固定板靠近滑轨处均固定安装有插块，且插块均滑动插设入第一端板内部。优选地，一个所述固定板上固定安装有凹型座，所述凹型座上转动设有第一转动筒，所述第一转动筒外圈固定安装有第一锥齿轮，所述第一螺杆一端固定安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述第一转动筒滑动套设在第一驱动轴外圈，所述第一驱动轴外圈开设有第一滑槽，所述第一转动筒内圈固定安装有第一滑块，且第一滑块滑动设置在第一滑槽内部。优选地，所述滑杆上转动设有第一支撑臂，所述第一支撑臂另一端铰接连接有第一铰接座，所述第一铰接座顶端固定安装有第一固定座，所述滑轨两端的第一端板中远离第一支撑臂的第一端板的插块顶端固定安装有第二支撑臂，所述第二支撑臂另一端铰接连接有第二铰接座，所述第二铰接座顶端固定安装有第二固定座，两个所述第一固定座和两个第二固定座呈矩形分布，且光伏板固定安装在两个第一固定座和两个第二固定座上。优选地，所述第二驱动机构包括有两个第二轴承座，两个所述第二轴承座上转动设有第二驱动轴，一个所述第二轴承座侧面固定安装有第二电机，且第二电机输出端与第二驱动轴一端固定连接，两个所述第二轴承座上连接有连接杆。优选地，所述清理机构包括有两个连接基座，且连接基座插设在位于一侧的第一固定座和第二固定座上，所述连接基座两端分别固定安装有传动箱和第二端板，所述传动箱和第二端板上转动设有传动轴和第二螺杆，所述第二螺杆上螺纹设有移动块，所述移动块顶端固定安装有移动箱，所述移动箱内部转动设有第二转动筒，且第二转动筒滑动套设在传动轴外圈，所述第二转动筒内圈固定安装有第二滑块，所述传动轴外圈开设有第二滑槽，且第二滑块滑动设置在第二滑槽内部，所述第二转动筒外圈固定安装有第三锥齿轮，两个所述移动箱相互靠近的侧壁上均转动设有转动轴，所述转动轴上固定安装有第四锥齿轮，且第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，两个所述转动轴外圈固定安装有清洁筒。优选地，所述传动轴和第二螺杆靠近传动箱的一端均固定安装有外齿轮，且两个外齿轮相互啮合，所述第二螺杆上固定安装有第五锥齿轮，所述传动箱上转动设有第三转动筒，所述第三转动筒外圈固定安装有第六锥齿轮，且第六锥齿轮与第五锥齿轮啮合。优选地，所述第三转动筒滑动套设在第二驱动轴外圈，所述第三转动筒内圈固定安装有第三滑块，所述第二驱动轴外圈开设有第三滑槽，且第三滑块滑动设置在第三滑槽内部，所述传动箱上固定安装有连接筒，且连接杆滑动贯穿连接筒，所述连接杆所在的两个第二轴承座分别与若干个清理机构的最外侧的两个传动箱外侧接触，且连接杆两端通过螺帽与第二轴承座连接。优选地，所述限位机构包括有连接块，所述连接块上固定安装有两个圆筒，所述圆筒中心处滑动插设有插杆，所述插杆外圈固定安装有移动环，所述移动环和圆筒内部一端之间固定安装有弹簧，若干个所述限位机构分别位于第一端板、移动座、第一固定座和第二固定座上。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明通过将第一端板通过螺栓固定安装在房屋顶面顶端，再将固定板的插块插设入第一端板上，通过限位机构的插杆进行固定，将第一驱动轴滑动插设入若干个第一转动筒内部，再将第一驱动轴转动设置在两个第一轴承座上，最后将第一轴承座通过螺栓固定安装在房屋顶面顶端，通过将第二驱动轴滑动插设入若干个第三转动筒内部，以及再将连接杆插设入若干个连接筒内部，使第二轴承座与若干个清理机构形成连接，从而完成组装；2、本发明利用第一驱动轴转动带动若干个第一螺杆转动，第一螺杆转动带动移动座转动连接的第一支撑臂偏转，第一支撑臂偏转带动其上的光伏板随之偏转，光伏板另一处随之围绕第二支撑臂顶端偏转，实现了光伏板的完整偏转，从而使光伏板能够与光照形成合适角度，且能够在不同时间调节光伏板角度，提高光伏板的效率；3、本发明利用第二驱动轴转动第二螺杆和传动轴转动，第二螺杆转动带动移动箱上的清洁筒移动，传动轴转动带动清洁筒转动，利用清洁筒的移动和转动，对光伏板上积累的杂物进行清理，防止杂物堆积影响光伏板发电效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体剖面结构示意图。图3为本发明偏转机构剖面结构示意图。图4为本发明图2中A处结构放大示意图。图5为本发明图2中B处结构放大示意图。图6为本发明图2中C处结构放大示意图。图7为本发明图2中D处结构放大示意图。图8为本发明图2中E处结构放大示意图。图9为本发明图3中F处结构放大示意图。图中：1、房屋顶面；2、第一驱动机构；201、第一轴承座；202、第一驱动轴；203、第一电机；3、第二驱动机构；301、第二轴承座；302、连接杆；303、第二驱动轴；304、第二电机；4、偏转机构；401、固定板；402、凹型座；403、第一转动筒；404、第一锥齿轮；405、第一螺杆；406、第二锥齿轮；407、第二固定座；408、移动座；409、矩形柱；410、滑杆；411、滑轮；412、第一支撑臂；413、第一铰接座；414、第一固定座；415、滑轨；416、第一端板；417、插块；418、第二支撑臂；419、第二铰接座；5、清理机构；501、连接基座；502、传动箱；503、第二端板；504、传动轴；505、第二螺杆；506、移动块；507、移动箱；508、第二转动筒；509、第三锥齿轮；510、转动轴；511、第四锥齿轮；512、清洁筒；513、外齿轮；514、第五锥齿轮；515、第三转动筒；516、第六锥齿轮；517、连接筒；6、光伏板；7、限位机构；701、连接块；702、圆筒；703、插杆；704、移动环；705、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-9所示，本发明提供了一种屋顶光伏一体化组装结构，包括房屋顶面1，所述房屋顶面1顶端固定安装有第一驱动机构2，所述第一驱动机构2的上方设有第二驱动机构3，所述房屋顶面1顶端固定安装有直线分布的若干个偏转机构4，所述偏转机构4顶端固定安装有光伏板6，所述光伏板6上设有清理机构5，所述偏转机构4上设有若干个限位机构7。所述第一驱动机构2包括有两个第一轴承座201，且两个第一轴承座201能够通过膨胀螺栓固定安装在房屋顶面1，两个所述第一轴承座201上转动设有第一驱动轴202，一个所述第一轴承座201外侧设有第一电机203，且第一电机203固定安装在房屋顶面1，所述第一电机203的输出端与第一驱动轴202一端固定连接。通过采用上述技术方案，使第一电机203能够带动第一驱动轴202转动。所述偏转机构4包括有两个固定板401，两个所述固定板401上转动设有第一螺杆405，所述第一螺杆405上螺纹设有移动座408，所述移动座408两端均插设有矩形柱409，所述矩形柱409另一端固定安装有滑杆410，所述滑杆410外圈转动设有滑轮411，两个所述固定板401之间设有两个滑轨415，且两个滑杆410上的滑轮411分别滚动设置在两个滑轨415内部，所述滑轨415两端均固定安装有第一端板416，且第一端板416固定安装在房屋顶面1顶端，两个所述固定板401靠近滑轨415处均固定安装有插块417，且插块417均滑动插设入第一端板416内部。通过采用上述技术方案，使第一螺杆405转动能够带动滑杆410移动。一个所述固定板401上固定安装有凹型座402，所述凹型座402上转动设有第一转动筒403，所述第一转动筒403外圈固定安装有第一锥齿轮404，所述第一螺杆405一端固定安装有第二锥齿轮406，且第二锥齿轮406与第一锥齿轮404啮合，所述第一转动筒403滑动套设在第一驱动轴202外圈，所述第一驱动轴202外圈开设有第一滑槽，所述第一转动筒403内圈固定安装有第一滑块，且第一滑块滑动设置在第一滑槽内部。通过采用上述技术方案，使第一驱动轴202转动能够带动第一螺杆405转动。所述滑杆410上转动设有第一支撑臂412，所述第一支撑臂412另一端铰接连接有第一铰接座413，所述第一铰接座413顶端固定安装有第一固定座414，所述滑轨415两端的第一端板416中远离第一支撑臂412的第一端板416的插块417顶端固定安装有第二支撑臂418，所述第二支撑臂418另一端铰接连接有第二铰接座419，所述第二铰接座419顶端固定安装有第二固定座407，两个所述第一固定座414和两个第二固定座407呈矩形分布，且光伏板6固定安装在两个第一固定座414和两个第二固定座407上。通过采用上述技术方案，使第一支撑臂412偏转能够带动光伏板6围绕第二支撑臂418偏转。所述第二驱动机构3包括有两个第二轴承座301，两个所述第二轴承座301上转动设有第二驱动轴303，一个所述第二轴承座301侧面固定安装有第二电机304，且第二电机304输出端与第二驱动轴303一端固定连接，两个所述第二轴承座301上连接有连接杆302。通过采用上述技术方案，使第二电机304能够带动第二驱动轴303转动。所述清理机构5包括有两个连接基座501，且连接基座501插设在位于一侧的第一固定座414和第二固定座407上，所述连接基座501两端分别固定安装有传动箱502和第二端板503，所述传动箱502和第二端板503上转动设有传动轴504和第二螺杆505，所述第二螺杆505上螺纹设有移动块506，所述移动块506顶端固定安装有移动箱507，所述移动箱507内部转动设有第二转动筒508，且第二转动筒508滑动套设在传动轴504外圈，所述第二转动筒508内圈固定安装有第二滑块，所述传动轴504外圈开设有第二滑槽，且第二滑块滑动设置在第二滑槽内部，所述第二转动筒508外圈固定安装有第三锥齿轮509，两个所述移动箱507相互靠近的侧壁上均转动设有转动轴510，所述转动轴510上固定安装有第四锥齿轮511，且第四锥齿轮511与第三锥齿轮509啮合，两个所述转动轴510外圈固定安装有清洁筒512。通过采用上述技术方案，使第二螺杆505和传动轴504转动能够带动清洁筒512移动和转动。所述传动轴504和第二螺杆505靠近传动箱502的一端均固定安装有外齿轮513，且两个外齿轮513相互啮合，所述第二螺杆505上固定安装有第五锥齿轮514，所述传动箱502上转动设有第三转动筒515，所述第三转动筒515外圈固定安装有第六锥齿轮516，且第六锥齿轮516与第五锥齿轮514啮合，所述第三转动筒515滑动套设在第二驱动轴303外圈，所述第三转动筒515内圈固定安装有第三滑块，所述第二驱动轴303外圈开设有第三滑槽，且第三滑块滑动设置在第三滑槽内部，所述传动箱502上固定安装有连接筒517，且连接杆302滑动贯穿连接筒517，所述连接杆302所在的两个第二轴承座301分别与若干个清理机构5的最外侧的两个传动箱502外侧接触，且连接杆302两端通过螺帽与第二轴承座301连接。通过采用上述技术方案，使第二驱动轴303转动能够带动第二螺杆505和传动轴504转动。所述限位机构7包括有连接块701，所述连接块701上固定安装有两个圆筒702，所述圆筒702中心处滑动插设有插杆703，所述插杆703外圈固定安装有移动环704，所述移动环704和圆筒702内部一端之间固定安装有弹簧705，若干个所述限位机构7分别位于第一端板416、移动座408、第一固定座414和第二固定座407上。通过采用上述技术方案，使限位机构7能够辅助光伏组件进行组装。工作原理：本发明在使用时，根据房屋顶面1的尺寸来选择使用若干个偏转机构4，随后将第一端板416通过螺栓固定安装在房屋顶面1顶端，将固定板401的插块417插设入第一端板416上，通过限位机构7的插杆703进行固定，将第一驱动轴202滑动插设入若干个第一转动筒403内部，再将第一驱动轴202转动设置在两个第一轴承座201上，最后将第一轴承座201通过螺栓固定安装在房屋顶面1顶端；将第二驱动轴303滑动插设入若干个第三转动筒515内部，再将连接杆302插设入若干个连接筒517内部，随后将第二驱动轴303转动设置在第二轴承座301，且使两个第二轴承座301呈夹持状位于若干个清理机构5最外侧的两个传动箱502侧面，最后通过螺帽螺纹设置在连接杆302上，使第二轴承座301与若干个清理机构5形成连接；利用第一电机203带动第一驱动轴202转动，第一驱动轴202转动带动其上的若干个第一转动筒403转动，第一转动筒403转动第一锥齿轮404转动，第一锥齿轮404转动带动第二锥齿轮406转动，第二锥齿轮406转动带动第一螺杆405转动，第一螺杆405转动带动移动座408移动，移动座408移动带动其连接的矩形柱409上的滑杆410移动，滑杆410移动带动滑轮411在滑轨415内部滚动，滑杆410移动时带动第一支撑臂412偏转，第一支撑臂412偏转带动其上的第一铰接座413所连接的第一固定座414上的光伏板6随之偏转，光伏板6另一处连接的第二固定座407的第二铰接座419随之围绕第二支撑臂418顶端偏转，实现了光伏板6的完整偏转，便于调节光伏板6的偏转角度，使光伏板6能够与光照形成合适角度，提高光伏板6的效率；利用第二电机304带动第二驱动轴303转动，第二驱动轴303转动带动其上的第三转动筒515转动，第三转动筒515转动带动第六锥齿轮516转动，第六锥齿轮516转动带动第五锥齿轮514转动，第五锥齿轮514转动带动第二螺杆505转动，第二螺杆505转动带动其上的移动块506移动，移动块506移动带动移动箱507移动，移动箱507移动带动清洁筒512移动，第二螺杆505上的外齿轮513和传动轴504上的外齿轮513相互啮合，使传动轴504随之转动，传动轴504转动带动第二转动筒508转动，第二转动筒508转动带动第三锥齿轮509转动，第三锥齿轮509转动带动第四锥齿轮511转动，第四锥齿轮511转动带动转动轴510转动，转动轴510转动带动清洁筒512转动，利用清洁筒512的移动和转动，对光伏板6上积累的杂物进行清理。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
