标题title
一种用于模板支撑的脚手架
摘要abst
本申请公开了一种用于模板支撑的脚手架，涉及高大模板支撑的技术领域，包括垫板；立杆，设置于垫板；横杆；斜杆；扣件，扣件连接横杆与立杆，扣件连接立杆与斜杆；扣件包括对称设置的箍座、箍环、锁杆、连接柱、驱动组件、校准组件、弹性动力件、弹性复位件以及固定杆；箍环铰接于箍座，锁杆穿设于箍环，锁杆螺纹连接于箍座；弹性动力件驱动连接柱滑入连接槽；固定杆插入固定槽；锁杆螺纹连接于箍座时，驱动组件驱动固定杆朝固定槽运动；固定杆朝固定槽运动时，校准组件驱动连接柱至固定槽与固定杆相互对准；锁杆脱离箍座时，弹性复位件驱动固定杆脱离固定槽。本申请能够在相邻钢管之间存在误差时扣件能够继续抱持钢管。
权利要求书clms
1.一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：包括垫板，有多个且沿脚手架搭设轮廓均匀分布设置；立杆，有多个且于水平面沿横、纵向均匀间隔设置于所述垫板；横杆，所述横杆有多组且上下均匀间隔设置，每组所述横杆有多个且对应横向或者纵向所述立杆；斜杆，有多组且分别设置于外侧所述立杆，每组所述斜杆有两个且成交叉设置；扣件，所述扣件连接所述横杆与所述立杆，所述扣件连接所述立杆与所述斜杆；所述扣件包括对称设置的箍座、箍环、锁杆、连接柱、驱动组件、校准组件、弹性动力件、弹性复位件以及固定杆；所述箍环铰接于所述箍座，所述锁杆穿设于所述箍环，所述锁杆螺纹连接于所述箍座；所述箍座背向所述箍环侧开设有连接槽，所述连接柱设置于相对所述箍座之间且两侧分别滑动于所述连接槽；所述弹性动力件设置于所述箍座且位于所述连接槽内，所述弹性动力件驱动所述连接柱滑入所述连接槽；所述连接柱外周侧沿轴向形成有多个固定槽，所述固定杆滑动连接于所述箍座，所述固定杆插入所述固定槽；所述驱动组件设置于所述箍座，所述锁杆螺纹连接于所述箍座时，所述驱动组件驱动固定杆朝所述固定槽运动；所述校准组件设置于所述箍座，所述固定杆朝所述固定槽运动时，所述校准组件驱动所述连接柱至所述固定槽与所述固定杆相互对准；弹性复位件设置于所述箍座，所述锁杆脱离所述箍座时，所述弹性复位件驱动所述固定杆脱离所述固定槽。2.根据权利要求1所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述驱动组件包括驱动块、驱动柱以及驱动弹簧；所述驱动柱滑动于所述箍座，所述驱动柱形成有供所述固定杆沿轴向滑动的驱动槽，所述驱动弹簧安装于所述驱动槽，所述驱动弹簧驱动所述固定杆朝所述驱动槽外滑动；所述驱动块设置于所述驱动柱外周侧，所述驱动块倾斜形成有供所述锁杆滑动的驱动面，所述锁杆滑动于所述驱动面时，所述驱动柱朝所述连接柱方向滑动。3.根据权利要求2所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述弹性复位件为复位弹簧；所述复位弹簧设置于所述箍座，所述固定杆外周侧设置有连接块，所述复位弹簧一端抵接于所述连接块朝向所述连接柱一侧，另一端抵接于所述箍座。4.根据权利要求2所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述锁杆端部为半球块结构。5.根据权利要求2所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述校准组件包括校准齿条、校准齿轮、推动块以及弹性推动件、限制件；所述连接柱包括柱套以及柱体，所述柱体同轴对称设置且端部转动相连，两个所述柱体分别位于两个所述箍座的连接槽内，所述柱套与所述柱体一一对应且螺纹连接于所述柱体外周侧，所述固定槽为环槽结构且形成于所述柱套外周侧；所述限制件设置于所述箍座，所述限制件限制所述柱体转动；所述校准齿轮有多个且分别所述柱套，所述校准齿轮位于相邻所述固定槽之间；所述校准齿条沿与所述柱体垂直方向滑动于所述箍座，所述校准齿轮与所述校准齿条相啮合；所述推动块沿轴向滑动于所述驱动柱外周侧，所述弹性推动件设置于所述驱动柱，所述弹性推动件推动所述推动块朝所述柱套方向滑动；所述固定杆与所述固定槽错位且所述驱动柱朝所述柱套方向运动时，所述推动块推动所述校准齿条滑动；所述固定杆与所述固定槽对准且所述驱动柱朝所述柱套方向运动时，所述推动块滑动于所述驱动柱且压缩所述弹性推动件。6.根据权利要求5所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述弹性推动件为推动弹簧，所述驱动柱外周侧形成有推动槽，所述推动块滑动于所述推动槽；所述推动弹簧安装于所述推动槽内，所述推动弹簧的一端抵接于所述推动块远离所述柱套一端，另一端抵接于所述推动槽槽壁。7.根据权利要求5所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述限制件为限制柱，所述限制柱为方柱结构；所述限制柱设置于箍座且与所述柱体同轴设置，所述限制柱与所述柱体滑动连接。8.根据权利要求5所述的一种用于模板支撑的脚手架，其特征在于：所述弹性动力件为动力拉簧，所述动力拉簧设置于所述连接槽，所述动力拉簧的一端固定于所述柱体端部，另一端固定于所述箍座。
说明书desc
技术领域本申请涉及高大模板支撑的技术领域，尤其是涉及一种用于模板支撑的脚手架。背景技术高支模，就是为现浇混凝土提供临时支撑的高大支撑模板工程，其在应用上随着我国建筑造型、功能、结构类型更加复杂化、个性化，且大截面、高空间建筑物的层出不穷而越来越普遍。高支模在支设时通常先固定底座，接着将钢管结构的竖杆固定在底座上，然后进行钢管结构的横纵向扫地杆的搭设；之后根据脚手架搭设的需求高度确定钢管结构的水平杆的支设层数，再自下而上一一搭设每层的水平杆，接着进行竖向剪刀撑支设，最后进行顶托以及托内钢管的搭设即可完成脚手架的支设，后续可在脚手架上进行模板的搭设，此时脚手架对支设的模板进行支撑。脚手架在支设时，通过扣件进行相邻钢管之间的连接，扣件主要包括两个转动连接的抱箍，通过转动抱箍调整可抱持钢管的轴线方向。但是，在搭设过程中发现，当搭设过程存在操作误差，导致相邻钢管之间存在一定间距时，扣件的两个抱箍无法同时抱持钢管，此时需要拆卸以及重新支设存在误差的钢管，容易影响施工进度。发明内容为了在相邻钢管之间存在误差时扣件能够继续抱持钢管，本申请提供一种用于模板支撑的脚手架。本申请提供一种用于模板支撑的脚手架，采用如下的技术方案：一种用于模板支撑的脚手架，包括垫板，有多个且沿脚手架搭设轮廓均匀分布设置；立杆，有多个且于水平面沿横、纵向均匀间隔设置于所述垫板；横杆，所述横杆有多组且上下均匀间隔设置，每组所述横杆有多个且对应横向或者纵向所述立杆；斜杆，有多组且分别设置于外侧所述立杆，每组所述斜杆有两个且成交叉设置；扣件，所述扣件连接所述横杆与所述立杆，所述扣件连接所述立杆与所述斜杆；所述扣件包括对称设置的箍座、箍环、锁杆、连接柱、驱动组件、校准组件、弹性动力件、弹性复位件以及固定杆；所述箍环铰接于所述箍座，所述锁杆穿设于所述箍环，所述锁杆螺纹连接于所述箍座；所述箍座背向所述箍环侧开设有连接槽，所述连接柱设置于相对所述箍座之间且两侧分别滑动于所述连接槽；所述弹性动力件设置于所述箍座且位于所述连接槽内，所述弹性动力件驱动所述连接柱滑入所述连接槽；所述连接柱外周侧沿轴向形成有多个固定槽，所述固定杆滑动连接于所述箍座，所述固定杆插入所述固定槽；所述驱动组件设置于所述箍座，所述锁杆螺纹连接于所述箍座时，所述驱动组件驱动固定杆朝所述固定槽运动；所述校准组件设置于所述箍座，所述固定杆朝所述固定槽运动时，所述校准组件驱动所述连接柱至所述固定槽与所述固定杆相互对准；弹性复位件设置于所述箍座，所述锁杆脱离所述箍座时，所述弹性复位件驱动所述固定杆脱离所述固定槽。通过采用上述技术方案，需要调整两个箍座之间间距时，通过朝相背方向拉动两个箍座，可以实现两个箍座之间间距的调整。同时箍环与箍座配合进入夹持状态，通过锁杆螺纹连接于箍座固定夹持状态，锁杆固定箍座过程中，通过驱动组件驱动固定杆朝固定槽方向运动，并通过校准组件调整固定槽的位置，使得固定槽与固定杆能够处于相互对准的状态。当固定杆插入固定槽内时，箍座与连接柱之间处于固定状态。整个过程简单，在相邻杆件之间存在误差时扣件能够继续抱持杆件，无需重新拆卸并搭设，大大提升施工速度。可选的，所述驱动组件包括驱动块、驱动柱以及驱动弹簧；所述驱动柱滑动于所述箍座，所述驱动柱形成有供所述固定杆沿轴向滑动的驱动槽，所述驱动弹簧安装于所述驱动槽，所述驱动弹簧驱动所述固定杆朝所述驱动槽外滑动；所述驱动块设置于所述驱动柱外周侧，所述驱动块倾斜形成有供所述锁杆滑动的驱动面，所述锁杆滑动于所述驱动面时，所述驱动柱朝所述连接柱方向滑动。通过采用上述技术方案，锁杆滑动于驱动面时，推动驱动块朝连接柱方向运动，此时驱动柱跟随推动块运动，而驱动柱通过驱动弹簧传递动力带动固定杆朝固定槽方向运动，有利于固定杆插入固定槽内。可选的，所述弹性复位件为复位弹簧；所述复位弹簧设置于所述箍座，所述固定杆外周侧设置有连接块，所述复位弹簧一端抵接于所述连接块朝向所述连接柱一侧，另一端抵接于所述箍座。通过采用上述技术方案，锁杆远离推动块时，复位弹簧推动固定杆脱离固定槽，此时两个箍座之间的间距进入可调整的状态。可选的，所述锁杆端部为半球块结构。通过采用上述技术方案，减小锁杆滑动于驱动面时产生的摩擦力。可选的，所述校准组件包括校准齿条、校准齿轮、推动块以及弹性推动件、限制件；所述连接柱包括柱套以及柱体，所述柱体同轴对称设置且端部转动相连，两个所述柱体分别位于两个所述箍座的连接槽内，所述柱套与所述柱体一一对应且螺纹连接于所述柱体外周侧，所述固定槽为环槽结构且形成于所述柱套外周侧；所述限制件设置于所述箍座，所述限制件限制所述柱体转动；所述校准齿轮有多个且分别所述柱套，所述校准齿轮位于相邻所述固定槽之间；所述校准齿条沿与所述柱体垂直方向滑动于所述箍座，所述校准齿轮与所述校准齿条相啮合；所述推动块沿轴向滑动于所述驱动柱外周侧，所述弹性推动件设置于所述驱动柱，所述弹性推动件推动所述推动块朝所述柱套方向滑动；所述固定杆与所述固定槽错位且所述驱动柱朝所述柱套方向运动时，所述推动块推动所述校准齿条滑动；所述固定杆与所述固定槽对准且所述驱动柱朝所述柱套方向运动时，所述推动块滑动于所述驱动柱且压缩所述弹性推动件。通过采用上述技术方案，驱动柱滑动过程中，推动块推动校准齿条滑动，使得柱套进入转动状态，有利于调整固定槽的位置，使得固定槽与固定杆相互对准。可选的，所述弹性推动件为推动弹簧，所述驱动柱外周侧形成有推动槽，所述推动块滑动于所述推动槽；所述推动弹簧安装于所述推动槽内，所述推动弹簧的一端抵接于所述推动块远离所述柱套一端，另一端抵接于所述推动槽槽壁。通过采用上述技术方案，固定杆插入固定槽内时，柱套被限制转动，此时推动块滑动于推动槽，推动弹簧进入压缩状态，有利于使驱动柱能够继续靠近连接柱，带动固定杆持续深入固定槽。可选的，所述限制件为限制柱，所述限制柱为方柱结构；所述限制柱设置于箍座且与所述柱体同轴设置，所述限制柱与所述柱体滑动连接。通过采用上述技术方案，限制柱限制柱体转动，使得转动套转动时能够沿柱体轴线方向进行滑动。可选的，所述弹性动力件为动力拉簧，所述动力拉簧设置于所述连接槽，所述动力拉簧的一端固定于所述柱体端部，另一端固定于所述箍座。通过采用上述技术方案，动力拉簧拉动连接柱滑入连接槽内，降低连接柱脱离连接槽的可能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.两个箍座之间的间距可以调整，并且箍环与箍座之间连接固定时，两个箍座之间的间距被固定，在相邻杆件之间存在误差时扣件能够继续抱持杆件，无需重新拆卸并搭设，大大提升施工速度；2.动力拉簧拉动连接柱滑入连接槽内，降低连接柱脱离连接槽的可能。附图说明图1是本申请实施例中脚手架的整体结构示意图；图2是本申请实施例中扣件的外部结构示意图；图3是本申请实施例中扣件的内部结构示意图；图4是图3的A部放大示意图；图5是本申请实施例中箍座的内部结构示意图。附图标记：1、垫板；11、立杆；12、横杆；13、斜杆；2、箍座；21、箍环；22、锁杆；23、固定杆；231、连接块；24、连接槽；25、复位弹簧；26、动力拉簧；27、移动槽；28、容纳槽；29、复位槽；3、连接柱；31、柱体；32、柱套；321、固定槽；4、驱动组件；41、驱动块；411、驱动面；42、驱动柱；421、驱动槽；422、推动槽；43、驱动弹簧；5、校准齿条；51、校准齿轮；52、推动块；53、推动弹簧；54、限制柱。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于模板支撑的脚手架。参见图1，脚手架包括垫板1，垫板1有多个且沿脚手架的搭设轮廓均匀分布设置，垫板1通过膨胀螺栓等连接件固定在地面上。脚手架还包括立杆11、横杆12、斜杆13以及扣件，立杆11有多个且均匀间隔固定在垫板1上，立杆11在水平面上沿横、纵方向均匀间隔设置，此时通过立杆11的设置构建出脚手架的轮廓。横杆12有多组且上下均匀间隔设置，每组横杆12有多个并且每个横杆12对应横向或者纵向的一组立杆11。扣件有多个，横杆12与立杆11之间通过扣件连接固定。斜杆13有多组且分别设置于最外侧的立杆11上，每组斜杆13有两个且交叉设置，斜杆13之间通过扣件连接固定，并且斜杆13与立杆11之间通过扣件连接固定。使用时同组两个斜杆13组成一组剪刀斜撑结构，用于加强脚手架的稳固性。立杆11、横杆12、斜杆13的搭设初步形成脚手架结构，接着根据需要支撑模板的轮廓在脚手架顶部搭设顶托，通过顶托支撑模板。参见图1与图2，扣件包括箍座2、箍环21、锁杆22、连接柱3以及弹性动力件；箍座2有两个且对称设置，箍环21有两个且与箍座2一一对应，箍环21与箍座2铰接设置，并且铰接点位于两个箍座2的相背侧。箍环21为半圆环结构，箍环21的弧形凹面侧朝向箍座2，横杆12、立杆11或者斜杆13等杆件被箍环21与箍座2相互配合夹持。锁杆22穿设于箍环21远离铰接点的位置，锁杆22与箍座2螺纹连接，用于固定箍环21与箍座2的保持状态。参见图3与图4，两个箍座2背向箍环21的一侧形成有朝箍环21方向延伸的连接槽24，连接柱3设置于两个箍座2之间，并且连接柱3的两端分别滑入两个箍座2的连接槽24内。弹性动力件为动力拉簧26，动力拉簧26与连接槽24一一对应且安装在连接槽24内，动力拉簧26的一端固定在连接柱3的端部，另一端固定在连接槽24远离槽口的槽壁上。动力拉簧26弹性拉伸时，将连接柱3拉入连接槽24内，限制连接柱3完全脱离连接槽24。两个箍座2之间通过连接柱3形成转动连接，此时可以通过转动箍座2调整箍环21与箍座2保持杆件的轴线延伸方向，并且两个箍座2之间相互远离时，两个箍座2之间的间距发生变化，有利于适应操作不规范导致相邻杆件之间出现。扣件还包括固定杆23、驱动组件4以及弹性复位件；箍座2内形成有与连接槽24连通的移动槽27，移动槽27的延伸方向与连接槽24的延伸方向相垂直，固定杆23滑动在移动槽27内。连接柱3外周侧形成有固定槽321，固定槽321有多个且沿连接柱3的轴线方向均匀间隔设置。驱动组件4设置于箍座2，当固定杆23与固定槽321相对准时，锁杆22螺纹连接于箍座2过程中，驱动组件4驱动固定杆23插入固定槽321内，此时箍座2与连接柱3之间实现固定，两个箍座2之间的间距进入固定状态。驱动组件4包括驱动块41、驱动柱42以及驱动弹簧43，驱动柱42滑动在移动槽27内，驱动柱42与固定杆23同轴设置，驱动柱42靠近连接柱3的一端形成有驱动槽421，驱动槽421沿驱动柱42轴向延伸，固定杆23滑动在驱动槽421内。驱动弹簧43安装在驱动槽421内，驱动弹簧43的一端抵接于固定杆23，驱动弹簧43的另一端抵接于驱动槽421远离槽口侧槽壁。驱动弹簧43弹性释放时，将固定杆23朝驱动槽421外推动，使得固定杆23凸出至驱动槽421外。驱动块41固定在驱动柱42的外周侧，箍座2形成有螺纹孔，螺纹孔与移动槽27相连通，锁杆22螺纹连接于螺纹孔孔壁。驱动块41倾斜形成有朝向锁杆22的驱动面411，锁杆22的端部成半球块状结构。锁杆22螺纹连接于螺纹孔时，锁杆22的端部滑动连接于驱动面411，此时锁杆22推动驱动块41，使得驱动柱42朝连接柱3方向运动，此时驱动弹簧43传递动力，使得固定杆23朝连接柱3方向滑动；当固定杆23与固定槽321相对准时，固定杆23插入固定槽321内。弹性复位将为复位弹簧25，固定杆23的外周侧固定连接有连接块231，箍座2形成有供连接块231滑动的复位槽29，复位槽29沿固定杆23的轴线方向延伸。复位弹簧25安装在复位槽29内，复位弹簧25的一端抵接于连接块231，另一端抵接于复位槽29靠近连接柱3一侧的槽壁。固定杆23朝固定槽321内插入时，复位弹簧25进入压缩状态。当锁杆22脱离螺纹孔的过程中，复位弹簧25弹性释放，推动固定杆23朝远离连接柱3的方向运动，使得固定杆23脱离固定槽321，箍座2之间的间距进入可调整的状态。参见图4与图5，扣件还包括校准组件，校准组件设置于箍座2。当固定杆23与固定槽321处于错位的状态时，即固定杆23抵接连接柱3的外周侧壁时，驱动柱42在朝连接柱3方向运动的过程中，校准组件调整固定槽321的位置，直至固定槽321与固定杆23处于相互对准的状态。校准组件包括校准齿条5、校准齿轮51、推动块52、弹性推动件以及限制件；连接柱3包括柱套32以及柱体31，柱体31有两个且同轴设置，两个柱体31之间通过转动轴转动连接。两个柱体31分别位于两个箍座2的连接槽24内，柱套32与柱体31一一对应且螺纹连接于柱体31的外周侧，两个柱套32分别位于两个箍座2的连接槽24内。固定槽321形成于柱套32外周侧，固定槽321沿周向延伸形成环槽状结构。限制件为限制柱54，限制柱54为长条方柱状结构，限制柱54与柱体31一一对应，并且柱体31与限制柱54之间滑动连接。限制柱54远离柱体31的一端固定在连接槽24远离槽口的槽壁上，使用时限制柱54限制柱54体31转动，当柱套32转动时，柱体31沿轴向滑动于柱体31外周侧，此时固定槽321的位置发生变化，有利于使固定槽321与固定杆23相互对准。校准齿轮51固定在柱套32外周侧，校准齿轮51有多个且均匀间隔设置，每个校准齿轮51位于两个相邻固定槽321之间。箍座2内形成有容纳槽28，容纳槽28与移动槽27相连通，容纳槽28的延伸方向与柱体31的轴线方向相垂直。校准齿条5沿垂直柱体31方向滑动在容纳槽28内，校准齿条5与校准齿轮51相啮合。校准齿条5的宽度较宽，啮合时，同时有两个校准齿轮51与校准齿条5处于啮合状态，使得柱套32跟随柱体31滑出连接槽24时，能够有校准齿轮51与校准齿条5处于啮合状态。驱动柱42外周侧形成有沿轴向延伸的推动槽422，推动槽422成“T”字形结构，推动块52成“T”字形结构，推动块52滑动在推动槽422内，推动块52的端部凸出至推动槽422外，并且推动块52滑动在容纳槽28内。弹性推动件为推动弹簧53，推动弹簧53安装在推动槽422内，推动弹簧53的一端抵接于推动块52背向柱体31的一端，另一端抵接于推动槽422槽壁。当固定杆23与固定槽321错位时，固定杆23抵接在柱套32的外周侧或校准齿轮51上，此时推动块52抵接于校准齿条5的端部，驱动柱42继续朝柱体31滑动的过程中，推动块52推动校准齿条5滑动，驱动弹簧43进入压缩状态，此时校准齿条5通过校准齿轮51带动柱套32转动，使得固定槽321弹柱体31轴向方向进行位置调整。当柱套32运动至固定槽321与固定杆23相对准时，驱动弹簧43推动固定杆23插入固定槽321内。当固定杆23与固定槽321相对准时，驱动柱42通过驱动弹簧43传递动力使得固定杆23插入固定槽321内，驱动柱42接着靠近柱套32，使得固定杆23深入固定槽321的过程中，推动块52先与校准齿条5抵接，由于此时柱套32被固定杆23限制沿柱体31轴线方向运动，此时校准齿条5处于停止运动状态，推动块52滑动于推动槽422，推动弹簧53进入压缩状态。本申请实施例一种用于模板支撑的脚手架的实施原理为：脚手架搭设过程中，当杆件之间的间距因为操作不规范等因素出现误差时，朝相背方向拉动两个箍座2，对两个箍座2之间的间距进行调整，接着通过箍环21与箍座2配合保持杆件，然后即可通过锁杆22固定箍环21以及箍座2。锁杆22锁定过程中，锁杆22推动驱动柱42靠近柱套32，此时校准齿条5与校准齿轮51配合调整固定槽321的位置，使得固定杆23与固定槽321相互对准，最后通过固定杆23插入固定槽321内，使得连接柱3与箍座2之间连接固定，此时两个箍座2之间的间距被固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
