标题title
一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法
摘要abst
本申请公开了一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其先预制地连墙的墙体，墙体的连接端的两侧分别安装有沿墙体竖向设置的气囊，墙体的连接端设有后浇槽，后浇槽设于两个气囊之间；再将墙体放入开挖好的沟槽段中，放入的相邻两扇墙体之间具有设定的距离；然后往相邻两扇墙体之间放入钢骨架，钢骨架的两侧分别设于相邻的两个后浇槽内；之后往气囊中充气，气囊膨胀将相邻两扇墙体的连接端的两侧之间的间隙封闭，再将后浇槽中的水、淤泥、渣土抽出，并对后浇槽进行冲洗；最后抽干后浇槽中的水，往后浇槽内注满混凝土，浇筑的混凝土包裹钢骨架形成钢筋混凝土并固定连接相邻的两扇墙体。本申请具有提高墙体拼接处的密封效果的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于,包括以下步骤：预制地连墙的墙体，所述墙体的连接端的两侧分别安装有沿墙体竖向设置的气囊，所述墙体的连接端设有后浇槽，所述后浇槽设于两个所述气囊之间；所述墙体预制完成后运输至施工现场；将所述墙体放入开挖好的沟槽段中，放入到位的相邻两扇所述墙体之间具有设定的距离，相邻两扇所述墙体的后浇槽相互对齐；往相邻两扇所述墙体之间放入钢骨架，所述钢骨架的两侧分别设于相邻的两个所述后浇槽内；往所述气囊中充气，所述气囊膨胀将相邻两扇所述墙体的连接端的两侧之间的间隙封闭，然后将所述后浇槽中的水、淤泥、渣土抽出，再往所述后浇槽中注入清水进行冲洗，如此反复若干次；抽干所述后浇槽中的水，往所述后浇槽内注满混凝土，浇筑的混凝土包裹所述钢骨架形成钢筋混凝土并固定连接相邻的两扇所述墙体。2.根据权利要求1所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述墙体的连接端的两侧分别设有上下贯通的膨胀槽，所述气囊安装于所述膨胀槽中。3.根据权利要求1所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述钢骨架包括工字钢和注浆管，所述注浆管安装于所述工字钢上并沿所述工字钢的轴向设置，所述工字钢的两块翼板分别设于两个所述后浇槽中，通过所述注浆管抽出所述后浇槽中的水、淤泥、渣土。4.根据权利要求3所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述后浇槽呈燕尾槽状，所述工字钢的翼板的宽度大于所述后浇槽的槽口的宽度。5.根据权利要求3所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述钢骨架还包括钢筋笼，所述钢筋笼围绕所述工字钢绑扎，钢筋笼呈工字型。6.根据权利要求1所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述气囊朝向所述后浇槽的一侧安装有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆的一端固定连接所述墙体，所述气动伸缩杆的另一端悬空，所述气动伸缩杆的气腔通过气管连通所述气囊。7.根据权利要求6所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：所述墙体设有安装孔，所述安装孔设于所述气囊朝向所述后浇槽的一侧，所述气动伸缩杆安装于所述安装孔内。8.根据权利要求1所述的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，其特征在于：沟槽段中，放入到位的相邻两扇所述墙体之间的距离不小于20cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及地连墙施工的技术领域，尤其是涉及一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法。背景技术地下空间的基坑开挖之前，一般需要在基坑的四周设计并施工挡水、挡土的围护结构，其中地下连续墙是一种常用的围护结构。地下连续墙往往需要提前成槽下放钢筋笼后现场浇筑，但是采用现浇的施工方法难以保证地下连续墙的施工质量，经常会遇到露筋、鼓包等情况，且在地质情况差时地连墙接缝处容易渗漏水。相关技术中，地下连续墙采用全预制地下连续墙，该地下连续墙由若干依次拼接相连的预制混凝土墙构成，其中预制的钢筋混凝土墙体在工厂预制成型，然后运输到施工现场进行吊装，在沟槽段中完成拼接，再对拼接处进行密封，形成全预制地下连续墙。但是墙体在沟槽段拼接过程中，后吊装的墙体容易碰撞前吊装的墙体，安装不顺，且容易导致墙体破损，另外，拼接处的密封效果较差，容易漏水。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：预制的墙体在拼装过程中容易碰撞，并且拼接处的密封效果较差。发明内容为了减少墙体在拼装过程中的碰撞，提高墙体拼接处的密封效果，本申请提供一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法。本申请提供的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法采用如下的技术方案：一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法，包括以下步骤：预制地连墙的墙体，所述墙体的连接端的两侧分别安装有沿墙体竖向设置的气囊，所述墙体的连接端设有后浇槽，所述后浇槽设于两个所述气囊之间；所述墙体预制完成后运输至施工现场；将所述墙体放入开挖好的沟槽段中，放入到位的相邻两扇所述墙体之间具有设定的距离，相邻两扇所述墙体的后浇槽相互对齐；往相邻两扇所述墙体之间放入钢骨架，所述钢骨架的两侧分别设于相邻的两个所述后浇槽内；往所述气囊中充气，所述气囊膨胀将相邻两扇所述墙体的连接端的两侧之间的间隙封闭，然后将所述后浇槽中的水、淤泥、渣土抽出，再往所述后浇槽中注入清水进行冲洗，如此反复若干次；抽干所述后浇槽中的水，往所述后浇槽内注满混凝土，浇筑的混凝土包裹所述钢骨架形成钢筋混凝土并固定连接相邻的两扇所述墙体。通过采用上述技术方案，墙体拼装时，相邻两段的墙体是不接触的，相邻两扇墙体之间具有设定的距离，从而能够减少拼装过程中墙体之间的相互碰撞以及墙体拼装过程中的相互阻碍，减少墙体的破损，使得墙体能够顺利拼装，且拼装效率高；由于拼装后的相邻的两扇墙体之间具有一定的距离，需要浇筑混凝土连接相邻的两扇墙体并对相邻的两扇墙体之间的间隙进行密封，而相邻的两扇墙体之间具有水、淤泥、渣土，直接在水中浇筑混凝土时，水会稀释混凝土，并且淤泥和渣土会混合到混凝土中，降低混凝土的配比，从而降低混凝土的强度，并降低对相邻的两扇墙体之间的间隙的密封效果；本申请设置气囊，在墙体下放到位后，往气囊充气，气囊膨胀将后浇槽的水与墙体两侧的沟槽段中的水隔开，再将后浇槽中的水、淤泥、渣土抽出，并对后浇槽进行若干次冲洗，将后浇槽内的水、淤泥和渣土冲洗干净，再往后浇槽内浇筑混凝土，混凝土将气囊和两扇墙体的连接端围绕的空间填充满，由于没有水、淤泥和渣土干扰混凝土的浇筑，浇筑的混凝土的配比准确，浇筑的混凝土强度稳定，使得相邻的两扇墙体的连接牢固，并且浇筑的混凝土的密封性好，提高了墙体拼接处的密封效果。优选的，所述墙体的连接端的两侧分别设有上下贯通的膨胀槽，所述气囊安装于所述膨胀槽中。通过采用上述技术方案，气囊收缩在膨胀槽中，在墙体运输和拼装的过程中，能够减少气囊被刮落或破坏的概率。优选的，所述钢骨架包括工字钢和注浆管，所述注浆管安装于所述工字钢上并沿所述工字钢的轴向设置，所述工字钢的两块翼板分别设于两个所述后浇槽中，通过所述注浆管抽出所述后浇槽中的水、淤泥、渣土，并通过注浆管往所述后浇槽内灌注混凝土。通过采用上述技术方案，采用工字钢提高拼接处浇筑的混凝土的强度，提高相邻两扇墙体连接的牢固性，注浆管加强混凝土强度的同时，用于后浇槽中的抽水，无需另外设置抽水管，降低成本，而且注浆管与工字钢相互固定，位置稳定，抽水排泥效果好；通过注浆管浇筑混凝土，无需拔管，方便混凝土的浇筑，而且浇筑的混凝土由底部往上溢，混凝土的浇筑质量好。优选的，所述后浇槽呈燕尾槽状，所述工字钢的翼板的宽度大于所述后浇槽的槽口的宽度。通过采用上述技术方案，燕尾槽状的后浇槽能够提高相邻的两扇墙体连接的牢固性，提高浇筑的混凝土的强度。优选的，所述钢骨架还包括钢筋笼，所述钢筋笼围绕所述工字钢绑扎，钢筋笼呈工字型。通过采用上述技术方案，由于地连墙在地坑开挖后会受到一定的土压差，绑扎钢筋笼能够提高相邻的两扇墙体拼接处的强度，减少拼接处开裂漏水的情况发生。优选的，所述气囊朝向所述后浇槽的一侧安装有气动伸缩杆，所述气动伸缩杆的一端固定连接所述墙体，所述气动伸缩杆的另一端悬空，所述气动伸缩杆的气腔通过气管连通所述气囊。通过采用上述技术方案，抽出后浇槽内的水后，由于气囊两侧的水位差，气囊会受到朝向后浇槽的侧向压力，容易将气囊往后浇槽方向压歪，从而导致漏水，本申请设置气动伸缩杆，气动伸缩杆随气囊同步伸缩，阻挡气囊往后浇槽方向歪斜，从而降低气囊处漏水的概率。优选的，所述墙体设有安装孔，所述安装孔设于所述气囊朝向所述后浇槽的一侧，所述气动伸缩杆安装于所述安装孔内。通过采用上述技术方案，气动伸缩杆在墙体运输和吊装的过程中收缩到安装孔内，能够减少伸缩杆被压坏的概率。优选的，沟槽段中，放入到位的相邻两扇所述墙体之间的距离不小于20cm。通过采用上述技术方案，由于相邻两扇墙体依靠后浇的混凝土连接，后浇混凝土的量对相邻两扇墙体的连接处的承载力影响较大；经过试验，相邻两扇墙体之间的距离小于5cm时，相邻两扇墙体的连接处容易发生裂痕、漏水的概率大于百分之一，而相邻两扇墙体之间的距离不小于20cm时，相邻两扇墙体的连接处容易发生裂痕、漏水的概率小于千分之一。综上所述，本申请至少包括以下有益技术效果：墙体拼装时，相邻两段的墙体是不接触的，相邻两扇墙体之间具有设定的距离，从而能够减少拼装过程中墙体之间的相互碰撞以及墙体拼装过程中的相互阻碍，减少墙体的破损，使得墙体能够顺利拼装，且拼装效率高；在墙体下放到位后，往气囊充气，气囊膨胀将后浇槽的水与墙体两侧的沟槽段中的水隔开，再将后浇槽中的水、淤泥、渣土抽出，并对后浇槽进行若干次冲洗，将后浇槽内的水、淤泥和渣土冲洗干净，再往后浇槽内浇筑混凝土，混凝土将气囊和两扇墙体的连接端围绕的空间填充满，由于没有水、淤泥和渣土干扰混凝土的浇筑，浇筑的混凝土的配比准确，浇筑的混凝土强度稳定，使得相邻的两扇墙体的连接牢固，并且浇筑的混凝土的密封性好，提高了墙体拼接处的密封效果。附图说明图1是本申请实施例的墙体的结构示意图。图2是本申请实施例的一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法的施工示意图。图3是图2中圆圈处的局部放大图。图4是另一实施例的墙体的侧视示意图。附图标记说明：1、墙体；11、膨胀槽；12、气囊；13、安装孔；14、气动伸缩杆；15、后浇槽；2、钢骨架；21、工字钢；22、注浆管。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法。实施例一一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法包括以下步骤：S1、参照图1，预制地连墙的墙体1，墙体1的左端和右端为连接端，墙体1的连接端的中部设有沿墙体1竖向贯通的后浇槽15，后浇槽15呈燕尾槽状，后浇槽15的槽深为20cm，后浇槽15的槽口的宽度为10cm。墙体1的连接端于后浇槽15的前侧和后侧分别设有沿墙体1竖向贯通的膨胀槽11，膨胀槽11中安装有气囊12，气囊12的长度与墙体1的高度相等，气囊12处于干瘪状态时全部收缩于膨胀槽11中。后浇槽15和膨胀槽11之间的墙体1上设有多个水平设置的安装孔13，多个安装孔13沿竖向间隔分布，安装孔13贴近膨胀槽11，每个安装孔13中安装有一根气动伸缩杆14，气动伸缩杆14的一端固定连接墙体1，气动伸缩杆14的另一端能够延伸出安装孔13。气动伸缩杆14的气腔通过气管连通气囊12，气动伸缩杆14和气囊12同步充气和泄气，往气囊12充气即可驱动气动伸缩杆14伸长，气囊12泄气即可带动气动伸缩杆14收缩，气囊12处于干瘪状态时，气动伸缩杆14全部收缩于安装孔13内。墙体1预制完成后运输至施工现场。S2、使用吊车将第一扇墙体1吊起，并放入开挖好的沟槽段中的设计位置；再使用吊车将第二扇墙体1吊起，并放入开挖好的沟槽段中的设计位置，第二扇墙体1进入沟槽段的过程中与第一扇墙体1的距离不小于20cm，第二扇墙体1下放到位后，第一扇墙体1与第二扇墙体1之间的距离为20cm-50cm，优选为30cm。第二扇墙体1下放到位后，第一扇墙体1与第二扇墙体1上相对的两个后浇槽15相互对齐。S3、参照图2和图3，在第一扇墙体1与第二扇墙体1之间吊放钢骨架2，钢骨架2的下端支撑在沟槽段的底部。钢骨架2包括工字钢21、注浆管22和钢筋笼，注浆管22固定于工字钢21上并沿工字钢21的轴向设置，工字钢21的两块翼板分别设于第一扇墙体1与第二扇墙体1上相对的两个后浇槽15内，钢筋笼围绕工字钢21绑扎，钢筋笼呈工字型。工字钢21的翼板的宽度大于后浇槽15的槽口的宽度，能够保持工字钢21的翼板处于后浇槽15中。S4、参照图2和图3，往气囊12中充气，气囊12膨胀将第一扇墙体1与第二扇墙体1之间的间隙的前侧和后侧封闭，两侧的气囊12、沟槽段的底部、第一扇墙体1和第二扇墙体1围绕成一个上端开口的后浇空间，后浇槽15作为后浇空间的一部分，然后通过注浆管22将后浇空间内的水、淤泥、渣土抽出，再通过注浆管22往后浇空间内注入清水进行冲洗，如此反复若干次，将后浇空间内的淤泥和渣土冲洗干净。优选的，抽出的水的含沙量不高于10g/L即表示后浇槽15的淤泥和渣土已冲洗干净。S5、抽干后浇空间内的水，通过注浆管22往后浇槽15空间内注满混凝土，浇筑的混凝土包裹钢骨架2形成钢筋混凝土并固定连接相邻的两扇墙体1，混凝土凝结后，即完成第一扇墙体1与第二扇墙体1的拼接。S6、后续墙体1的拼装与第二扇墙体1的拼装方法相同，依次完成后续墙体1的拼装，完成地连墙的施工。需要说明的是，墙体1的两个连接端可以均设置膨胀槽11和气囊12，也可以仅一个连接端设置膨胀槽11和气囊12。仅一个连接端设置膨胀槽11和气囊12时，需要确保墙体1的吊装方向正确，避免出现相邻两扇墙体1之间无气囊12的情况出现。本实施例的墙体1仅一个连接端设置膨胀槽11和气囊12。另一实施例中，参照图4，由于浇筑混凝土的过程中，浇筑的混凝土挤压气囊12，对气囊12产生一个背向后浇槽15的压力，气囊12可能歪斜而导致混凝土泄漏，提高混凝土的用量。因此，本申请在气囊12背向后浇槽15的一侧也设置若干连通气囊12的气动伸缩杆14，阻挡气囊12向背向后浇槽15的方向歪斜，从而减少混凝土的泄漏，同时减少气囊12处漏水的情况，保持浇筑的混凝土质量稳定。本申请实施例一种装配式地连墙后浇结构无水注浆施工方法的实施原理为：本实施例的墙体1拼装时，相邻两段的墙体1是不接触的，相邻两扇墙体1之间具有设定的距离，从而能够减少拼装过程中墙体1之间的相互碰撞以及墙体1拼装过程中的相互阻碍，减少墙体1的破损，使得墙体1能够顺利拼装，拼装效率高。由于连续墙用于作为截水、防渗、承重、挡水结构和挡土结构，相邻的两扇墙体1之间留有间隙会降低连续墙的承载力，所以需要相邻的两扇墙体1之间浇筑钢筋混凝土提高连续墙的承载力，同时能够进行密封防渗。而相邻的两扇墙体1之间的水、淤泥、渣土等会降低混凝土的配比，从而降低混凝土的强度，并降低密封效果，因此，本申请设置气囊12，在墙体1下放到位后，往气囊12充气，气囊12膨胀将后浇槽15的水与墙体1两侧的沟槽段中的水隔开，再将后浇槽15中的水、淤泥、渣土抽出，从而能够实现后浇空间的无水浇筑。由于没有水、淤泥和渣土干扰混凝土的浇筑，浇筑的混凝土的配比准确，浇筑的混凝土强度稳定，连续墙的承载力好，并且浇筑的混凝土的密封性好，提高了墙体1拼接处的密封效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
