标题title
一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统
摘要abst
本发明涉及物流管理技术领域，尤其涉及一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，包括，检测模块、减速模块，调节模块，以及，用以根据各图像检测器获取该车牌信息的时间对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在初步判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定的判定模块，有效提高了物流车辆行驶的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，包括：检测模块，其包括用以获取单个车辆重量的称重器，称重器靠近物流园入口一侧以预设距离间隔设有若干用以显示针对单个车辆的图像警报信息的警示牌，各警示牌上设有以对应分贝值播放针对单个车辆的语音警报信息的声音播放器，各警示牌上还设有用以获取各车辆车牌信息的图像检测器；所述警示牌上还设有一用以获取光照强度的光敏电阻器；减速模块，其与所述检测模块中的对应部件相连，包括可调节高度的减速带；判定模块，其分别与所述检测模块和所述减速模块中的对应部件相连，用以针对单个车牌信息根据各图像检测器获取该车牌信息的时间对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在初步判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；调节模块，其分别与所述检测模块、所述减速模块和所述判定模块中的对应部件相连，用以根据所述判定模块的判定结果将检测模块、减速模块和判定模块中对应部件的运行参数调节至对应值，其中，运行参数包括，第一预设时间间隔和第二预设时间间隔、各警示牌的图像警报信息和语音警报信息、各图像检测器的清晰度、减速带的高度。2.根据权利要求1所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述判定模块在第一图像检测器获取到单个车辆的车牌信息的条件下，针对单个车牌信息判定模块计算第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第一图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记时间间隔，判定模块根据求得的时间间隔确定该车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆判定方式，其中：第一车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设时间间隔与该车辆的时间间隔的差值将针对该车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第一预设时间间隔；第二车辆判定方式为所述判定模块初步判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并根据所述第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第二车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第二预设时间间隔且大于所述第一预设时间间隔，第一预设时间间隔小于第二预设时间间隔；第三车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第三车辆判定方式满足所述时间间隔大于所述第二预设时间间隔。3.根据权利要求2所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述判定模块在所述称重器获取到单个车辆的重量的条件下，调节模块根据该车辆的重量确定针对该车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔的时间调节方式，其中：第一时间调节方式为所述调节模块持续使用第一预设时间间隔和第二预设时间间隔；所述第一时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第一预设重量；第二时间调节方式为所述调节模块使用第一预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第二时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第二预设重量且大于所述第一预设重量，第一预设重量小于第二预设重量；第三时间调节方式为所述调节模块使用第二预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第三时间调节方式满足单个车辆的重量大于所述第二预设重量。4.根据权利要求3所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述判定模块在所述第二车辆判定方式下，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的车牌数量确定针对单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆二次判定方式，其中：第一车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并判定引导系统维持当前的运行参数运行；所述第一车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第一预设数量；第二车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设数量与所述车牌数量的差值将针对该车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第二预设数量且大于所述第一预设数量，第一预设数量小于第二预设数量；第三车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，调节模块将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，并根据所述光敏电阻获取的阻值将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三车辆二次判定方式满足所述车牌数量大于所述第二预设数量。5.根据权利要求4所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述判定模块在判定单个车辆的运行状态不符合预设标准的条件下，计算第三图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记为获取间隔，判定模块根据求得的获取间隔确定单个车辆的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中第一判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数不符合预设标准，并根据所述第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值将减速带的高度调节至对应值；所述第一判定方式满足所述获取间隔小于等于第一预设时间间隔；第二判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第二判定方式满足所述获取间隔大于所述第一预设时间间隔。6.根据权利要求5所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述调节模块在所述第一判定方式下计算第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值，并将该差值记为时间差值，调节模块根据求得的时间差值确定针对该车辆的减速带的高度调节方式，其中；第一高度调节方式为所述调节模块使用第一预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述时间差值小于等于第一预设时间差值；第二高度调节方式为所述调节模块使用第二预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述时间差值小于等于第二预设时间差值且大于所述第一预设时间差值，第一预设时间差值小于第二预设时间差值；第三高度调节方式为所述调节模块使用第三预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述时间差值大于所述第二预设时间差值。7.根据权利要求6所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述判定模块在所述调节模块完成针对单个车辆的减速带高度的调节的条件下，根据单个车辆的重量对针对该车辆的减速带的高度进行修正，以使减速带的高度H与单个车辆的重量G的比值满足，。8.根据权利要求7所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述调节模块在所述第一车辆判定方式下计算第一预设时间间隔与单个车辆的时间间隔的差值，并将该差值记为间隔差值，调节模块根据求得的间隔差值确定针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述调节模块使用第一预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第一预设时间差值；第二亮度调节方式为所述调节模块使用第二预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第二亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第二预设时间差值且大于第一预设时间差值；第三亮度调节方式为所述调节模块使用第三预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第三亮度调节方式满足所述间隔差值大于所述第二预设时间差值。9.根据权利要求8所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述调节模块在所述第三车辆二次判定方式下根据所述光敏电阻获取的阻值确定图像检测器的清晰度调节方式，其中：第一清晰度调节方式为所述调节模块使用第一预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第一清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第一预设阻值；第二清晰度调节方式为所述调节模块使用第二预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第二清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第二预设阻值且大于所述第一预设阻值，第一预设阻值小于第二预设阻值；第三清晰度调节方式为所述调节模块使用第三预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三清晰度调节方式满足所述阻值大于所述第二预设阻值。10.根据权利要求9所述的基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，其特征在于，所述调节模块在所述第二车辆二次判定方式下计算第一预设数量与所述车牌数量的差值，并将该差值记为数量差值，调节模块根据求得的数量差值确定针对单个车辆的语音警报信息的分贝值的语音调节方式，其中：第一语音调节方式为所述调节模块使用第一语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第一语音调节方式满足所述数量差值小于等于第一预设数量差值；第二语音调节方式为所述调节模块使用第二语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二语音调节方式满足所述数量差值小于等于第二预设数量差值且大于所述第一预设数量差值，第一预设数量差值小于第二预设数量差值；第三语音调节方式为所述调节模块使用第三语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第三语音调节方式满足所述数量差值大于所述第二预设数量差值。
说明书desc
技术领域本发明涉及物流管理技术领域，尤其涉及一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统。背景技术物流是国民经济的基础和动脉,是连接国民经济各个部分的纽带。从国民经济整体来看,物流业越发达,物流成本越低,物流总成本在GDP中的比例就越低,物流业水平的高低已经成为了一个国家综合国力的重要标志。中国专利公开号：CN103679420A，公开了一种烟草物流园区作业车辆智能引导系统，包括基于超高频RFID的车辆识别电子标签、超高频RFID读写器、车辆信息管理系统、仓储信息管理系统、监控计算机和车辆导航大屏；车辆信息管理系统包括车辆信息处理模块、车辆通讯模块和数据服务器，仓储信息管理系统包括仓储通讯模块、仓储信息处理模块和数据库模块，仓储信息处理模块和数据库模块均与仓储通讯模块进行信息通讯连接；导航大屏、超高频RFID读写器和监控计算机均与车辆通讯模块进行信息通讯连接，车辆通讯模块与仓储通讯模块进行信息通讯连接；由此可见，所述现有技术存在以下问题：未考虑到在物流车辆运行过程中对行驶速度超过预设标准的车辆进行提醒警，影响了物流车辆行驶的安全性。发明内容为此，本发明提供一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，用以克服现有技术中未考虑到在物流车辆运行过程中对行驶速度超过预设标准的车辆进行提醒警，影响了物流车辆行驶的安全性的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，包括：检测模块，其包括用以获取单个车辆重量的称重器，称重器靠近物流园入口一侧以预设距离间隔设有若干用以显示针对单个车辆的图像警报信息的警示牌，各警示牌上设有以对应分贝值播放针对单个车辆的语音警报信息的声音播放器，各警示牌上还设有用以获取各车辆车牌信息的图像检测器；所述警示牌上还设有一用以获取光照强度的光敏电阻器；减速模块，其与所述检测模块中的对应部件相连，包括可调节高度的减速带；判定模块，其分别与所述检测模块和所述减速模块中的对应部件相连，用以针对单个车牌信息根据各图像检测器获取该车牌信息的时间对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在初步判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；调节模块，其分别与所述检测模块、所述减速模块和所述判定模块中的对应部件相连，用以根据所述判定模块的判定结果将检测模块、减速模块和判定模块中对应部件的运行参数调节至对应值，其中，运行参数包括，第一预设时间间隔和第二预设时间间隔、各警示牌的图像警报信息和语音警报信息、各图像检测器的清晰度、减速带的高度。进一步地，所述判定模块在第一图像检测器获取到单个车辆的车牌信息的条件下，针对单个车牌信息判定模块计算第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第一图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记时间间隔，判定模块根据求得的时间间隔确定该车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆判定方式，其中：第一车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设时间间隔与该车辆的时间间隔的差值将针对该车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第一预设时间间隔；第二车辆判定方式为所述判定模块初步判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并根据所述第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第二车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第二预设时间间隔且大于所述第一预设时间间隔，第一预设时间间隔小于第二预设时间间隔；第三车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第三车辆判定方式满足所述时间间隔大于所述第二预设时间间隔。进一步地，所述判定模块在所述称重器获取到单个车辆的重量的条件下，调节模块根据该车辆的重量确定针对该车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔的时间调节方式，其中：第一时间调节方式为所述调节模块持续使用第一预设时间间隔和第二预设时间间隔；所述第一时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第一预设重量；第二时间调节方式为所述调节模块使用第一预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第二时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第二预设重量且大于所述第一预设重量，第一预设重量小于第二预设重量；第三时间调节方式为所述调节模块使用第二预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第三时间调节方式满足单个车辆的重量大于所述第二预设重量。进一步地，所述判定模块在所述第二车辆判定方式下，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的车牌数量确定针对单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆二次判定方式，其中：第一车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并判定引导系统维持当前的运行参数运行；所述第一车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第一预设数量；第二车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设数量与所述车牌数量的差值将针对该车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第二预设数量且大于所述第一预设数量，第一预设数量小于第二预设数量；第三车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，调节模块将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，并根据所述光敏电阻获取的阻值将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三车辆二次判定方式满足所述车牌数量大于所述第二预设数量。进一步地，所述判定模块在判定单个车辆的运行状态不符合预设标准的条件下，计算第三图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记为获取间隔，判定模块根据求得的获取间隔确定单个车辆的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中第一判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数不符合预设标准，并根据所述第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值将减速带的高度调节至对应值；所述第一判定方式满足所述获取间隔小于等于第一预设时间间隔；第二判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第二判定方式满足所述获取间隔大于所述第一预设时间间隔。进一步地，所述调节模块在所述第一判定方式下计算第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值，并将该差值记为时间差值，调节模块根据求得的时间差值确定针对该车辆的减速带的高度调节方式，其中；第一高度调节方式为所述调节模块使用第一预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述时间差值小于等于第一预设时间差值；第二高度调节方式为所述调节模块使用第二预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述时间差值小于等于第二预设时间差值且大于所述第一预设时间差值，第一预设时间差值小于第二预设时间差值；第三高度调节方式为所述调节模块使用第三预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述时间差值大于所述第二预设时间差值。进一步地，所述判定模块在所述调节模块完成针对单个车辆的减速带高度的调节的条件下，根据单个车辆的重量对针对该车辆的减速带的高度进行修正，以使减速带的高度H与单个车辆的重量G的比值满足，。进一步地，所述调节模块在所述第一车辆判定方式下计算第一预设时间间隔与单个车辆的时间间隔的差值，并将该差值记为间隔差值，调节模块根据求得的间隔差值确定针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述调节模块使用第一预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第一预设时间差值；第二亮度调节方式为所述调节模块使用第二预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第二亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第二预设时间差值且大于第一预设时间差值；第三亮度调节方式为所述调节模块使用第三预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第三亮度调节方式满足所述间隔差值大于所述第二预设时间差值。进一步地，所述调节模块在所述第三车辆二次判定方式下根据所述光敏电阻获取的阻值确定图像检测器的清晰度调节方式，其中：第一清晰度调节方式为所述调节模块使用第一预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第一清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第一预设阻值；第二清晰度调节方式为所述调节模块使用第二预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第二清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第二预设阻值且大于所述第一预设阻值，第一预设阻值小于第二预设阻值；第三清晰度调节方式为所述调节模块使用第三预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三清晰度调节方式满足所述阻值大于所述第二预设阻值。进一步地，所述调节模块在所述第二车辆二次判定方式下计算第一预设数量与所述车牌数量的差值，并将该差值记为数量差值，调节模块根据求得的数量差值确定针对单个车辆的语音警报信息的分贝值的语音调节方式，其中：第一语音调节方式为所述调节模块使用第一语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第一语音调节方式满足所述数量差值小于等于第一预设数量差值；第二语音调节方式为所述调节模块使用第二语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二语音调节方式满足所述数量差值小于等于第二预设数量差值且大于所述第一预设数量差值，第一预设数量差值小于第二预设数量差值；第三语音调节方式为所述调节模块使用第三语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第三语音调节方式满足所述数量差值大于所述第二预设数量差值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，根据单个车辆的行驶速度对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行判定，在判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，此时为初步判定该车辆的运行状态不符合预设标准，该车辆距第三警示牌距离较远，将第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，并对针对该车辆的图像警报信息的亮度进行调节。进一步地，调节模块根据单个车辆的重量确定针对该车辆的判定标准，车辆重量越小，针对该车辆的时间间隔越小，在有效提高物流车辆运行的效率的同时，进一步有效提高了物流车辆行驶的安全性。进一步地，判定模块在根据时间间隔初步判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行进一步判定，若预设时间内在该道路内行驶的车辆较少，则判定允许该车辆以当前的行驶速度行驶，若预设时间内在该道路内行驶的车辆较多，则判定不符合预设标准次数该车辆距离第三警示牌距离较近，对针对该车辆的语音警报信息的分贝值进行调解；若在预设时间内该道路内行驶的车辆很多，则不对语音警报信息的分贝值进行调解，以避免因提醒的车辆数量过多，声音大小不一过于嘈杂导致的司机驾驶分心，并对图像检测器的清晰度进行调节，以提高在车辆多的情况下图像检测器对各车牌信息获取的准确度，进一步有效提高了物流车辆行驶的安全性。进一步地，在判定单个车辆的运行状况不符合预设标准的条件下，警示牌对该车辆警报后，该车辆的运行速度仍不符合预设标准，则对减速带的高度进行调节，在效对行驶车辆的车速进行控制的同时，进一步有效提高了物流车辆行驶的安全性。进一步地，调节模块在完成针对单个车辆的减速带高度的调节的条件下，根据该车辆的重量对减速带的高度进行修正，以预防因减速带高度与车辆重量不匹配造成的翻车事故的发生，在有效对行驶车辆的车速进行控制的同时，进一步有效提高了物流车辆行驶的安全性。进一步地，在车辆行驶距离警示牌较远时，对图像警报信息的亮度进行调高，以使针对该车辆的图像警报信息更加醒目，在有效提示车辆驾驶人员减速行驶的同时，进一步有效提高了物流车辆行驶的安全性。进一步地，在车辆行驶距离警示牌较近时，针对单个车辆的语音警报信息的分贝值进行调高，图像警报信息维持预设亮度，在保证驾驶者对警示牌的观察时，警示牌的亮度维持在适于驾驶者用眼范围的同时，进一步有效地提示了车辆驾驶人员减速行驶，有效提高了物流车辆行驶的安全性。附图说明图1为本发明实施例基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统的模块框图；图2为本发明实施例根据时间间隔确定单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆判定方式流程图图3为本发明实施例调节模块根据单个车辆的重量确定针对该车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔的时间调节方式流程图；图4为本发明实施例判定模块根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的车牌数量确定针对单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆二次判定方式流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统的模块框图、根据时间间隔确定单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆判定方式流程图、调节模块根据单个车辆的重量确定针对该车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔的时间调节方式流程图、判定模块根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的车牌数量确定针对单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆二次判定方式流程图；本发明实施例一种基于交通管理物流园商品运输车辆引导系统，包括：检测模块，其包括用以获取单个车辆重量的称重器，称重器靠近物流园入口一侧以预设距离间隔设有若干用以显示针对单个车辆的图像警报信息的警示牌，各警示牌上设有以对应分贝值播放针对单个车辆的语音警报信息的声音播放器，各警示牌上还设有用以获取各车辆车牌信息的图像检测器；所述警示牌上还设有一用以获取光照强度的光敏电阻器；信息处理模块，其与所述检测模块中的对应部件相连，用以针对单个车辆的车牌信息建立针对该车辆的信息库；所述信息库包括该车辆的预约信息，该车辆的重量、车辆型号、该车辆装载的货物种类；减速模块，其分别与所述检测模块和信息处理模块中的对应部件相连，包括可调节高度的减速带；判定模块，其分别与所述检测模块、信息处理模块和所述减速模块中的对应部件相连，用以针对单个车牌信息根据各图像检测器获取该车牌信息的时间对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行判定，以及，在初步判定单个车辆的运行状态不符合预设标准时，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；调节模块，其分别与所述检测模块、信息处理模块、所述减速模块和所述判定模块中的对应部件相连，用以根据所述判定模块的判定结果将检测模块、减速模块和判定模块中对应部件的运行参数调节至对应值，其中，运行参数包括，第一预设时间间隔和第二预设时间间隔、各警示牌的图像警报信息和语音警报信息、各图像检测器的清晰度、减速带的高度。其中，自称重器至物流园区入口处依次间隔预设距离设有第一警示牌、第二警示牌、第三警示牌及第四警示牌，其中光敏电阻器可设置于任一警示牌上。具体而言，所述判定模块在第一图像检测器获取到单个车辆的车牌信息的条件下，针对单个车牌信息判定模块计算第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第一图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记时间间隔，判定模块根据求得的时间间隔确定该车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆判定方式，其中：第一车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设时间间隔与该车辆的时间间隔的差值将针对该车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第一预设时间间隔；第二车辆判定方式为所述判定模块初步判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并根据所述第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的数量对该车辆的运行状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第二车辆判定方式满足所述时间间隔小于等于第二预设时间间隔且大于所述第一预设时间间隔，第一预设时间间隔小于第二预设时间间隔；第三车辆判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第三车辆判定方式满足所述时间间隔大于所述第二预设时间间隔。具体而言，所述判定模块在所述称重器获取到单个车辆的重量的条件下，调节模块根据该车辆的重量确定针对该车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔的时间调节方式，其中：第一时间调节方式为所述调节模块持续使用第一预设时间间隔和第二预设时间间隔；所述第一时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第一预设重量；第二时间调节方式为所述调节模块使用第一预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第二时间调节方式满足单个车辆的重量小于等于第二预设重量且大于所述第一预设重量，第一预设重量小于第二预设重量；第三时间调节方式为所述调节模块使用第二预设时间调节系数将针对单个车辆的第一预设时间间隔和第二预设时间间隔调节至对应值；所述第三时间调节方式满足单个车辆的重量大于所述第二预设重量。其中，第一预设时间间隔为5，第二预设时间间隔为7，第一预设时间调节系数为1.1，第二预设时间调节系数为1.2，第一预设重量为10，第二预设重量为28。具体而言，所述判定模块在所述第二车辆判定方式下，根据第一图像检测器在预设时长内获取的车牌信息的车牌数量确定针对单个车辆的运行状态是否符合预设标准的车辆二次判定方式，其中：第一车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态符合预设标准，并判定引导系统维持当前的运行参数运行；所述第一车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第一预设数量；第二车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，并将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，判定模块根据第一预设数量与所述车牌数量的差值将针对该车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二车辆二次判定方式满足所述车牌数量小于等于第二预设数量且大于所述第一预设数量，第一预设数量小于第二预设数量；第三车辆二次判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行状态不符合预设标准，调节模块将所述第三警示牌的图像警报信息和语音警报信息调节为针对该车辆的警报信息，并根据所述光敏电阻获取的阻值将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三车辆二次判定方式满足所述车牌数量大于所述第二预设数量。其中，第一预设数量为4，第二预设数量为15。具体而言，所述判定模块在判定单个车辆的运行状态不符合预设标准的条件下，计算第三图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间与第二图像检测器获取到该车辆车牌信息的时间的差值，并将该差值记为获取间隔，判定模块根据求得的获取间隔确定单个车辆的运行状态是否符合预设标准的判定方式，其中第一判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数不符合预设标准，并根据所述第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值将减速带的高度调节至对应值；所述第一判定方式满足所述获取间隔小于等于第一预设时间间隔；第二判定方式为所述判定模块判定该车辆的运行参数符合预设标准，并根据所述称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示；所述第二判定方式满足所述获取间隔大于所述第一预设时间间隔。具体而言，所述调节模块在所述第一判定方式下计算第一预设时间间隔与所述获取间隔的差值，并将该差值记为时间差值，调节模块根据求得的时间差值确定针对该车辆的减速带的高度调节方式，其中；第一高度调节方式为所述调节模块使用第一预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述时间差值小于等于第一预设时间差值；第二高度调节方式为所述调节模块使用第二预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述时间差值小于等于第二预设时间差值且大于所述第一预设时间差值，第一预设时间差值小于第二预设时间差值；第三高度调节方式为所述调节模块使用第三预设高度调节系数将所述减速带的高度调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述时间差值大于所述第二预设时间差值。具体而言，所述判定模块在所述调节模块完成针对单个车辆的减速带高度的调节的条件下，根据单个车辆的重量对针对该车辆的减速带的高度进行修正，以使减速带的高度H与单个车辆的重量G的比值满足，。其中，第一预设时间差值为1.7，第二预设时间差值为2.3，第一预设高度调节系数为1.18，第二预设高度调节系数为1.15，第三预设高度调节系数为1.1。具体而言，所述调节模块在所述第一车辆判定方式下计算第一预设时间间隔与单个车辆的时间间隔的差值，并将该差值记为间隔差值，调节模块根据求得的间隔差值确定针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节方式，其中：第一亮度调节方式为所述调节模块使用第一预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第一亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第一预设时间差值；第二亮度调节方式为所述调节模块使用第二预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第二亮度调节方式满足所述间隔差值小于等于第二预设时间差值且大于第一预设时间差值；第三亮度调节方式为所述调节模块使用第三预设亮度调节系数将针对单个车辆的图像警报信息的亮度调节至对应值；所述第三亮度调节方式满足所述间隔差值大于所述第二预设时间差值。其中，第一预设亮度调节系数为1.11，第二预设亮度调节系数为1.21，第三预设亮度调节系数为1.31。具体而言，所述调节模块在所述第三车辆二次判定方式下根据所述光敏电阻获取的阻值确定图像检测器的清晰度调节方式，其中：第一清晰度调节方式为所述调节模块使用第一预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第一清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第一预设阻值；第二清晰度调节方式为所述调节模块使用第二预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第二清晰度调节方式满足所述阻值小于等于第二预设阻值且大于所述第一预设阻值，第一预设阻值小于第二预设阻值；第三清晰度调节方式为所述调节模块使用第三预设清晰度调节系数将图像检测器的清晰度调节至对应值；所述第三清晰度调节方式满足所述阻值大于所述第二预设阻值。其中，第一预设阻值为100，第二预设阻值为1000，第一预设清晰度调节系数为1.28，第二预设清晰度调节系数为1.19，第三预设清晰度调节系数为1.1。具体而言，所述调节模块在所述第二车辆二次判定方式下计算第一预设数量与所述车牌数量的差值，并将该差值记为数量差值，调节模块根据求得的数量差值确定针对单个车辆的语音警报信息的分贝值的语音调节方式，其中：第一语音调节方式为所述调节模块使用第一语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第一语音调节方式满足所述数量差值小于等于第一预设数量差值；第二语音调节方式为所述调节模块使用第二语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第二语音调节方式满足所述数量差值小于等于第二预设数量差值且大于所述第一预设数量差值，第一预设数量差值小于第二预设数量差值；第三语音调节方式为所述调节模块使用第三语音调节系数将针对单个车辆的语音警报信息的分贝值调节至对应值；所述第三语音调节方式满足所述数量差值大于所述第二预设数量差值。其中，第一预设数量差值为5，第二预设数量差值为8，第一语音调节系数为1.33，第二语音调节系数为1.22，第三语音调节系数为1.11。具体而言，针对单个运行状态符合预设标准的车辆，判定模块并根据称重器获取的该车辆的重量和判定模块内预存的与该车辆匹配的车辆信息对该车辆进行引导入园的语音提示，其中车辆信息为针对该车辆的信息库内储存的信息。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
