标题title
一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统，涉及人工智能领域，其中，所述方法包括：确定装配式隔墙的施工需求数据；构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；生成适配检测结果，根据施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；设置隔音测试方案；根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；生成检测评估雷达图和综合评估值，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。解决了现有技术中装配式隔墙的检测评估全面度低、精准性差的技术问题。
权利要求书clms
1.一种装配式隔墙系统的检测评估方法，其特征在于，所述方法包括：确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：构建声音检测资源库，其中，所述声音检测资源库包括标定测试方案和测试标定结果，所述声音检测资源库通过采集大数据构建；构建测试约束，依据所述测试约束设置隔音测试方案，其中，所述测试约束包括检测精度约束、空间特征约束，所述空间特征约束通过提取施工完成的场地空间特征构建。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：解析所述施工需求数据，生成目标墙体的管线需求；采集所述装配式隔墙的管线固定结构数据，并依据所述管线固定结构数据和所述管线需求进行固定评价，生成固定均衡评价结果，所述固定均衡评价结果包括固定成本和固定效果的均衡评价值；通过所述固定均衡评价结果生成管线检测结果；将所述管线检测结果添加至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述管线需求，确定标定管线距离评价值、管线位置约束；通过所述管线距离评价值和所述管线位置约束进行所述装配式隔墙的管线排布评价，生成管线排布评价值；将所述管线排布评价值更新至所述管线检测结果。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：构建墙体的应用区域，所述应用区域为依据墙体的穿透应用频次构建的应用区间，且所述应用区域带有应用值标识；以所述应用区域对所述装配式隔墙的管线走向进行触发区域评价，根据评价结果生成区域触发评价值；将所述区域触发评价值更新至所述管线检测结果。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：设置平整度的检测节点，通过所述检测节点进行所述装配式隔墙进行平整检测，确定异常节点，所述异常节点带有异常值和异常区域标识；通过所述异常节点进行装配式隔墙的平整评价，生成平整检测结果；将所述平整检测结果更新至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述检测评估雷达图和所述综合评估值生成反馈参数，所述反馈参数为基于所述检测评估雷达图和所述综合评估值进行方案寻优获得的参数；建立所述反馈参数与所述施工需求数据的映射，并将映射结果更新至施工数据库，通过施工数据库进行后续施工方案管理。8.一种装配式隔墙系统的检测评估系统，其特征在于，所述系统用于执行权利要求1至7任一项所述的方法，所述系统包括：施工需求数据采集模块，所述施工需求数据采集模块用于确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；评价值构建模块，所述评价值构建模块用于构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；适配检测结果生成模块，所述适配检测结果生成模块用于生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；执行评价模块，所述执行评价模块用于记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；方案设置模块，所述方案设置模块用于设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；隔音测试模块，所述隔音测试模块用于根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；结果整合模块，所述结果整合模块用于生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，具体地，涉及一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统。背景技术装配式隔墙以重量轻、易于成型、尺寸工整、隔音性能好等优点广泛应用于建筑行业。检测评估是保障装配式隔墙正常使用的重要手段。现有技术中，存在装配式隔墙的检测评估全面度低、精准性差的技术问题。发明内容本申请提供了一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统。解决了现有技术中装配式隔墙的检测评估全面度低、精准性差的技术问题。达到了通过对装配式隔墙进行多维检测评估，提高装配式隔墙的检测评估全面度、精准性，提升装配式隔墙的检测评估质量的技术效果。鉴于上述问题，本申请提供了一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统。第一方面，本申请提供了一种装配式隔墙系统的检测评估方法，其中，所述方法应用于一种装配式隔墙系统的检测评估系统，所述方法包括：确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。优选的，所述方法还包括：构建声音检测资源库，其中，所述声音检测资源库包括标定测试方案和测试标定结果，所述声音检测资源库通过采集大数据构建；构建测试约束，依据所述测试约束设置隔音测试方案，其中，所述测试约束包括检测精度约束、空间特征约束，所述空间特征约束通过提取施工完成的场地空间特征构建。优选的，所述方法还包括：解析所述施工需求数据，生成目标墙体的管线需求；采集所述装配式隔墙的管线固定结构数据，并依据所述管线固定结构数据和所述管线需求进行固定评价，生成固定均衡评价结果，所述固定均衡评价结果包括固定成本和固定效果的均衡评价值；通过所述固定均衡评价结果生成管线检测结果；将所述管线检测结果添加至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。优选的，所述方法还包括：根据所述管线需求，确定标定管线距离评价值、管线位置约束；通过所述管线距离评价值和所述管线位置约束进行所述装配式隔墙的管线排布评价，生成管线排布评价值；将所述管线排布评价值更新至所述管线检测结果。优选的，所述方法还包括：构建墙体的应用区域，所述应用区域为依据墙体的穿透应用频次构建的应用区间，且所述应用区域带有应用值标识；以所述应用区域对所述装配式隔墙的管线走向进行触发区域评价，根据评价结果生成区域触发评价值；将所述区域触发评价值更新至所述管线检测结果。优选的，所述方法还包括：设置平整度的检测节点，通过所述检测节点进行所述装配式隔墙进行平整检测，确定异常节点，所述异常节点带有异常值和异常区域标识；通过所述异常节点进行装配式隔墙的平整评价，生成平整检测结果；将所述平整检测结果更新至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。优选的，所述方法还包括：根据所述检测评估雷达图和所述综合评估值生成反馈参数，所述反馈参数为基于所述检测评估雷达图和所述综合评估值进行方案寻优获得的参数；建立所述反馈参数与所述施工需求数据的映射，并将映射结果更新至施工数据库，通过施工数据库进行后续施工方案管理。第二方面，本申请还提供了一种装配式隔墙系统的检测评估系统，其中，所述系统包括：施工需求数据采集模块，所述施工需求数据采集模块用于确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；评价值构建模块，所述评价值构建模块用于构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；适配检测结果生成模块，所述适配检测结果生成模块用于生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；执行评价模块，所述执行评价模块用于记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；方案设置模块，所述方案设置模块用于设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；隔音测试模块，所述隔音测试模块用于根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；结果整合模块，所述结果整合模块用于生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过对装配式隔墙的施工需求数据进行复杂度计算，生成复杂度评价值；对装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸集合进行计算，生成适配检测结果；根据施工时长和复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；根据隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；通过整合适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果，生成检测评估雷达图和综合评估值。达到了通过对装配式隔墙进行多维检测评估，提高装配式隔墙的检测评估全面度、精准性，提升装配式隔墙的检测评估质量的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案,下面将对本发明实施例的附图作简单地介绍。明显地，下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例,而非对本发明的限制。图1为本申请一种装配式隔墙系统的检测评估方法的流程示意图；图2为本申请一种装配式隔墙系统的检测评估方法中设置隔音测试方案的流程示意图；图3为本申请一种装配式隔墙系统的检测评估系统的结构示意图。具体实施方式本申请通过提供一种装配式隔墙系统的检测评估方法及系统。解决了现有技术中装配式隔墙的检测评估全面度低、精准性差的技术问题。达到了通过对装配式隔墙进行多维检测评估，提高装配式隔墙的检测评估全面度、精准性，提升装配式隔墙的检测评估质量的技术效果。实施例一请参阅附图1，本申请提供一种装配式隔墙系统的检测评估方法，其中，所述方法应用于一种装配式隔墙系统的检测评估系统，所述方法具体包括如下步骤：确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；用户将装配式隔墙的需求数据输入所述一种装配式隔墙系统的检测评估系统，生成用户需求数据。通过采集场地信息，获得场地需求数据，结合用户需求数据，确定施工需求数据。继而，通过对施工需求数据进行复杂度计算，获得复杂度评价值。其中，施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据。用户需求数据包括用户对装配式隔墙的隔音需求、防火需求、防水需求、施工时限需求等。场地需求数据包括装配式隔墙对应的施工场地面积、施工位置、施工场地结构参数等。复杂度评价值包括施工需求数据对应的施工速度标准比对值。施工速度标准比对值为施工需求数据对应的标准施工速度。示例性地，在对施工需求数据进行复杂度计算时，按照施工需求数据进行历史数据查询，获得复杂度计算库。将施工需求数据输入复杂度计算库，通过复杂度计算库对施工需求数据进行施工速度标准比对值匹配，获得复杂度评价值。复杂度计算库包括多组复杂度计算数据。每组复杂度计算数据包括历史施工需求数据，以及历史施工需求数据对应的历史施工速度标准比对值。生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；在对装配式隔墙进行装配时，通过传感器采集尺寸数据集，获得尺寸集合。通过对尺寸集合进行适配检测，获得适配检测结果。记录装配式隔墙的施工时长，通过对施工时长和复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果。由此，提高装配式隔墙的检测评估全面度。其中，尺寸集合包括尺寸数据集。尺寸数据集包括装配式隔墙对应的装配位置、墙体垂直度、接缝高低差等。传感器包括现有技术中的位置传感器、垂直度传感器、接缝高低差检测仪等。适配检测结果包括尺寸适配检测系数。尺寸适配检测系数是用于表征尺寸集合对应的装配式隔墙的装配准确性的数据信息。尺寸集合对应的装配式隔墙的装配准确性越高，对应的尺寸适配检测系数越高。施工时长为装配式隔墙对应的施工时间总长。执行检测结果包括施工时长和复杂度评价值对应的施工执行标准度系数。施工时长对应的实际施工速度与复杂度评价值内的标准施工速度越接近，对应的施工执行标准度系数越高。示例性地，在对尺寸集合进行适配检测时，按照尺寸集合进行历史数据查询，获得多个适配检测数据。每个适配检测数据包括历史尺寸集合、历史尺寸适配检测系数。将多个适配检测数据进行不断的自我训练学习至收敛状态，即可获得适配检测网络。适配检测网络包括输入层、隐含层、输出层。将尺寸集合输入适配检测网络，通过适配检测网络对尺寸集合匹配尺寸适配检测系数，得到适配检测结果。设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；其中，如附图2所示，设置隔音测试方案，还包括：构建声音检测资源库，其中，所述声音检测资源库包括标定测试方案和测试标定结果，所述声音检测资源库通过采集大数据构建；构建测试约束，依据所述测试约束设置隔音测试方案，其中，所述测试约束包括检测精度约束、空间特征约束，所述空间特征约束通过提取施工完成的场地空间特征构建。根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；通过大数据采集，构建声音检测资源库。声音检测资源库包括多个标定测试方案、多个测试标定结果。每个标定测试方案包括历史空间特征约束对应的历史测试点、历史检测声音类型、历史检测声音频率、历史检测声音分贝值等。每个测试标定结果包括每个标定测试方案的历史隔音测试系数。继而，设置测试约束。测试约束包括检测精度约束、空间特征约束。检测精度约束包括施工需求数据对应的检测精度值。施工需求数据的施工需求越多，施工需求越复杂，对应的检测精度值越高。空间特征约束包括施工完成的场地空间特征。场地空间特征包括施工完成的装配式隔墙对应的场地空间结构信息。继而，基于测试约束对声音检测资源库进行隔音测试方案提取，并按照隔音测试方案对施工完成的装配式隔墙进行隔音测试，获得隔音测试结果。检测精度约束越高，提取的隔音测试方案的数量越多。空间特征约束越高，隔音测试方案内的测试点数量越多。隔音测试结果包括施工完成的装配式隔墙对应的隔音测试系数。隔音测试系数越高，对应的施工完成的装配式隔墙的隔音效果越好。生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。解析所述施工需求数据，生成目标墙体的管线需求；采集所述装配式隔墙的管线固定结构数据，并依据所述管线固定结构数据和所述管线需求进行固定评价，生成固定均衡评价结果，所述固定均衡评价结果包括固定成本和固定效果的均衡评价值；从施工需求数据中提取出目标墙体的管线需求。目标墙体即为装配式隔墙。管线需求包括由用户预先设置确定的预设管线数量、预设管线固定位置、预设管线排布方式等预设管线排布参数，以及预设管线排布参数对应的预设管线固定成本。继而，对施工完成的装配式隔墙进行管线参数采集，得到管线固定结构数据。管线固定结构数据包括施工完成的装配式隔墙对应的实际管线数量、实际管线固定位置、实际管线排布方式等实际管线排布参数，以及实际管线排布参数对应的实际管线固定成本。进一步，通过对预设管线排布参数和实际管线排布参数进行一致性评价，获得固定效果评价系数。通过对预设管线固定成本和实际管线固定成本进行一致性评价，获得固定成本评价系数。继而，将固定效果评价系数、固定成本评价系数的平均值输出为固定均衡评价结果。其中，固定均衡评价结果可用于表征固定成本和固定效果的均衡评价值。固定效果评价系数是用于表征实际管线排布参数与预设管线排布参数的一致性的数据信息。实际管线排布参数与预设管线排布参数的一致性越高，对应的固定效果评价系数越大。固定成本评价系数是用于表征预设管线固定成本和实际管线固定成本的一致性的数据信息。预设管线固定成本和实际管线固定成本的一致性越强，对应的固定成本评价系数越高。通过所述固定均衡评价结果生成管线检测结果；根据所述管线需求，确定标定管线距离评价值、管线位置约束；通过所述管线距离评价值和所述管线位置约束进行所述装配式隔墙的管线排布评价，生成管线排布评价值；将所述管线排布评价值更新至所述管线检测结果。将管线需求内的预设管线固定位置记为管线位置约束。根据预设管线排布方式内的多个预设管线排布距离设置多个标定管线距离评价值。根据多个标定管线距离评价值和管线位置约束对实际管线排布参数进行管线排布评价，生成管线排布评价值，并将固定均衡评价结果、管线排布评价值添加至管线检测结果。从而提高装配式隔墙的检测评估多维性，提升装配式隔墙的检测评估质量。其中，管线排布评价值是用于表征装配式隔墙的管线排布精准性的数据信息。例如，在根据多个标定管线距离评价值和管线位置约束对实际管线排布参数进行管线排布评价时，基于管线位置约束设置管线位置评价值，并将多个预设管线排布距离、多个标定管线距离评价值，以及管线位置约束、管线位置评价值添加至管线排布评价表内。对施工完成的装配式隔墙进行管线排布距离采集，获得多个实际管线排布距离。将多个实际管线排布距离、实际管线固定位置输入管线排布评价表内，获得多个实际管线排布距离对应的多个匹配管线距离评价值，以及实际管线固定位置对应的匹配管线位置评价值。将多个匹配管线距离评价值、匹配管线位置评价值的平均值记为管线排布评价值。构建墙体的应用区域，所述应用区域为依据墙体的穿透应用频次构建的应用区间，且所述应用区域带有应用值标识；以所述应用区域对所述装配式隔墙的管线走向进行触发区域评价，根据评价结果生成区域触发评价值；将所述区域触发评价值更新至所述管线检测结果。对施工完成的装配式隔墙进行应用区间标识，生成应用区域。应用区域即为施工完成的装配式隔墙对应的应用区间。应用区间包括多个穿透应用位置。且，每个穿透应用位置具有对应的应用值标识。应用值标识包括每个穿透应用位置对应的穿透应用频次。继而，根据应用区域对施工完成的装配式隔墙的管线走向进行触发区域评价，获得评价结果。评价结果包括触发区域评价系数。触发区域评价系数是用于表征施工完成的装配式隔墙的管线走向与应用区域的重合性的数据信息。施工完成的装配式隔墙的管线走向与应用区域的重合性越高，对应的触发区域评价系数越大。继而，通过对评价结果进行区域触发威胁性评价，生成区域触发评价值，并将区域触发评价值添加至管线检测结果。其中，区域触发评价值是用于表征评价结果的区域触发威胁性的数据信息。评价结果越高，对应的施工完成的装配式隔墙的管线走向与应用区域的重合性越强，对应的区域触发评价值越大。管线检测结果包括固定均衡评价结果、管线排布评价值、区域触发评价值。将所述管线检测结果添加至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。设置平整度的检测节点，通过所述检测节点进行所述装配式隔墙进行平整检测，确定异常节点，所述异常节点带有异常值和异常区域标识；通过所述异常节点进行装配式隔墙的平整评价，生成平整检测结果；将所述平整检测结果更新至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。通过检测节点对施工完成的装配式隔墙进行平整检测，获得异常节点，通过异常节点进行装配式隔墙的平整评价，生成平整检测结果。其中，检测节点包括施工完成的装配式隔墙的多个区域。异常节点为施工完成的装配式隔墙对应的平整检测异常区域。且，异常节点带有异常值和异常区域标识。异常值是用于表征平整检测异常区域的异常程度的数据信息。平整检测异常区域的异常程度越高，对应的异常值越大。平整检测结果为多个异常节点对应的多个平整检测异常区域的多个异常值的平均值的倒数。示例性地，在获得异常节点时，通过现有技术中的平整度检测仪对施工完成的装配式隔墙的检测节点进行平整检测，得到检测节点对应的检测平整度。判断检测平整度是否大于/等于由所述一种装配式隔墙系统的检测评估系统预先设置确定的预设平整度。如果检测平整度小于预设平整度，则，将该检测平整度对应的检测节点内的区域记为平整检测异常区域。将预设平整度与该检测平整度的差值记为检测平整差。将检测平整差与预设平整度的比值记为异常值。进一步，基于适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果、平整检测结果、管线检测结果，构建检测评估雷达图。通过预设权重约束对适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果、平整检测结果、管线检测结果进行加权计算，得到综合评估值。从而实现装配式隔墙的多维度检测评估，提高装配式隔墙的检测评估精准性，提高装配式隔墙的检测评估质量。其中，预设权重约束包括由所述一种装配式隔墙系统的检测评估系统预先设置确定的适配检测结果权重值、执行检测结果权重值、隔音测试结果权重值、平整检测结果权重值、管线检测结果权重值。示例性地，在构建检测评估雷达图时，先画3个同心圆，把圆分为5个区域，每个区域为72度，5个区域分别代表适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果、平整检测结果、管线检测结果。在5个区域内，以圆心为起点，以放射线的形式画出适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果、平整检测结果、管线检测结果分别对应的检测评估线。检测评估雷达图包括适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果、平整检测结果、管线检测结果。根据所述检测评估雷达图和所述综合评估值生成反馈参数，所述反馈参数为基于所述检测评估雷达图和所述综合评估值进行方案寻优获得的参数；建立所述反馈参数与所述施工需求数据的映射，并将映射结果更新至施工数据库，通过施工数据库进行后续施工方案管理。对检测评估雷达图和综合评估值进行方案寻优，获得反馈参数，并将反馈参数与施工需求数据进行映射，获得映射结果。继而，将映射结果添加至施工数据库，通过施工数据库进行后续施工方案管理，提高装配式隔墙的施工管理效果。其中，反馈参数包括检测评估雷达图、综合评估值对应的装配式隔墙的优化参数。映射结果包括反馈参数，以及反馈参数对应的施工需求数据。例如，当检测评估雷达图内的隔音测试结果不满足由所述一种装配式隔墙系统的检测评估系统预先设置确定的标准隔音测试结果时，对应的反馈参数包括装配式隔墙的优化隔音材料等。综上所述，本申请所提供的一种装配式隔墙系统的检测评估方法具有如下技术效果：通过对装配式隔墙的施工需求数据进行复杂度计算，生成复杂度评价值；对装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸集合进行计算，生成适配检测结果；根据施工时长和复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；根据隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；通过整合适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果，生成检测评估雷达图和综合评估值。达到了通过对装配式隔墙进行多维检测评估，提高装配式隔墙的检测评估全面度、精准性，提升装配式隔墙的检测评估质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种装配式隔墙系统的检测评估方法，同样发明构思，本发明还提供了一种装配式隔墙系统的检测评估系统，请参阅附图3，所述系统包括：施工需求数据采集模块，所述施工需求数据采集模块用于确定装配式隔墙的施工需求数据，所述施工需求数据包括用户需求数据和场地需求数据，所述用户需求数据为用户输入获得，所述场地需求数据为采集场地信息获得；评价值构建模块，所述评价值构建模块用于构建复杂度评价值，所述复杂度评价值为通过对所述施工需求数据进行复杂度计算生成的施工速度标准比对值；适配检测结果生成模块，所述适配检测结果生成模块用于生成适配检测结果，所述适配检测结果通过尺寸集合计算获得，所述尺寸集合为所述装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸数据集；执行评价模块，所述执行评价模块用于记录施工时长，根据所述施工时长和所述复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；方案设置模块，所述方案设置模块用于设置隔音测试方案，其中，所述隔音测试方案为根据施工需求数据设置的多场景和测试点的测试方案；隔音测试模块，所述隔音测试模块用于根据所述隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；结果整合模块，所述结果整合模块用于生成检测评估雷达图和综合评估值，其中，检测评估雷达图和综合评估值通过整合所述适配检测结果、所述执行检测结果、所述隔音测试结果生成。进一步的，所述系统还包括：资源库构建模块，所述资源库构建模块用于构建声音检测资源库，其中，所述声音检测资源库包括标定测试方案和测试标定结果，所述声音检测资源库通过采集大数据构建；测试约束构建模块，所述测试约束构建模块用于构建测试约束，依据所述测试约束设置隔音测试方案，其中，所述测试约束包括检测精度约束、空间特征约束，所述空间特征约束通过提取施工完成的场地空间特征构建。进一步的，所述系统还包括：管线需求生成模块，所述管线需求生成模块用于解析所述施工需求数据，生成目标墙体的管线需求；管线固定评价模块，所述管线固定评价模块用于采集所述装配式隔墙的管线固定结构数据，并依据所述管线固定结构数据和所述管线需求进行固定评价，生成固定均衡评价结果，所述固定均衡评价结果包括固定成本和固定效果的均衡评价值；第一执行模块，所述第一执行模块用于通过所述固定均衡评价结果生成管线检测结果；第二执行模块，所述第二执行模块用于将所述管线检测结果添加至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。进一步的，所述系统还包括：第三执行模块，所述第三执行模块用于根据所述管线需求，确定标定管线距离评价值、管线位置约束；管线排布评价模块，所述管线排布评价模块用于通过所述管线距离评价值和所述管线位置约束进行所述装配式隔墙的管线排布评价，生成管线排布评价值；第四执行模块，所述第四执行模块用于将所述管线排布评价值更新至所述管线检测结果。进一步的，所述系统还包括：应用区域构建模块，所述应用区域构建模块用于构建墙体的应用区域，所述应用区域为依据墙体的穿透应用频次构建的应用区间，且所述应用区域带有应用值标识；触发区域评价模块，所述触发区域评价模块用于以所述应用区域对所述装配式隔墙的管线走向进行触发区域评价，根据评价结果生成区域触发评价值；第五执行模块，所述第五执行模块用于将所述区域触发评价值更新至所述管线检测结果。进一步的，所述系统还包括：异常节点确定模块，所述异常节点确定模块用于设置平整度的检测节点，通过所述检测节点进行所述装配式隔墙进行平整检测，确定异常节点，所述异常节点带有异常值和异常区域标识；平整评价模块，所述平整评价模块用于通过所述异常节点进行装配式隔墙的平整评价，生成平整检测结果；第六执行模块，所述第六执行模块用于将所述平整检测结果更新至所述检测评估雷达图和所述综合评估值。进一步的，所述系统还包括：反馈模块，所述反馈模块用于根据所述检测评估雷达图和所述综合评估值生成反馈参数，所述反馈参数为基于所述检测评估雷达图和所述综合评估值进行方案寻优获得的参数；映射模块，所述映射模块用于建立所述反馈参数与所述施工需求数据的映射，并将映射结果更新至施工数据库，通过施工数据库进行后续施工方案管理。本发明实施例所提供的一种装配式隔墙系统的检测评估系统可执行本发明任意实施例所提供的一种装配式隔墙系统的检测评估方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。所包括的各个模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。本申请提供了一种装配式隔墙系统的检测评估方法，其中，所述方法应用于一种装配式隔墙系统的检测评估系统，所述方法包括：通过对装配式隔墙的施工需求数据进行复杂度计算，生成复杂度评价值；对装配式隔墙在装配时通过传感器采集的尺寸集合进行计算，生成适配检测结果；根据施工时长和复杂度评价值进行执行评价，生成执行检测结果；根据隔音测试方案执行施工完成的装配式隔墙隔音测试，生成隔音测试结果；通过整合适配检测结果、执行检测结果、隔音测试结果，生成检测评估雷达图和综合评估值。解决了现有技术中装配式隔墙的检测评估全面度低、精准性差的技术问题。达到了通过对装配式隔墙进行多维检测评估，提高装配式隔墙的检测评估全面度、精准性，提升装配式隔墙的检测评估质量的技术效果。虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
