标题title
一种公路路基挖掘开挖设备
摘要abst
本发明适用于公路挖掘施工技术领域，提供了一种公路路基挖掘开挖设备，包括间隔设置的两个第一行走架，还包括：行走机构，行走机构分别设置在两个第一行走架上，行走机构包括分别转动设置在第一行走架两端的驱动轮和引导轮，驱动轮和引导轮上配合设置有第一履带，第一履带位于第一行走架的外侧，所述第一行走架上顶部和底部均转动设置有多个支重轮；输送机构；输送机构设置在第一行走架之间，连接机构，连接机构设置在第一行走架上外侧。其有益效果是：使得挖掘机在进行工作时不需要频繁进行转向操作，显著提高路基挖掘的效率，并且本设备能够跟随挖掘机移动，同时也具备输送物料的功能。
权利要求书clms
1.一种公路路基挖掘开挖设备，包括间隔设置的两个第一行走架，其特征在于，还包括：行走机构，行走机构分别设置在两个第一行走架上，行走机构包括分别转动设置在第一行走架两端的驱动轮和引导轮，驱动轮和引导轮上配合设置有第一履带，第一履带位于第一行走架的外侧，所述第一行走架上顶部和底部均转动设置有多个支重轮，多个支重轮与第一履带均配合接触，且支重轮位于驱动轮和引导轮之间，两侧所述第一行走架通过位于第一行走架顶部和底部的横架相连接；输送机构，输送机构设置在第一行走架之间，输送机构位于横架之间，且输送机构的一端设置有抬升输送组件，抬升输送组件朝向远离地面的一侧倾斜设置；连接机构，连接机构设置在第一行走架上外侧，且沿第一行走架的长度方向间隔设置，连接机构用于将第一行走架与挖掘机相连接，当第一行走架与挖掘机连接时，挖掘机的履带与第一履带相接触，且此时挖掘机位于第一履带的顶部。2.根据权利要求1所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述第一履带的长度大于挖掘机履带的长度，两侧第一行走架之间固定连接有投料斗，投料斗位于远离抬升输送组件的一侧，且投料斗与挖掘机铲斗处于同一侧，投料斗用于向输送机构上投放物料。3.根据权利要求2所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述输送机构包括转动设置在第一行走架之间两端的第一安装辊，两侧第一行走架上靠近抬升输送组件的一端转动连接有安装轴，其中一个第一安装辊配合套接在安装轴上，所述抬升输送组件包括转动连接在安装轴上且位于两端的延长板，两个延长板上远离安装轴的一端转动设置有第二安装辊，第一安装辊和第二安装辊上配合设置有输送带，靠近安装轴且位于第一行走架顶部的横架上两侧均转动设置有伸缩件，两个伸缩件另一端分别与两个延长板转动连接，两个伸缩件分别用于带动两侧的延长板转动，所述投料斗位于远离安装轴的一端，且投料斗位于输送带的顶部。4.根据权利要求3所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述投料斗包括与两侧第一行走架固定连接的侧板，两侧侧板之间通过位于两侧的导板相连接，且投料斗上背离输送机构的导板倾斜设置。5.根据权利要求4所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述投料斗顶部开口内固定连接有多个挡条，挡条两端分别与两侧导板相连接，且挡条自身为弧形结构。6.根据权利要求1所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述连接机构包括固定连接在第一行走架外侧的竖架，竖架顶部固定连接有横向设置的伸缩结构，伸缩结构输出端为朝向第一行走架内的顶柱，伸缩结构用于带动两侧顶柱从两侧对挖掘机进行固定。7.根据权利要求6所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述伸缩结构包括固定连接在竖架顶部的套管，顶柱滑动插接在套管内，套管上转动连接有手动丝杠，手动丝杠与顶柱配合连接，手动丝杠用于带动顶柱在套管内移动。8.根据权利要求1所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，所述第一履带的宽度大于挖掘机的履带的宽度。9.根据权利要求1所述的公路路基挖掘开挖设备，其特征在于，位于所述第一行走架顶部的横架上固定连接有沿第一行走架长度方向设置有底盘护板。
说明书desc
技术领域本发明属于公路挖掘施工技术领域，尤其涉及一种公路路基挖掘开挖设备。背景技术公路是指为汽车、单车、行人、马车等众多交通工具通行的道路，公路的组成部分有路基、路面、桥梁等。路基是修建一个高质量公路的基础，路基按横断面形式可分为路堤和路堑。路堤是用土石在地面填筑而成的土体，堤顶面为路基面，高于天然地面，两侧为路堤边坡；路堑是将山体开挖成堑，堑底为路基面，低于天然地面，两侧为路堑边坡，不论是路堤还是路堑，在施工时都需要用到挖掘设备，因为二者都需要用铺设一定厚度的路基填料，因此都需要开挖一定深度地土。一般路基挖掘都是通过挖掘机来实现的，挖掘机在开挖时需要有输送车辆配合工作，输送车辆能够将挖掘出来的土方运送出去，使其不会在场地内影响挖掘机工作，而在实际情况中，挖掘机不仅需要负责挖掘工作，挖掘机还需要频繁转向将铲斗中的土倾倒至输送车辆的车厢内，这个过程需要耽误较多的时间，而采用输送装置来辅助装车又存在困难，因为挖掘机和输送车辆都是移动作业，使得固定不动的输送装置又不适应。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种公路路基挖掘开挖设备，旨在解决上述背景技术中提及的问题。本发明实施例是这样实现的，一种公路路基挖掘开挖设备，包括间隔设置的两个第一行走架，还包括：行走机构，行走机构分别设置在两个第一行走架上，行走机构包括分别转动设置在第一行走架两端的驱动轮和引导轮，驱动轮和引导轮上配合设置有第一履带，第一履带位于第一行走架的外侧，所述第一行走架上顶部和底部均转动设置有多个支重轮，多个支重轮与第一履带均配合接触，且支重轮位于驱动轮和引导轮之间，两侧所述第一行走架通过位于第一行走架顶部和底部的横架相连接；输送机构，输送机构设置在第一行走架之间，输送机构位于横架之间，且输送机构的一端设置有抬升输送组件，抬升输送组件朝向远离地面的一侧倾斜设置；连接机构，连接机构设置在第一行走架上外侧，且沿第一行走架的长度方向间隔设置，连接机构用于将第一行走架与挖掘机相连接，当第一行走架与挖掘机连接时，挖掘机的履带与第一履带相接触，且此时挖掘机位于第一履带的顶部。优选地，所述第一履带的长度大于挖掘机履带的长度，两侧第一行走架之间固定连接有投料斗，投料斗位于远离抬升输送组件的一侧，且投料斗与挖掘机铲斗处于同一侧，投料斗用于向输送机构上投放物料。优选地，所述输送机构包括转动设置在第一行走架之间两端的第一安装辊，两侧第一行走架上靠近抬升输送组件的一端转动连接有安装轴，其中一个第一安装辊配合套接在安装轴上，所述抬升输送组件包括转动连接在安装轴上且位于两端的延长板，两个延长板上远离安装轴的一端转动设置有第二安装辊，第一安装辊和第二安装辊上配合设置有输送带，靠近安装轴且位于第一行走架顶部的横架上两侧均转动设置有伸缩件，两个伸缩件另一端分别与两个延长板转动连接，两个伸缩件分别用于带动两侧的延长板转动，所述投料斗位于远离安装轴的一端，且投料斗位于输送带的顶部。优选地，所述投料斗包括与两侧第一行走架固定连接的侧板，两侧侧板之间通过位于两侧的导板相连接，且投料斗上背离输送机构的导板倾斜设置。优选地，所述投料斗顶部开口内固定连接有多个挡条，挡条两端分别与两侧导板相连接，且挡条自身为弧形结构。优选地，所述连接机构包括固定连接在第一行走架外侧的竖架，竖架顶部固定连接有横向设置的伸缩结构，伸缩结构输出端为朝向第一行走架内的顶柱，伸缩结构用于带动两侧顶柱从两侧对挖掘机进行固定。优选地，所述伸缩结构包括固定连接在竖架顶部的套管，顶柱滑动插接在套管内，套管上转动连接有手动丝杠，手动丝杠与顶柱配合连接，手动丝杠用于带动顶柱在套管内移动。优选地，所述第一履带的宽度大于挖掘机的履带的宽度。优选地，位于所述第一行走架顶部的横架上固定连接有沿第一行走架长度方向设置有底盘护板。本发明实施例提供的一种公路路基挖掘开挖设备，其有益效果是：本发明在使用时，通过连接机构可以将本设备与挖掘机进行连接，使得二者可以进行组合工作，通过挖掘机履带可以带动第一履带工作，当挖掘机在该设备上时，同样可以进行前进、后退、转向等操作，而挖掘机铲斗中的土可以直接投放至下方的输送机构上，并且通过抬升输送组件能够将其运送至输送车辆上，使得挖掘机在进行工作时不需要频繁进行转向操作，显著提高路基挖掘的效率，并且本设备能够跟随挖掘机移动，同时也具备输送物料的功能，实际使用时只需要调整输送车辆的位置即可完成装车操作，使得路基挖掘工作更加方便。附图说明图1为本发明实施例提供的一种公路路基挖掘开挖设备的正视图；图2为本发明实施例提供的一种公路路基挖掘开挖设备的正面剖视图；图3为本发明实施例提供的一种公路路基挖掘开挖设备与挖掘机组合的结构示意图；图4为图2中A处的局部放大图；图5为本发明实施例提供的投料斗的立体结构图；附图中：1-第一行走架；2-行走机构；201-驱动轮；202-引导轮；203-第一履带；204-支重轮；3-横架；4-输送机构；401-第一安装辊；402-安装轴；5-抬升输送组件；501-延长板；502-第二安装辊；6-连接机构；601-竖架；602-伸缩结构；603-顶柱；7-挖掘机行走架；8-挖掘机履带；9-投料斗；901-侧板；902-导板；903-挡条；10-挖掘机铲斗；11-底盘护板；12-输送带；13-伸缩件；14-电机；15-夹持辊；16-套管；17-手动丝杠。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1和图2所示，为本发明的一个实施例提供的一种公路路基挖掘开挖设备的结构图，包括：间隔设置的两个第一行走架1，还包括：行走机构2，行走机构2分别设置在两个第一行走架1上，行走机构2包括分别转动设置在第一行走架1两端的驱动轮201和引导轮202，驱动轮201和引导轮202上配合设置有第一履带203，第一履带203位于第一行走架1的外侧，所述第一行走架1上顶部和底部均转动设置有多个支重轮204，多个支重轮204与第一履带203均配合接触，且支重轮204位于驱动轮201和引导轮202之间，两侧所述第一行走架1通过位于第一行走架1顶部和底部的横架3相连接。输送机构4，输送机构4设置在第一行走架1之间，输送机构4位于横架3之间，且输送机构4的一端设置有抬升输送组件5，抬升输送组件5朝向远离地面的一侧倾斜设置。连接机构6，连接机构6设置在第一行走架1上外侧，且沿第一行走架1的长度方向间隔设置，连接机构6用于将第一行走架1与挖掘机行走架7相连接，当第一行走架1与挖掘机行走架7连接时，挖掘机履带8与第一履带203相接触，且此时挖掘机位于第一履带203的顶部。在本发明的一个实施例中，本发明在使用时，通过连接机构6可以将本设备与挖掘机进行连接，使得二者可以进行组合工作，通过挖掘机履带8可以带动第一履带203工作，当挖掘机在该设备上时，同样可以进行前进、后退、转向等操作，而挖掘机铲斗10中的土可以直接投放至下方的输送机构4上，并且通过抬升输送组件5能够将其运送至输送车辆上，使得挖掘机在进行工作时不需要频繁进行转向操作，显著提高路基挖掘的效率，并且本设备能够跟随挖掘机移动，同时也具备输送物料的功能，实际使用时只需要调整输送车辆的位置即可完成装车操作，使得路基挖掘工作更加方便。在本发明的一个实例中，如图2所示，所述第一履带203的长度大于挖掘机履带8的长度，两侧第一行走架1之间固定连接有投料斗9，投料斗9位于远离抬升输送组件5的一侧，且投料斗9与挖掘机铲斗10处于同一侧，投料斗9用于向输送机构4上投放物料；在实际使用时，挖掘机可以从高台上行驶至本设备上，随后再通过连接机构6将其固定，所述第一履带203的宽度大于挖掘机履带8的宽度，能够保证挖掘机稳定停在本设备上，并且挖掘机履带8工作也会使得第一履带203进行工作；如图2所示，位于所述第一行走架1顶部的横架3上固定连接有沿第一行走架1长度方向设置有底盘护板11，底盘护板11能够对输送机构4进行保护，防止输送机构4与石块或者土堆发生碰撞，避免输送机构4出现损坏的情况。如图2和图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述输送机构4包括转动设置在第一行走架1之间两端的第一安装辊401，两侧第一行走架1上靠近抬升输送组件5的一端转动连接有安装轴402，其中一个第一安装辊401配合套接在安装轴402上，所述抬升输送组件5包括转动连接在安装轴402上且位于两端的延长板501，两个延长板501上远离安装轴402的一端转动设置有第二安装辊502，第一安装辊401和第二安装辊502上配合设置有输送带12，靠近安装轴402且位于第一行走架1顶部的横架3上两侧均转动设置有伸缩件13，两个伸缩件13另一端分别与两个延长板501转动连接，两个伸缩件13分别用于带动两侧的延长板501转动，所述投料斗9位于远离安装轴402的一端，且投料斗9位于输送带12的顶部。在本实施例的一种情况中，如图1所示，延长板501的外侧可以设置用来带动安装辊的电机14，使得输送机构4和抬升输送组件5能够同步工作，所述伸缩件13可以采用气缸伸缩的形式，当然也可以采用液压伸缩的结构形式，两侧所述延长板501上都设置有夹持辊15，夹持辊15位于输送带12的两侧，能够使得输送带12能够弯折，当伸缩件13工作时可以带动延长板501进行摆动，从而使得输送带12的投放高度发生改变，同时也能够调整投放的位置，能够根据实际情况来进行调整，而夹持辊15可以使输送带12保持紧绷的状态，避免出现打滑的现象。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述投料斗9包括与两侧第一行走架1固定连接的侧板901，两侧侧板901之间通过位于两侧的导板902相连接，且投料斗9上背离输送机构4的导板902倾斜设置。在本实施例的一种情况中，投料斗9整体为广口式结构，使得铲斗冲的土更容易进入投料斗9内，随后土便会落至下方的输送带12上，然后被输送装车，所述投料斗9顶部开口内固定连接有多个挡条903，挡条903两端分别与两侧导板902相连接，且挡条903自身为弧形结构，在实际挖掘过程中，土中必然会掺杂石块，石块进入投料斗9会对输送机构4产生影响，因此设置挡条903能够阻止石块进入，并且能够将土方打散，使其不会对输送带12产生较大地冲击，而且由于挡条903为弧形结构，石块会自动向一侧滚落。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述连接机构6包括固定连接在第一行走架1外侧的竖架601，竖架601顶部固定连接有横向设置的伸缩结构602，伸缩结构602输出端为朝向第一行走架1内的顶柱603，伸缩结构602用于带动两侧顶柱603从两侧对挖掘机行走架7进行固定。在本实施例的一种情况中，所述伸缩结构602包括固定连接在竖架601顶部的套管16，顶柱603滑动插接在套管16内，套管16上转动连接有手动丝杠17，手动丝杠17与顶柱603配合连接，手动丝杠17用于带动顶柱603在套管16内移动，当然伸缩结构602也可以采用液压伸缩带动顶柱603横向移动的方式。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
