标题title
一种高路堤的施工方法
摘要abst
一种高路堤的施工方法，所属基础施工技术领域，方法包括非自重性湿陷性粉土基底处理、土方路堤填筑、边坡打孔注浆等。本发明施工方法设计了地基的挖方和地基建设工艺参数，以及路堤铺设工艺参数，利用钢塑土工格栅、水泥板预制件和混凝土浇筑孔结构配合使用，能够大幅提高土方高路堤的承载力，提高使用寿命，长期使用也能防止沉降、变形、坍塌和滑坡；提高填筑坡度，较少占地面积，使用土方填筑也能够实现高质量高路堤的建设，路堤填筑总高度为30m以上，路堤边坡坡度为70°~80°，承载力≥220kPa。
权利要求书clms
1.一种高路堤的施工方法，其特征在于，方法包括如下步骤：S1，非自重性湿陷性粉土基底处理：挖除地表1.4m~1.6m深度范围内的湿陷性粉土，然后采用液压夯实或冲击碾压对基底进行冲击碾压，消除基底以下1.5m范围内的湿陷性，或者使基底以下1.5m范围内的湿陷性系数小于0.01；然后填筑0.5m~0.6m石灰土垫层或水泥土垫层，压实之后再填筑砾类土至地表面以下0.8m~1m位置，铺设复合土工布；S2，土方路堤填筑：继续采用砾类土进行填筑，分层填筑，每层压实厚度不超过30cm，每层压实度≥95%，直到填筑至与地表平齐，压实后继续以每层压实厚度不超过30cm向地表以上分层填筑，每层压实度≥95%，形成路堤，路堤两侧形成边坡；从地表向上每6m~8m为一级边坡，相邻级边坡处设置1.5m~2m宽的阶梯平台，形成阶梯式斜面边坡；地表以上分层填筑，控制砾类土的含水率±2%范围内，每隔2m~3m采用冲击碾压或液压夯实机进行增强补压；补压后铺设钢塑土工格栅和水泥板预制件，在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置；S3，边坡打孔注浆：在路堤全部填筑完成后，根据边坡表面标记的水泥板预制件铺设位置，在标记的上方自边坡向水泥板预制件端头打斜孔，然后人工挖掘修整孔底，直至水泥板预制件端头露出，然后向斜孔内注入混凝土封堵。2.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S1中，石灰土为，消石灰:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm；消石灰为三等石灰标准的生石灰消解3d~4d并过筛，过筛粒径不大于5mm。3.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S1中，水泥土为，32.5级硅酸盐水泥:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm。4.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S1中，石灰土垫层或水泥土垫层的压实系数不小于0.97，砾类土的压实系数不小于0.95，压实系数为垫层在碾压时实际达到的干密度与室内采用击实实验得到的最大干密度之比。5.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S2中，水泥板预制件为预制的梳子型水泥板，水泥板预制件的梳背厚度为6cm~8cm，梳背内预埋有板纵向钢筋，水泥板预制件的梳齿长度为8cm~12cm，梳齿间隔为1m~1.2m，梳齿为倒梯形；水泥板预制件的宽度为0.5m~0.8m，水泥板预制件的长度为距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；水泥板预制件沿着路线每隔2m~3m横铺一条。6.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S2中，在铺设水泥板预制件之前，在钢塑土工格栅上铺设并压实一层砾类土，砾类土压实厚度为梳齿长度或高于梳齿长度的5cm以内；然后将水泥板预制件插入并压进砾类土，实现水泥板预制件铺设，水泥板预制件两头距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置。7.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S2中，砾类土每层填筑采用不小于22t振动压路机往返碾压，进行振动碾压2遍~6遍，碾压顺序为直线段从两边到中间，曲线段从弯内侧到弯外侧，纵向分行进行，纵向重叠1/3轮宽；碾压的速度是先慢后快，最大速度＜4km/h，振频和振幅由弱到强；路堤的地表填筑宽度小于地下填筑宽度2m以上。8.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，S2中，路堤填筑过程中，对每级阶梯式斜面边坡进行修整。9.根据权利要求1所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，方法还包括，S4，边坡防护、植被：按照常规边坡防护和植被方法，进行边坡防护和植被，完成路堤建设。10.根据权利要求1或9所述的一种高路堤的施工方法，其特征在于，路堤填筑总高度为30m以上，路堤边坡坡度为70°~80°，承载力≥220kPa。
说明书desc
技术领域本发明属于基础施工技术领域，具体涉及一种高路堤的施工方法。背景技术高路堤是路基填土边坡高度在20m以上的填方路堤，由于高路堤与地面高差较大、填方数量大、占地多，为使路基稳定和横断面经济合理，对路堤和边坡需要做特殊设计处理，尤其是针对于基质土质质量较差的地段，更需要进行稳定性加固处理，以保证长期负载不变形、不沉降、不开裂、不坍塌、不滑坡，保证路面使用的安全性。现有常规技术中，对于路堤填方是采用刚度和基岩刚度相当的填料，一般采用级配碎石加水泥填筑。高路堤边坡是采用上陡下缓的折线形式或台阶形式，在边坡中部设置护坡道，并且为防止流水侵蚀和冲刷坡面，采取适当的坡面防护和加固措施，如铺草皮、砌石等。但是对于高度相对较高的路堤，也难以避免经过一些地形复杂的区域，也会遇到湿陷性粉土、强盐渍土、湿陷性黄土等较裂地质，采用级配碎石加水泥填筑处理不足以达到高路堤的使用质量，仍然存在变形、沉降、开裂、坍塌等现象。因此实现高度较高的、地形地质较差的高路堤建设，达到安全稳定、长使用寿命仍是需要解决的问题。另外，由于高路堤的高度较高，需要大量填方面积，即边坡坡度较缓需要大面积占地，如果边坡坡度较陡，则坍塌、滑坡风险很大，难以保证使用质量。发明内容针对现有高路堤建设技术难以满足高度较高的、地形地质较差的高路堤建设安全稳定性，以及高路堤通常占地面积较大问题。本发明提供一种高路堤的施工方法，针对非自重性湿陷性粉土基底的土方填筑路堤，地基的挖方和地基建设工艺参数，以及路堤铺设工艺参数，利用钢塑土工格栅、水泥板预制件和混凝土浇筑孔结构配合使用，能够大幅提高土方高路堤的承载力，提高使用寿命，长期使用也能防止沉降、变形、坍塌和滑坡；提高填筑坡度，减少占地面积，使用土方填筑也能够实现高质量高路堤的建设。其具体技术方案如下：一种高路堤的施工方法，方法包括如下步骤：S1，非自重性湿陷性粉土基底处理：挖除地表1.4m~1.6m深度范围内的湿陷性粉土，然后采用液压夯实或冲击碾压对基底进行冲击碾压，消除基底以下1.5m范围内的湿陷性，或者使基底以下1.5m范围内的湿陷性系数小于0.01；然后填筑0.5m~0.6m石灰土垫层或水泥土垫层，压实之后再填筑砾类土至地表面以下0.8m~1m位置，铺设复合土工布。石灰土为，消石灰:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm；消石灰为三等石灰标准的生石灰消解3d~4d天并过筛，过筛粒径不大于5mm。水泥土为，32.5级硅酸盐水泥:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm。石灰土垫层或水泥土垫层的压实系数不小于0.97，砾类土的压实系数不小于0.95，压实系数为垫层在碾压时实际达到的干密度与室内采用击实实验得到的最大干密度之比。S2，土方路堤填筑：继续采用砾类土进行填筑，分层填筑，每层压实厚度不超过30cm，每层压实度≥95%，直到填筑至与地表平齐，压实后继续以每层压实厚度不超过30cm向地表以上分层填筑，每层压实度≥95%，形成路堤，路堤两侧形成边坡；从地表向上每6m~8m为一级边坡，相邻级边坡处设置1.5m~2m宽的阶梯平台，形成阶梯式斜面边坡；地表以上分层填筑，控制砾类土的含水率±2%范围内，每隔2m~3m采用冲击碾压或液压夯实机进行增强补压；补压后铺设钢塑土工格栅和水泥板预制件，在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置。水泥板预制件为预制的梳子型水泥板，水泥板预制件的梳背厚度为6cm~8cm，梳背内预埋有板纵向钢筋，水泥板预制件的梳齿长度为8cm~12cm，梳齿间隔为1m~1.2m，梳齿为倒梯形；水泥板预制件的宽度为0.5m~0.8m，水泥板预制件的长度为距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；水泥板预制件沿着路线每隔2m~3m横铺一条。在铺设水泥板预制件之前，在钢塑土工格栅上铺设并压实一层砾类土，砾类土压实厚度为梳齿长度或高于梳齿长度的5cm以内；然后将水泥板预制件插入并压进砾类土，实现水泥板预制件铺设，水泥板预制件两头距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置。砾类土每层填筑采用不小于22t振动压路机往返碾压，进行振动碾压2遍~6遍，碾压顺序为直线段从两边到中间，曲线段从弯内侧到弯外侧，纵向分行进行，纵向重叠1/3轮宽；碾压的速度是先慢后快，最大速度＜4km/h，振频和振幅由弱到强。路堤填筑过程中，对每级阶梯式斜面边坡进行修整。路堤的地表填筑宽度小于地下填筑宽度2m以上。S3，边坡打孔注浆：在路堤全部填筑完成后，根据边坡表面标记的水泥板预制件铺设位置，在标记的上方自边坡向水泥板预制件端头打斜孔，然后人工挖掘修整孔底，直至水泥板预制件端头露出，然后向斜孔内注入混凝土封堵。S4，边坡防护、植被：按照常规边坡防护和植被方法，进行边坡防护和植被，完成路堤建设。路堤填筑总高度为30m以上，路堤边坡坡度为70°~80°，承载力≥220kPa。本发明的一种高路堤的施工方法，与现有技术相比，有益效果为：一、本发明针对非自重性湿陷性粉土基底设计了高承载力的高路堤施工方法，在节省占地面积的同时，能够实现高质量路堤建设，解决了非自重性湿陷性粉土基底建设高路堤容易沉降、变形、塌陷的问题，并且能够大幅提高土方填筑的负载力，保证路堤建设安全稳定性。二、本发明施工方法设计挖除地表1.4m~1.6m深度范围内的湿陷性粉土，然后采用液压夯实或冲击碾压对基底进行冲击碾压，能够减少或消除基底湿陷性，在后续建设和使用中基底不会大幅沉降，保证路基垫设的稳定性。三、本发明施工方法设计夯实后的基底填筑0.5m~0.6m石灰土垫层或水泥土垫层，压实之后再填筑砾类土至地表面以下0.8m~1m位置，铺设复合土工布。其中，垫设石灰土垫层或水泥土垫层能够进一步巩固地基，保证路堤建设稳定性；以及能够承受在后续土方填筑、压实中产生的压力，不会下陷，另外能够较好的阻隔地下水，防止渗水、冷冻发生塌方或鼓包现象。其中，铺设复合土工布也是为了防止渗水，进一步保证地基不渗水、冷冻变形。四、本发明施工方法根据高路堤的承重力和自身荷载设计石灰土为，消石灰:湿陷性粉土=:；消石灰为三等石灰标准的生石灰消解3d~4d天并过筛，过筛粒径不大于5mm。水泥土为，32.5级硅酸盐水泥:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm；石灰土垫层或水泥土垫层的压实系数不小于0.97，砾类土的压实系数不小于0.95。能够保证石灰土垫层或水泥土垫层适用于30m以上大承载力的路堤建设，地基长期使用不会塌陷变形。五、本发明施工方法设计路堤的地表填筑宽度小于地下填筑宽度2m以上，能够很好的保护路堤的地表界限处，隔离周围原质土，不发生塌陷、渗水、变形。六、本发明施工方法设计分层填筑，每层压实厚度不超过30cm，控制砾类土的含水率±2%范围内，每层压实度≥95%，每隔2m~3m采用冲击碾压或液压夯实机进行增强补压，能够保证每层砾类土填筑的压实密度，提高承载力，减小变形。七、本发明施工方法设计铺设钢塑土工格栅之后，进行铺设水泥板预制件，水泥板预制件沿着路线每隔2m~3m横铺一条，设计了水泥板预制件为预制的梳子型水泥板，并设计了尺寸参数和铺设距离，梳子型水泥板能够大幅提高土方高路堤的承载力，增加土体的抗剪切强度，梳齿部分的约束力还能够防止路堤变形和滑坡；在钢塑土工格栅上铺设水泥板预制件，钢塑土工格栅能够很好的约束水泥板预制件，不发生下沉，保证水泥板预制件在长期使用过程中保持良好的稳定性，因此能够实现陡坡的高路堤建设，占地面积小，且使用寿命长，不易发生变形、沉降、坍塌和滑坡。八、本发明施工方法设计水泥板预制件两头距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置，在标记的上方自边坡向水泥板预制件端头打斜孔，然后人工挖掘修整孔底，直至水泥板预制件端头露出，然后向斜孔内注入混凝土封堵。混凝土浇筑孔一方面能够永久标识水泥板预制件的铺设位置；另一方面，混凝土浇筑封堵水泥板预制件两端，能够保证水泥板预制件在长期使用时不发生篡位、变形，当水泥板预制件受到压力荷载时，混凝土浇筑封堵结构能够起到一部分约束作用，约束水泥板预制件中部下弯变形；再一方面，混凝土浇筑封堵结构能够显示出边坡水土流失程度，作为测量、保修参考使用；另外，混凝土浇筑封堵结构也能够起到护坡辅助作用。综上，本发明施工方法设计了地基的挖方和地基建设工艺参数，以及路堤铺设工艺参数，利用钢塑土工格栅、水泥板预制件和混凝土浇筑孔结构配合使用，能够大幅提高土方高路堤的承载力，提高使用寿命，长期使用也能防止沉降、变形、坍塌和滑坡；提高填筑坡度，较少占地面积，使用土方填筑也能够实现高质量高路堤的建设，路堤填筑总高度为30m以上，路堤边坡坡度为70°~80°，承载力≥220kPa。附图说明图1为本发明实施例一种高路堤的施工方法填筑的高路堤截面图；图2为图1中A处的放大图；图3为图1中B处的放大图；图4为图1中C处的放大图；图5为本发明实施例一种高路堤的施工方法采用的水泥板预制件局部的俯视半剖图；图6为本发明实施例一种高路堤的施工方法采用的水泥板预制件局部的仰视图；图7为本发明实施例一种高路堤的施工方法采用的沉降盘俯视图；图8为本发明实施例一种高路堤的施工方法采用的沉降盘正视图；图中，1-复合土工布，2-钢塑土工格栅，3-梳背，3.1-钢筋，4-梳齿，5-斜孔；6.1-钢管，6.2-套管，6.3-底座，6.4-加固钢板。具体实施方式下面结合具体实施案例对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。实施例高填方段路基共5段，填方高度30.5m~38.6m，具体参数如下表1所示。表1 高填方路堤一览表高路堤料源来自4个方面：附近移挖作填料、取土场料、外购料或隧洞洞渣。地形地貌：区域地形、地貌复杂、河谷发育，沟壑纵横，地形切割剧烈，路线走廊带跨越地貌单元较多。路线地区由北向南大的地貌单元分为山前冲、洪积平原区、山间断陷盆地区，剥蚀构造高山山地区、剥蚀构造中山山地区、地势总体中间高，南北低。地质情况：地层主要有第四系全新统冲洪积卵石、漂石；第四系上更新统冲洪积层；下侏罗纪八道湾组砂岩；下石炭统奇尔古思套群凝灰岩、凝灰质粉砂岩、牙曼苏组砾岩；上泥盆系统天格尔组第二亚组灰岩等；地表为非自重性湿陷性粉土较多。气候条件：沿线区域气候属典型的中温带大陆性气候。山区气候呈垂直分布，高山寒冷带，终年积雪。中山温带气候温和，热量丰富，光照充足，昼夜温差悬殊。区气象要素见表2。表2 项目区主要气象要素一览表水文条件：地表水，每年4～5月份积雪开始融化，6～8月份气温上升，高山冰雪大量融化，降雨较多，地表水量加大。地下水，主要类型为基岩裂隙水和构造地下水，富水条件较好，但富水程度较弱，补给方式主要为大气降水和高山冰雪融化两种方式。不良地质，存在湿陷性粉土段落，其中高路堤施工段落共有5处，地质情况描述如下：第一处，地表平均厚度4.2米范围内为粉土层，湿陷系数0.017-0.079，呈中等湿陷性，湿陷等级为1级。第二处，地表平均厚度4.5米范围内为粉土层，湿陷系数0.021-0.079，呈中等湿陷性，湿陷等级为1级。第三处，地表平均厚度4米范围内为粉土层，湿陷系数0.023-0.079，呈中等湿陷性，湿陷等级为1级。第四处，地表平均厚度4.3米范围内为粉土层，湿陷系数0.018-0.079，呈中等湿陷性，湿陷等级为1级。第五处，地表平均厚度3.9范围内为粉土层，湿陷系数0.025-0.079，呈中等湿陷性，湿陷等级为1级。施工前测量、准备及注意事项：做导线、水准点的复测，横断面检查补测，为方便施工，标段采用全站仪和GPS对导线点进行了加密，保证在道路施工过程中相邻导线点间能互相通视，保证高精度。路基试验段开工前进行原地面复测，根据原地面复测结果校核路基边坡开口线、坡脚线、排水沟、截水沟、征地红线，再进行路基中线、边线等放样，并设置控制桩，以便进行施工指导，并固定路线主要控制桩，恢复中心线时，与结构中心相邻施工段的中线闭合。在施工过程中，保护好所有有用标志，特别是一些原始控制点。对导线点和水准点进行定期复测。标段沿线设置取土料场共2处，其中一处为本地取土场，另外一处为外购商品取土场，施工取料过程中加强易溶盐试验监控，严禁釆用中、强盐渍土填筑路基，对于弱盐用于路床以下部分路基填筑，路床范围内不得釆用含盐材料填筑。湿陷性粉土路基处理施工前需做试验段首件，明确松铺厚度、碾压遍数、灰剂量、最佳含水率、最大干密度等施工工艺参数及最佳机械设备组合。湿陷性粉土路基处理碾压遍数由试验段确定，施工前做好场地排水措施。灰土逐层用环刀取样测定灰土干密度，检验点数量：对基坑，每50~100m²抽查一处，但不少于一个。取样的垂直部位在每层表面下2/3厚度处，同时还要根据夯实的可靠性随机抽查。湿陷性粉土每一百平方米取3个点。灰土夯实后，质量标准按压实系数进行鉴定，压实系数为土在施工时实际达到的干密度与室内采用击实实验得到的最大干密度之比。灰土地基质量检验，如下表3：表3 灰土地基质量检验标准一种高路堤的施工方法，方法包括如下步骤：S1，非自重性湿陷性粉土基底处理：挖除地表1.4m~1.6m深度范围内的湿陷性粉土，然后采用液压夯实或冲击碾压对基底进行冲击碾压，消除基底以下1.5m范围内的湿陷性，或者使基底以下1.5m范围内的湿陷性系数小于0.01；然后填筑0.5m~0.6m石灰土垫层或水泥土垫层，压实之后再填筑砾类土至地表面以下0.8m~1m位置，铺设复合土工布1，如图1和图2所示。石灰土为，消石灰:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm；消石灰为三等石灰标准的生石灰消解3d~4d天并过筛，过筛粒径不大于5mm。水泥土为，32.5级硅酸盐水泥:湿陷性粉土=:；湿陷性粉土为地表挖出来的湿陷性粉土或塑性指数大于4的粉土，过筛颗粒直径不大于15mm。石灰土垫层或水泥土垫层的压实系数不小于0.97，砾类土的压实系数不小于0.95，压实系数为垫层在碾压时实际达到的干密度与室内采用击实实验得到的最大干密度之比。S2，土方路堤填筑：继续采用砾类土进行填筑，分层填筑，每层压实厚度不超过30cm，每层压实度≥95%，直到填筑至与地表平齐，压实后继续以每层压实厚度不超过30cm向地表以上分层填筑，每层压实度≥95%，形成路堤，路堤两侧形成边坡，路堤的地表填筑宽度小于地下填筑宽度2m以上。从地表向上每6m~8m为一级边坡，相邻级边坡处设置1.5m~2m宽的阶梯平台，形成阶梯式斜面边坡；地表以上分层填筑，控制砾类土的含水率±2%范围内，每隔2m~3m采用冲击碾压或液压夯实机进行增强补压；补压后铺设钢塑土工格栅2和水泥板预制件，如图1和图3所示，在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置。水泥板预制件为预制的梳子型水泥板，如图1、图3、图5和图6所示，水泥板预制件的梳背3厚度为6cm~8cm，梳背3内预埋有板纵向钢筋3.1，水泥板预制件的梳齿4长度为8cm~12cm，梳齿4间隔为1m~1.2m，梳齿4为倒梯形；水泥板预制件的宽度为0.5m~0.8m，水泥板预制件的长度为距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；水泥板预制件沿着路线每隔2m~3m横铺一条。在铺设水泥板预制件之前，在钢塑土工格栅2上铺设并压实一层砾类土，砾类土压实厚度为梳齿4长度或高于梳齿4长度的5cm以内；然后将水泥板预制件插入并压进砾类土，实现水泥板预制件铺设，水泥板预制件两头距离铺设面路堤边坡两侧0.4m~0.6m；在边坡表面标记水泥板预制件的铺设位置。砾类土每层填筑采用不小于22t振动压路机往返碾压，进行振动碾压2遍~6遍，碾压顺序为直线段从两边到中间，曲线段从弯内侧到弯外侧，纵向分行进行，纵向重叠1/3轮宽；碾压的速度是先慢后快，最大速度＜4km/h，振频和振幅由弱到强。路堤填筑过程中，对每级阶梯式斜面边坡进行修整。本实施例5处施工路段，钢塑土工格栅2釆用TGDG90HDPE、TGDG130HDPE、TGDG200HDPE单向土工格栅，具有抗腐蚀性、抗酸碱、耐疲劳、防老化的性能。为增强陡坡路堤稳定性，消减路基填挖间的差异变形，以及防止阶段性填筑差异变形，在钢塑土工格栅2上方加填水泥板预制件。钢塑土工格栅2为满铺，在铺设时，将筋材主强度高的方向垂直路堤轴线方向，每幅叠合长度不小于20cm，并用U型钉或者联接件固定，间距1.0m，横向搭接长度30-90cm，搭接位置用U型钉固定。钢塑土工格栅2铺设后及时进行下一步填筑施工，以避免钢塑土工格栅2受阳光长时间的直接暴晒，阳光直接暴晒的时间不能超过24小时，否则拆除已铺设的土工格栅，重新铺设新的土工格栅。施工过程中，土工格栅不能出现任何损坏，否则重新铺设。S3，边坡打孔注浆：在路堤全部填筑完成后，根据边坡表面标记的水泥板预制件铺设位置，在标记的上方自边坡向水泥板预制件端头打斜孔5，然后人工挖掘修整孔底，直至水泥板预制件端头露出，然后向斜孔5内注入混凝土封堵，如图1和图4所示。S4，边坡防护、植被：按照常规边坡防护和植被方法，进行边坡防护和植被，完成路堤建设。本实施例5处施工路段路堤边坡防护施工，在边坡打孔注浆前进行边坡修整，以机械刷坡为主，在机械刷坡时，预留20cm，采用人工进行刷坡；在边坡打孔注浆、成型后，进行边坡防护施工，方格网预制块铺设，沿线边坡每隔10m设一道伸缩缝，缝宽2cm，缝内用沥青麻絮全断面填塞。方格网边坡防护为保证现浇砼护脚振捣密实，采用在坡面护脚上方支立模板的方式浇筑砼并插入振捣棒振捣密实，保证护脚砼内实外光。方格网护坡铺砌、浇筑完成，待骨架具有一定强度后，准备骨架内培土植草施工。本实施例的路堤沉降与稳定监测：在高填方路堤施工中，通过建立观测点网，监控路基加载速度，水平位移量、垂直位移量，以保证路基稳定。1、沉降观测沉降观测桩高路堤沉降观测桩采用套管+钢管的沉降盘进行观测，如图7-图8所示，沉降盘由钢管6.1、套管6.2、底座6.3和加固钢板6.4构成，钢管6.1套在套管6.2内，套管6.2底部焊接有底座6.3，底座6.3通过加固钢板6.4与套管6.2进行加固。沉降盘埋入深度进入稳定地层不小于2m，套管6.2及钢管6.1随填土填高逐节焊接接长套管露出地面以上150cm，钢管6.1外漏套管6.2顶面以上50cm，埋置方法采用开挖埋设，埋置后的桩周围回填密实，桩周上部涂醒目颜色，顶盖插小红旗，以防止碰、撞发生位移。观测钢管6.1外径为5cm，管壁厚4mm，套管6.2外径厚10.8cm，管壁厚4mm，底座6.3钢板厚及加固钢板6.4厚3mm。每填筑一层进行一次沉降观测，路堤填筑完毕进入沉降预压期后，每隔14天观测一次，发现有沉降，及时进行补填，始终保持设计要求的标高。2、稳定监测观测点设置于同一横断面路基中心、双向路肩边缘、各级边坡平台及原地表，用全站仪量测。沉降观测桩断面设置间距50m，位移边桩每100m设置一个断面。水平位移观测频率与测定时间和沉降监测同步。边坡施工期间，每15天观测一次固定桩位移，雨季7天观测1次，遇强降雨及突发性暴雨每天1次观测，边坡施工完成后至道路通车1年半时间内，每1个月观测1次，大雨后一个星期内1次/天。水平位移的观测采用单三角前方交会法观测。路堤填筑后截面如图1-图4所示，经检测，5处路段土方填筑高度为30.5m~38.6m，路堤边坡坡度为70°~80°，经检测承载力等结果，如下表：
