标题title
地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法
摘要abst
本发明属于煤炭开采技术领域，尤其涉及一种地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，主要包括：冲击倾向性类型划分、区域防冲井位及井身结构设计、区域防冲压裂设计、防冲效果检验等，通过分段水力压裂，致使坚硬顶板致裂，消除应力集中现象，使顶板断裂能释放，达到对煤层开采时顶板冲击灾害的防治。
权利要求书clms
1.一种地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.进行地质勘测，根据上覆岩层中顶板岩层的分布情况，分别测量煤层顶板岩体中每层岩体的抗拉强度、块体密度、弹性模量并记录；S2.冲击倾向性类型划分：根据S1中测得的数据，根据公式计算单位宽度上覆岩层荷载，公式如下：式中：q为单位宽度上覆岩层荷载，MPa；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度，m；ρi为上覆第i层岩体的块体密度，kg/m3；g为重力加速度，N/kg；当第n+1层对第1层的荷载小于第n层对第1层的载荷时，计算终止，取第n层的计算结果；再根据单位宽度上覆岩层荷载和公式计算单一顶板岩层弯曲能量指数：式中：UWQ为单一顶板弯曲能量指数，kJ；Rt为岩石试件的抗拉强度，MPa；h为单一顶板厚度，m；E为岩石试件的弹性模量，MPa；再根据单一顶板岩层弯曲能量指数和公式计算复合顶板弯曲能量指数：式中：UWQS为复合顶板弯曲能量指数，kJ；UWQi为第i层弯曲能量指数，kJ；n为顶板分层数，复合顶板厚度取至煤层上顶板30m；计算出顶板弯曲能量指数后，进行顶板岩层冲击倾向性分类，分类标准见表1：S3.确定冲击地压防治范围和目标岩层层位：当冲击倾向性为III类时，根据前期煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距进行计算，计算公式如下：式中：LC为顶板初次来压步距，m；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75,无量纲；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；h为顶板岩层厚度，m；q为顶板所受载荷，kN；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度,m；γi为上覆第i层岩体的容重,kN/m3；周期来压步距计算如下：式中：Lz为顶板岩层周期来压步距，m；h为顶板岩层厚度，m；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；q为顶板所受载荷，kN；根据计算结果确定两水平段之间的间距不大于220+Lz，水平井水平段长度800米，选取坚硬顶板作为目的层并在此基础上进行井身结构设计，其中一开钻至稳定基岩以下10m，J55套管下至基岩以下10m，水泥浆返深至地面；二开钻至目的层上部450m处开始造斜，以狗腿度6°/30m钻至目的层后水平钻进，直至到达设计水平段长度，二开结构内下入P110套管；S4.区域防冲压裂设计：1)压裂材料选择：根据测井地层数据，选用定向射孔+泵送桥塞光套管压裂的复合压裂工艺进行分段压裂作业，采用深穿透加强弹进行射孔作业，射孔有效深度800mm以上，选用活性水作为压裂施工液体，选用20～40目石英砂作为支撑剂；2)压裂点及规模设计：分段压裂时簇间距不大于100+Lz，根据周期来压步距，以半周期来压步距为间距进行射孔，射孔长度为1m，射孔方向为定向两翼射孔；S5.根据以上步骤指导进行地面钻井并进行分段压裂；S6.压裂过程中采用压裂井微地震裂缝监测评价系统进行煤层顶板岩层水力压裂实时监测，直至压裂施工结束，根据水力压裂监测结果，检验防冲效果。2.如权利要求1所述的地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，其特征在于：分段压裂时，通过地面压裂车向待压裂段泵入高压压裂液并不断加压，采用泵注桥塞，实现分段压裂，且压裂施工排量为14m3/min，压裂施工液量为1000m3。3.如权利要求2所述的地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，其特征在于：所述压裂井微地震裂缝监测评价系统包括裂缝实时监测系统、微震检波器、信号放大器、无线发射传输接收器、高精度GPS、PC计算机。4.如权利要求3所述的地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，其特征在于，检验防冲效果具体操作包括：1)监测现场勘察：记录防冲井口坐标、地形、地貌；2)布设监测分站，记录各分站坐标，并求出各分站相对于防冲井的位置；3)系统参数设置及调试：打开主分站仪器，调试主分站之间的通信联络、数据传输，并进行参数设置；4)目的层压裂施工开始，打开微裂缝监测系统进入监测状态，此时系统对微震波进行自动采集、波形记录、处理数据及实时显示状态。目的层压裂施工结束，保存数据关机；5)收起各监拾震器，完成本次现场监测。
说明书desc
技术领域本发明属于煤炭开采技术领域，尤其涉及一种地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法。背景技术我国煤矿开采深度以每年8～16米的速度递增，很多矿井开采深度已超过1000米。随着开采深度的增加，地应力增加。当煤层顶板为稳定厚层状的坚硬顶板时，采煤时由于冒落带高度远小于坚硬顶板厚度时，无法使坚硬顶板破裂垮落。随着采空区范围的扩大，容易引起冲击地压。目前常用的区域防治冲击地压的方法有：大直径钻孔卸压、地面直井压裂坚硬岩层、顶板爆破预裂等。大直径钻孔卸压法是一种通过施工钻孔将积聚高压缩能的坚硬顶板破碎、排出，实现软化坚硬顶板结构、消除地层应力集中，从而达到卸压目的。但钻孔卸压法存在压钻、卡钻等问题，并且单次防治范围有限，影响施工安全和效率；地面直井压裂坚硬岩层技术是将压裂液通过液压泵泵入顶板岩层，使得在目标层内形成具有一定几何尺寸的人工裂缝，大面积裂缝也弱化了岩体强度，降低岩层的整体性及其破断强度，减小坚硬岩层运动释放的弹性能，为坚硬顶板工作面安全回采提供了保障。但由于回采工作面影响，低位顶板岩层裂隙较发育，高位岩层局部也存在微裂隙，若高压液体沿裂隙弱面与低位岩层贯通，将造成高压液大量流失，无法达到预期的顶板压裂效果。顶板爆破预裂技术通过顶板爆破措施进行强制断裂，在煤柱上部的顶板岩层中形成粉碎区、破碎带以及裂隙区,一方面可以降低顶板应力峰值强度,另一方面使应力向深部非破碎带转移，降低顶板岩层的能量,促使应力得到释放,降低冲击地压发生的危险性。但该技术，存在安全风险大、操作难度高、易诱发次生灾害等不足。发明内容针对目前煤矿坚硬顶板存在大面积冲击倾向性的问题，采用传统的钻孔卸压工程量大、无法超前治理等问题，亟需设计出一种安全、高效、超前区域防治煤矿冲击地压的方法，为超前防治煤矿冲击地压提供重要保障。为了能快速、有效的防治煤矿坚硬顶板的冲击地压，本发明为了能快速、有效的防治不同条件下煤矿坚硬顶板的冲击地压，提出了地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法，包括以下步骤：S1.进行地质勘测，根据上覆岩层中顶板岩层的分布情况，分别测量煤层顶板岩体中每层岩体的抗拉强度、块体密度、弹性模量并记录；S2.冲击倾向性类型划分：根据S1中测得的数据，根据公式计算单位宽度上覆岩层荷载，公式如下：式中：q为单位宽度上覆岩层荷载，MPa；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度，m；ρi为上覆第i层岩体的块体密度，kg/m3；g为重力加速度，N/kg；当第n+1层对第1层的荷载小于第n层对第1层的载荷时，计算终止，取第n层的计算结果；再根据单位宽度上覆岩层荷载和公式计算单一顶板岩层弯曲能量指数：式中：UWQ为单一顶板弯曲能量指数，kJ；Rt为岩石试件的抗拉强度，MPa；h为单一顶板厚度，m；E为岩石试件的弹性模量，MPa；再根据单一顶板岩层弯曲能量指数和公式计算复合顶板弯曲能量指数：式中：UWQS为复合顶板弯曲能量指数，kJ；UWQi为第i层弯曲能量指数，kJ；n为顶板分层数，复合顶板厚度取至煤层上顶板30m；计算出顶板弯曲能量指数后，进行顶板岩层冲击倾向性分类，分类标准见表1：类别I类II类III类冲击倾向无弱强弯曲能量指数/kJUWQS≤1515＜UWQS≤120120＜UWQS若冲击倾向为I类，则不需要防治，若冲击倾向为II类，采用传统的防治方法即可，当冲击倾向性为III类时，采用本发明工艺进行防治；S3.确定冲击地压防治范围和目标岩层层位：根据前期煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距进行计算，计算公式如下：式中：LC为顶板初次来压步距，m；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75,无量纲；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；h为顶板岩层厚度，m；q为顶板所受载荷，kN；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度,m；γi为上覆第i层岩体的容重,kN/m3；周期来压步距计算如下：式中：Lz为顶板岩层周期来压步距，m；h为顶板岩层厚度，m；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；q为顶板所受载荷，kN；根据计算结果确定两水平段之间的间距不大于220+Lz，水平井水平段长度800米，选取坚硬顶板作为目的层并在此基础上进行井身结构设计，其中一开钻至稳定基岩以下10m，J55套管下至基岩以下10m，水泥浆返深至地面；二开钻至目的层上部450m处开始造斜，以狗腿度6°/30m钻至目的层后水平钻进，直至到达设计水平段长度，二开结构内下入P110套管；S4.区域防冲压裂设计：3)压裂材料选择：根据测井地层数据，选用定向射孔+泵送桥塞光套管压裂的复合压裂工艺进行分段压裂作业，采用深穿透加强弹进行射孔作业，射孔有效深度800mm以上，选用活性水作为压裂施工液体，选用20～40目石英砂作为支撑剂；4)压裂点及规模设计：分段压裂时簇间距不大于100+Lz，根据周期来压步距，以半周期来压步距为间距进行射孔，射孔长度为1m，射孔方向为定向两翼射孔；S5.根据以上步骤指导进行地面钻井并进行分段压裂；S6.压裂过程中采用压裂井微地震裂缝监测评价系统进行煤层顶板岩层水力压裂实时监测，直至压裂施工结束，根据水力压裂监测结果，检验防冲效果。进一步的，分段压裂时，通过地面压裂车向待压裂段泵入高压压裂液并不断加压，采用泵注桥塞，实现分段压裂，且压裂施工排量为14m3/min，压裂施工液量为1000m3。进一步的，所述压裂井微地震裂缝监测评价系统包括裂缝实时监测系统、微震检波器、信号放大器、无线发射传输接收器、高精度GPS、PC计算机。进一步的，检验防冲效果具体操作包括：1)监测现场勘察：记录防冲井口坐标、地形、地貌；2)布设监测分站，记录各分站坐标，并求出各分站相对于防冲井的位置；3)系统参数设置及调试：打开主分站仪器，调试主分站之间的通信联络、数据传输，并进行参数设置；4)目的层压裂施工开始，打开微裂缝监测系统进入监测状态，此时系统对微震波进行自动采集、波形记录、处理数据及实时显示状态。目的层压裂施工结束，保存数据关机；5)收起各监拾震器，完成本次现场监测。本发明具有的优点是：1.本发明设计了一种地面水平井分段压裂防治煤矿坚硬顶板冲击地压超前防治方法，通过分段水力压裂，致使坚硬顶板致裂，消除应力集中现象，使顶板断裂能释放，达到对煤层开采时顶板冲击灾害的防治；2.根据顶板冲击倾向性划分，通过地面水平井分段压裂使煤层覆岩多层坚硬岩层卸压，相比传统冲击地压防治措施，该方法工程地质条件局限低，治理范围大，卸压效果好，安全、高效地实现了冲击地压超前防治的目的。附图说明图1是本发明工艺流程图。图2是实施例中井身结构及井眼轨迹示意图。图3是压裂点平面投影分布图。图4是不同规模支撑剂裂缝模拟结果图。图5是不同排量水力压裂模拟结果。图6是不同施工液量水力压裂模拟结果。图7是压裂监测成果图。图8是钻井地面管路连接示意图。具体实施方式一种地面水平井分段水力压裂区域超前防治煤矿冲击地压的方法主要包括：冲击倾向性类型划分、区域防冲井位及井身结构设计、区域防冲压裂设计、防冲效果检验等。水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压工艺流程如图1所示。冲击倾向性类型划分根据前期已有煤田勘探孔资料，结合煤和岩石物理力学性质测定方法，测试出煤层顶板岩体抗拉强度、块体密度、弹性模量等物理参数。根据顶板岩层弯曲能量指数对顶板岩层冲击倾向性进行分类，计算方法如下：式中：q为单位宽度上覆岩层荷载，MPa；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度，m；ρi为上覆第i层岩体的块体密度，kg/m3；g为重力加速度，N/kg。当n+1层对第1层的荷载小于第n层对第1层的载荷时，计算终止，取第n层的计算结果。单一顶板弯曲能量指数计算方法为：式中：UWQ为单一顶板弯曲能量指数，kJ；Rt为岩石试件的抗拉强度，MPa；h为单一顶板厚度，m；E为岩石试件的弹性模量，MPa。复合顶板弯曲能量指数计算方法为：式中：UWQS为复合顶板弯曲能量指数，kJ；UWQi为第i层弯曲能量指数，kJ；n为顶板分层数，复合顶板厚度一般取至煤层上顶板30m。计算出顶板弯曲能量指数后，进行顶板岩层冲击倾向性分类，分类标准见表1。表1顶板岩层冲击倾向性分类及指数类别I类II类III类冲击倾向无弱强弯曲能量指数/kJUWQS≤1515＜UWQS≤120120＜UWQS若冲击倾向为I类，则不需要防治，若冲击倾向为II类，采用传统的防治方法即可，当冲击倾向性为III类时，采用本发明工艺进行防治；区域防冲井位及井身结构设计根据前期煤田勘探孔资料，结合采煤厚度、煤层顶板岩性数据，基于矿压显现理论，利用“板”模型对工作面的初次来压步距和周期来压步距进行计算，计算公式如下：式中：LC为顶板初次来压步距，m；k为岩层的龟裂系数，k＝0.25～0.75,无量纲；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；h为顶板岩层厚度，m；q为顶板所受载荷，kN；Ei为上覆第i层岩体的弹性模量，MPa；hi为上覆第i层岩体的厚度,m；γi为上覆第i层岩体的容重,kN/m3。式中：Lz为顶板岩层周期来压步距，m；h为顶板岩层厚度，m；σt为顶板岩层抗拉强度，MPa；q为顶板所受载荷，kN。一般情况下，水力压裂裂缝塑性圈影响范围长轴为110～130米，为了保证冲击地压防治效果，两水平段压裂影响范围盲区不超过一个周期来压步距，因此，两水平段之间的间距不大于220+Lz，水平井水平段长度800米，单一水平段改造后可保证一个完整开采工作面的冲击地压防治效果。在此基础上进行井身结构设计，其中一开钻至稳定基岩以下10m，J55套管下至基岩以下10m，水泥浆返深至地面；二开钻至目的层上部450m处开始造斜，以狗腿度6°/30m钻至目的层后水平钻进，直至到达设计水平段长度，二开结构内下入P110套管。以某地煤层基岩厚度40m，目标煤层顶板埋深600m，顶板厚度30m为例，井身结构设计见表2、图2。表2冲击地压防治水平井井身结构数据区域防冲压裂设计1)压裂材料选择根据测井地层数据，选用定向射孔+泵送桥塞光套管压裂的复合压裂工艺进行分段压裂作业，采用深穿透加强弹进行射孔作业，射孔有效深度800mm以上，选用活性水作为压裂施工液体，降低液体对地层污染；选用20/40目石英砂作为支撑剂。2)压裂点及规模设计一般情况下，水力压裂裂缝塑性圈影响范围短轴为60～80m，为了保证冲击地压防治效果，分段压裂时簇间距不大于100+Lz，根据周期来压步距，以半周期来压步距为间距进行射孔，射孔长度为1m，射孔方向为定向两翼射孔，如图3所示。采用压裂模拟软件模拟对35m3的20/40目支撑剂和45m3的20/40目支撑剂裂缝模拟，模拟结果可知，裂缝长度及高度相差较小，如表3、图4所示。为避免砂堵，选用35m3规模支撑剂，可视现场压裂情况适量增加规模。表3不同压裂规模水平井压裂裂缝几何尺寸一览表采用压裂模拟软件模拟不同排量、液量下的裂缝延伸长度和高度，在此基础上对泵注排量和液量优化。以厚度100米的坚硬岩层为例，进行压裂模拟，如图5所示。为保证冲击地压治理效果，既要保证缝长，又要保证缝高，通过模拟结果分析压裂施工时裂隙形态及导流能力的变化特征，从经济方面考虑，最佳压裂施工排量为14m3/min左右。不同施工液量下压裂裂缝模拟，使用施工排量为14m3/min，液量分别为800m3、1000m3、1200m3、1400m3，前置液与携砂液的分配比例保持不变模拟结果如图6所示。压裂施工排量为14m3/min时，通过改变液量分析裂隙形态及导流能力的变化特征，可以得出液量在800m3时导流能力最强；液量越大裂缝缝长、支撑缝长越大。由此，综合缝长、缝高及导流能力，排量为14m3/min时，最佳压裂施工液量为1000m3。具体钻进压裂时，用到了图8中的钻井地面管路连接，包括钻机1，与钻机连接的钻杆2，钻杆端部设有钻铤8和钻头9，钻铤位于井口下，井口上设有井口装置3，井口边缘设有辅助装置7，井口内设有压裂管路5，压裂管路上设有控制阀4，压裂管路出口与压裂泵车10相连，压裂泵车通过管路与压裂液罐车11相连，还包括仪表控制车12，基岩层14表面覆盖有覆盖层13，基岩层底部依次设有顶板岩层15和煤层16。防冲效果检验地面水平井分段压裂区域超前防治煤矿冲击地压防治效果检验采用压裂井微地震裂缝监测评价技术，该技术可监测压裂井的裂缝空间形态、有效缝长、缝高及地应力分布情况，地面微震系统包括裂缝实时监测系统、微震检波器、信号放大器、无线发射传输接收器、高精度GPS、PC计算机等设备，压裂施工时，依据压裂设计计算出各压裂层段压裂端点，以其在地面的投影为中心并依据周边地形地貌布设检波器，检波器定位必须用高精度GPS准确定位，埋置深度不小于0.2m，使用现场监测系统及计算机和其相应的专家解释系统，解释、分析现场监测实时数据，具体步骤如下：1)监测现场勘察：记录防冲井口坐标、地形、地貌；2)布设监测分站，记录各分站坐标，并求出各分站相对于防冲井的位置；3)系统参数设置及调试：打开主分站仪器，调试主分站之间的通信联络、数据传输，并进行参数设置。4)目的层压裂施工开始，打开微裂缝监测系统进入监测状态，此时系统对微震波进行自动采集、波形记录、处理数据及实时显示状态。目的层压裂施工结束，保存数据关机。5)收起各监拾震器，完成本次现场监测。压裂监测成果如图7所示。发明工艺与传统冲击地压防治工艺对比
