标题title
一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机
摘要abst
本发明公开了一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，本发明涉及湿地修复技术领域，包括船体，所述船体的顶部安装有上船板，所述船体的底部安装有下船板，所述下船板的底部安装有气垫。该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过吸泥头能够按照挖掘土壤的顺序，由土壤的表层到土壤内部的开挖过程，经由多个吸泥头按照开挖深度，将各个深度的土壤依次吸入第二导管线内，能够在开挖过程中，实现对土壤的分层取样，并且取样深度能够跟随动臂油缸驱动筒状铲斗挖掘的深浅程度进行具体调节与操作，还能够实现对指定深度土壤样本的取样，及时铲除掉破坏湿地生态平衡的植株，来实现对湿地土壤的根源性修复。
权利要求书clms
1.一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，包括船体，其特征在于：所述船体的顶部安装有上船板，所述船体的底部安装有下船板，所述下船板的底部安装有气垫，所述上船板的顶部一侧中部开设有收纳仓，顶部另一侧中部开设有废气舱，且所述废气舱与收纳仓对称开设在上船板的顶部两侧，所述上船板的顶部中间位置开设有搁置仓，且所述搁置仓位于废气舱与收纳仓之间；还包括着陆总成，该着陆总成安装在船体与下船板之间，所述着陆总成包括限位安装在船体与下船板之间的传动主体，所述传动主体的两边侧对称安装有步进履带，所述步进履带的两侧面均安装有步履板，所述下船板的顶部中间位置对称安装有升降平台；挖掘总成，该挖掘总成安装在上船板的顶部中间位置，且对应在搁置仓的中轴线上，并位于靠近船首的一端，所述挖掘总成包括旋转安装在上船板上的驾驶主体，所述驾驶主体远离船首的一端组装有动臂油缸，所述动臂油缸的一侧壁面上限位安装有第一导管线，所述动臂油缸的另一侧壁面上限位安装有第二导管线；铲斗总成，该铲斗总成组装在动臂油缸远离驾驶主体的一端，所述铲斗总成包括组装在动臂油缸自由端上的筒状铲斗，所述筒状铲斗的外表面上固定连接有第一套板件；推进总成，该推进总成安装在上船板的尾端，即船体的船尾位置，所述推进总成包括与升降体活动安装的下沉阶梯。2.根据权利要求1所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述船体的船首中部安装有球鼻艏，所述船体与下船板之间的对侧面上均对应开设有调节舱室，所述船体的两边侧均固定连接有挡泥板，所述上船板的船尾中部对称安装有升降体。3.根据权利要求2所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述驾驶主体的近侧安装有输入泵机和输出泵机，所述输入泵机的输出端与第一导管线的输入端相连接，所述输出泵机的输入端与第二导管线的输出端相连接。4.根据权利要求3所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述输出泵机的输出端中部连接有泥浆喷管，所述输出泵机的外表面一侧连接有吸泥管，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端铰接有铰接板件，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端的近边侧插装有第一销杆，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端的远边侧插装有第二销杆。5.根据权利要求4所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述筒状铲斗的尾端边侧中部固定连接有第二套板件，所述第一销杆与第一套板件插装，所述筒状铲斗的外表面通过第一套板件和第一销杆配合与动臂油缸铰接安装，所述第二销杆与第二套板件插装，所述筒状铲斗的尾端通过第二销杆和第二套板件配合与铰接板件铰接安装。6.根据权利要求5所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述筒状铲斗的尾端安装有总环管，所述总环管面朝筒状铲斗的一面呈圆形阵列连接有导管喷头，所述筒状铲斗的外表面中间位置且靠近下侧的位置上贯穿开设有若干过滤一孔，并且还开设在筒状铲斗尾端的导斜角壁面上，所述总环管通过导管喷头和过滤一孔配合与筒状铲斗组合安装，所述筒状铲斗的内侧嵌合安装有内筛筒。7.根据权利要求6所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述内筛筒的外表面上且与过滤一孔相同的部位上同样贯穿开设有过滤二孔，所述过滤二孔与过滤一孔的孔径大小相同，且孔洞之间一一对应设置，所述筒状铲斗的尾端中部安装有步进电机，所述内筛筒与步进电机旋转安装，所述导管喷头通过过滤一孔与筒状铲斗的内腔相连通。8.根据权利要求7所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述筒状铲斗的内壁中部且靠近底部安装有导吸管，所述导吸管的尾端穿过总环管与第二导管线相连通，所述导吸管的表面等间距连接有若干吸泥头，且所述吸泥头远离导吸管的一端嵌合安装在筒状铲斗的内侧底部所开设的过滤一孔内。9.根据权利要求1所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述下沉阶梯上滑动安装有滑台板，所述滑台板背离下沉阶梯的一面对称安装有环架体，且所述环架体与滑台板相连接的部位设置有加厚座，所述环架体的内壁面中部固定连接有十字架，并且所述十字架的底部固定连接在滑台板上，所述十字架的中部固定安装有驱动体。10.根据权利要求9所述的一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，其特征在于：所述十字架背离驱动体的一面中部安装有旋转套柱，所述旋转套柱的外表面上套装有推进扇，所述驱动体的输出端与推进扇相连接，所述旋转套柱远离十字架的一端安装有操纵球，所述操纵球的外表面上且远离推进扇的一侧中部安装有鱼尾板。
说明书desc
技术领域本发明涉及湿地修复技术领域，具体为一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机。背景技术湿地是生物多样性的重要载体，是许多濒危物种的栖息地和迁徙中转站，湿地修复可以恢复湿地的生态结构和功能，增加湿地的物种丰富度和群落稳定性，保护和恢复湿地生物多样性，并且湿地是重要的碳汇，可以储存大量的碳，减少碳排放，缓解气候变化，同时，湿地也是重要的气候调节器，可以调节水文循环，降低温度，增加降水，改善气候条件，此外，湿地还可以提供防洪、防风、防潮等生态服务，增强人类社会对气候变化的适应能力，因此湿地的修复对于生态环境保护具有重要价值；而在修复湿地的过程中，往往会使用到一系列的机械设备，来代替人工对湿地进行修复，其中，挖掘机就是湿地修复过程中不可或缺的一种作业设备。现有的挖掘作业机，无法在挖掘湿地中土壤的时候对土壤进行顺势取样，并且无法进一步做到对指定深度土壤的取样，部分挖掘作业机不具备取样功能，部分挖掘作业机则仅仅只能对土壤的表层进行简单的取样，无法实现对湿地土壤的根源性修复。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，包括船体，所述船体的顶部安装有上船板，所述船体的底部安装有下船板，所述下船板的底部安装有气垫，所述上船板的顶部一侧中部开设有收纳仓，顶部另一侧中部开设有废气舱，用于单独回收与存储湿地中的生活垃圾与非有益湿地修复的外来植物根茎，且所述废气舱与收纳仓对称开设在上船板的顶部两侧，所述上船板的顶部中间位置开设有搁置仓，方便在上船板上单独对土壤与土壤修复剂混合，以此来单独对湿地中的待修复区域进行土壤的补充与添加，且所述搁置仓位于废气舱与收纳仓之间；还包括着陆总成，该着陆总成安装在船体与下船板之间，所述着陆总成包括限位安装在船体与下船板之间的传动主体，所述传动主体的两边侧对称安装有步进履带，传动主体能够带动步进履带向前或向后运动，所述步进履带的两侧面均安装有步履板，用于阻挡泥土，防止异物堵塞在步进履带的缝隙中，确保步进履带行进过程中的流畅，以及减少不必要的阻力，所述下船板的顶部中间位置对称安装有升降平台，能够使得传动主体在调节舱室内侧做上下调节的升降运动，控制步进履带与地面的接触和悬空，以便于帮助船体应对不同的形式环境；挖掘总成，该挖掘总成安装在上船板的顶部中间位置，且对应在搁置仓的中轴线上，并位于靠近船首的一端，所述挖掘总成包括旋转安装在上船板上的驾驶主体，所述驾驶主体远离船首的一端组装有动臂油缸，用于驱动铲斗总成对湿地进行挖掘式修复运作，所述动臂油缸的一侧壁面上限位安装有第一导管线，用于对土壤修复剂进行输送，所述动臂油缸的另一侧壁面上限位安装有第二导管线，用于对挖掘的土壤进行采样；铲斗总成，该铲斗总成组装在动臂油缸远离驾驶主体的一端，能够对湿地的局部进行就地修复，并将土壤中的神火生活垃圾进行过滤收集；还能够将湿地局部地区的泥土挖掘至收纳仓内，进行单独处理，使得被挖掘出来的土壤能够与土壤修复剂充分混合，以此来将修复后的土壤在另一区域的土壤补充式修复；也可对原挖掘位置进行外来植株根茎清除之后，将混合好土壤修复剂的土壤重新回输至挖掘点位，进行回填式修复作业，所述铲斗总成包括组装在动臂油缸自由端上的筒状铲斗，所述筒状铲斗的外表面上固定连接有第一套板件；推进总成，该推进总成安装在上船板的尾端，即船体的船尾位置，用于对船体提供前进的驱动力，所述推进总成包括与升降体活动安装的下沉阶梯，下沉阶梯能够在升降体的控制引导下，沿着自身所在斜面上下滑移运动。优选的，所述船体的船首中部安装有球鼻艏，用于减少阻力、提升船体的航速、并提高轮船的稳定性，所述船体与下船板之间的对侧面上均对应开设有调节舱室，能够为传动主体在船体与下船板之间升降调节，提供活动空间，所述船体的两边侧均固定连接有挡泥板，用于遮挡在步进履带的前后侧，防止湿地中的生活垃圾、杂草、碎石等异物与步进履带直接接触，确保步进履带的顺畅运行，所述上船板的船尾中部对称安装有升降体。优选的，所述驾驶主体的近侧安装有输入泵机和输出泵机，所述输入泵机的输出端与第一导管线的输入端相连接，所述输入泵机用于将土壤修复剂向第一导管线内部进行泵送，所述输出泵机的输入端与第二导管线的输出端相连接。优选的，所述输出泵机的输出端中部连接有泥浆喷管，用于将收集的土壤样本输送到上船板上，以供修复人员进行近距离勘查与检验，所述输出泵机的外表面一侧连接有吸泥管，能够将吸泥管的输入端插入已经混合好土壤修复剂的土壤中，然后经由吸泥管在输出泵机的泵吸作用下，通过泥浆喷管远距离喷射输送至待湿地中修复的区域，对湿地的局部进行修补式土壤修复作业，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端铰接有铰接板件，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端的近边侧插装有第一销杆，所述动臂油缸远离驾驶主体的一端的远边侧插装有第二销杆。优选的，所述筒状铲斗的尾端边侧中部固定连接有第二套板件，所述第一销杆与第一套板件插装，所述筒状铲斗的外表面通过第一套板件和第一销杆配合与动臂油缸铰接安装，所述第二销杆与第二套板件插装，所述筒状铲斗的尾端通过第二销杆和第二套板件配合与铰接板件铰接安装，由上述结构之间的连接配合关系，即可通过动臂油缸来控制筒状铲斗对湿地上的待修复点位进行挖掘式修复。优选的，所述筒状铲斗的尾端安装有总环管，所述总环管面朝筒状铲斗的一面呈圆形阵列连接有导管喷头，所述筒状铲斗的外表面中间位置且靠近下侧的位置上贯穿开设有若干过滤一孔，并且还开设在筒状铲斗尾端的导斜角壁面上，所述总环管通过导管喷头和过滤一孔配合与筒状铲斗组合安装，所述筒状铲斗的内侧嵌合安装有内筛筒。优选的，所述内筛筒的外表面上且与过滤一孔相同的部位上同样贯穿开设有过滤二孔，所述过滤二孔与过滤一孔的孔径大小相同，且孔洞之间一一对应设置，所述筒状铲斗的尾端中部安装有步进电机，所述内筛筒与步进电机旋转安装，所述导管喷头通过过滤一孔与筒状铲斗的内腔相连通。优选的，所述筒状铲斗的内壁中部且靠近底部安装有导吸管，所述导吸管的尾端穿过总环管与第二导管线相连通，所述导吸管的表面等间距连接有若干吸泥头，且所述吸泥头远离导吸管的一端嵌合安装在筒状铲斗的内侧底部所开设的过滤一孔内，且吸泥头用于对被挖入内筛筒内侧的土壤进行收取采样。优选的，所述下沉阶梯上滑动安装有滑台板，所述滑台板背离下沉阶梯的一面对称安装有环架体，且所述环架体与滑台板相连接的部位设置有加厚座，能够增大环架体与滑台板的接触面积，为环架体底部提供稳定支撑，所述环架体的内壁面中部固定连接有十字架，并且所述十字架的底部固定连接在滑台板上，所述十字架的中部固定安装有驱动体。优选的，所述十字架背离驱动体的一面中部安装有旋转套柱，所述旋转套柱的外表面上套装有推进扇，所述驱动体的输出端与推进扇相连接，能够带动推进扇在旋转套柱上高速旋转，所述旋转套柱远离十字架的一端安装有操纵球，所述操纵球的外表面上且远离推进扇的一侧中部安装有鱼尾板，通过操纵球能够操控鱼尾板左右摆动，来改变鱼尾板的朝向角度；使用时，能够在驱动体的带动下，使得在推进扇在环架体的内侧做高速旋转，以此来推动气流或水流，为船体提供前进的驱动力。本发明提供了一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，具备以下有益效果：一、该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过吸泥头能够按照挖掘土壤的顺序，由土壤的表层到土壤内部的开挖过程，经由多个吸泥头按照开挖深度，将各个深度的土壤依次吸入第二导管线内，能够在开挖过程中，实现对土壤的分层取样，并且取样深度能够跟随动臂油缸驱动筒状铲斗挖掘的深浅程度进行具体调节与操作，还能够实现对指定深度土壤样本的取样。二、该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过吸泥管对土壤的开挖取样，能够为通过第一导管线向土壤中添加土壤修复剂的过程中，额外添加其他物质提供方便，能够允许操作人员事先做好准备，方便工作人员能够及时补充添加适合的植株种子，跟随土壤修复剂一同混合播撒在土壤中，来帮助湿地土壤进行修复，或是补充添加能够针对有害植株进行消灭的绿色除草剂，来帮助湿地土壤的生态环境恢复平衡。三、该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过在垃圾统一收集到废气舱内侧之后，再次返回开挖点位，利用筒状铲斗连同内筛筒竖直挖入土壤中，并利用步进电机带动内筛筒内侧笼罩的土壤一起进行旋转，并且旋转期间，可通过第一导管线、总环管和导管喷头再次向土壤中加入对应方案下的由于植株种子、土壤修复剂，以及可针对有害植株进行消灭的绿色除草剂，来对开挖点位附近的土壤进行充分的修复与护理，消除破坏湿地生态平衡的有害植株，为能够促进有湿地生态平衡的植株茁壮生长提供有利生长环境。四、该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过挖掘的土壤直接回程悬装在收纳仓的正上方，利用内筛筒在筒状铲斗内侧的周期性翻转，采用上述相同的操作，将土壤修复剂混合进土壤中后，同时将土壤过滤进收纳仓中，将过滤在内筛筒内侧的各种垃圾统一收集在废气舱内，然后根据土壤采样得出的修复方案，来进一步向收纳仓内侧的土壤中添加对应的植株种子或绿色除草剂，随后通过吸泥管插入收纳仓中，经由输出泵机来将调配完成的土壤在泥浆喷管的长距离输送引导下，对其他区域的土壤进行补救式修复，即利用同一个大湿地环境中的局部土壤，经调配修复后，对另一处的土壤进行修复，以此来实现该挖掘作业机对湿地修复的两种修复作业方式。五、该用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，通过铲斗总成在挖掘总成控制下，对湿地内待修复点位土壤的挖掘，能够有效将不属于或者严重危害湿地生态平衡的植株连同根茎一起挖断，并统一收集在废气舱中，来断绝对湿地生态平衡具有破坏作用的植株的持续疯长，并能够在向土壤中添加土壤修复剂的同时，添加入适合的植株种子，利用在湿地中对应区域种植对应的植株的方式，以及及时铲除掉破坏湿地生态平衡的植株的做法，来实现对湿地土壤的根源性修复。附图说明图1为本发明一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机的外部结构示意图；图2为本发明着陆总成的拆解结构示意图；图3为本发明挖掘总成的整体结构示意图；图4为本发明挖掘总成和铲斗总成的局部组装结构示意图；图5为本发明铲斗总成的整体结构示意图；图6为本发明筒状铲斗的内部结构示意图；图7为本发明内筛筒与筒状铲斗的组装结构示意图；图8为本发明推进总成的结构示意图；图9为本发明推进总成与船体的局部组装结构示意图。图中：1、船体；2、上船板；3、气垫；4、着陆总成；41、传动主体；42、步进履带；43、步履板；44、升降平台；5、挖掘总成；51、驾驶主体；52、动臂油缸；53、第一导管线；54、第二导管线；55、输入泵机；56、输出泵机；57、泥浆喷管；58、铰接板件；59、第一销杆；510、第二销杆；511、吸泥管；6、铲斗总成；61、筒状铲斗；62、第一套板件；63、第二套板件；64、总环管；65、导管喷头；66、过滤一孔；67、内筛筒；68、过滤二孔；69、步进电机；610、导吸管；611、吸泥头；7、推进总成；71、滑台板；72、环架体；73、加厚座；74、十字架；75、驱动体；76、推进扇；77、操纵球；78、鱼尾板；79、下沉阶梯；710、旋转套柱；8、收纳仓；9、废气舱；10、搁置仓；11、球鼻艏；12、调节舱室；13、挡泥板；14、升降体；15、下船板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1至图9所示，本发明提供一种技术方案：一种用于修复湿地的气垫式挖掘作业机，包括船体1，所述船体1的顶部安装有上船板2，所述船体1的底部安装有下船板15，所述下船板15的底部安装有气垫3，所述上船板2的顶部一侧中部开设有收纳仓8，顶部另一侧中部开设有废气舱9，用于单独回收与存储湿地中的生活垃圾与非有益湿地修复的外来植物根茎，且所述废气舱9与收纳仓8对称开设在上船板2的顶部两侧，所述上船板2的顶部中间位置开设有搁置仓10，方便在上船板2上单独对土壤与土壤修复剂混合，以此来单独对湿地中的待修复区域进行土壤的补充与添加，且所述搁置仓10位于废气舱9与收纳仓8之间；还包括着陆总成4，该着陆总成4安装在船体1与下船板15之间，所述着陆总成4包括限位安装在船体1与下船板15之间的传动主体41，所述传动主体41的两边侧对称安装有步进履带42，传动主体41能够带动步进履带42向前或向后运动，所述步进履带42的两侧面均安装有步履板43，用于阻挡泥土，防止异物堵塞在步进履带42的缝隙中，确保步进履带42行进过程中的流畅，以及减少不必要的阻力，所述下船板15的顶部中间位置对称安装有升降平台44，能够使得传动主体41在调节舱室12内侧做上下调节的升降运动，控制步进履带42与地面的接触和悬空，以便于帮助船体1应对不同的形式环境。当船体1在湿地的非水区域行驶时，可通过升降平台44将传动主体41下降调节，使得两侧的步进履带42同时接触湿地的底面，由传动主体41驱动步进履带42带动船体1在湿地上行驶。当船体1在湿地的含水区域行驶时，可通过升降平台44将传动主体41上升调节，使得两侧的步进履带42脱离气垫3底部所在的水平面，此时经由推进总成7带动船体1在湿地上行驶。具体的，当含水区域内的水较浅时，且无法使推进扇76完全沉入水中时，通过推进扇76完全暴露在空气中，来对船体1进行空气推进式驱动；具体的，当含水区域内的水较深时，且能够满足推进扇76完全沉入水中，则可以通过推进扇76完全潜入在水中，来对船体1进行水流推进式驱动；挖掘总成5，该挖掘总成5安装在上船板2的顶部中间位置，且对应在搁置仓10的中轴线上，并位于靠近船首的一端，所述挖掘总成5包括旋转安装在上船板2上的驾驶主体51，所述驾驶主体51远离船首的一端组装有动臂油缸52，用于驱动铲斗总成6对湿地进行挖掘式修复运作，所述动臂油缸52的一侧壁面上限位安装有第一导管线53，用于对土壤修复剂进行输送，所述动臂油缸52的另一侧壁面上限位安装有第二导管线54，用于对挖掘的土壤进行采样；铲斗总成6，该铲斗总成6组装在动臂油缸52远离驾驶主体51的一端，能够对湿地的局部进行就地修复，并将土壤中的神火生活垃圾进行过滤收集，所述铲斗总成6包括组装在动臂油缸52自由端上的筒状铲斗61，所述筒状铲斗61的外表面上固定连接有第一套板件62；推进总成7，该推进总成7安装在上船板2的尾端，即船体1的船尾位置，用于对船体1提供前进的驱动力，所述推进总成7包括与升降体14活动安装的下沉阶梯79，下沉阶梯79能够在升降体14的控制引导下，沿着自身所在斜面上下滑移运动。所述船体1的船首中部安装有球鼻艏11，用于减少阻力、提升船体1的航速、并提高轮船的稳定性，所述船体1与下船板15之间的对侧面上均对应开设有调节舱室12，能够为传动主体41在船体1与下船板15之间升降调节，提供活动空间，所述船体1的两边侧均固定连接有挡泥板13，用于遮挡在步进履带42的前后侧，防止湿地中的生活垃圾、杂草、碎石等异物与步进履带42直接接触，确保步进履带42的顺畅运行，所述上船板2的船尾中部对称安装有升降体14。使用时，通过传动主体41驱动步进履带42在陆地上行进，直至将船体1从坚硬的陆地转移至湿地附近，当进入湿地的位置为有水的区域时，可先通过步进履带42将船体1整体行进到水中，随后在升降平台44的升降运动下，将步进履带42整体向上收起，使得步进履带42脱离水平面，架设安装在船体1的两侧；而后在气垫3的漂浮支撑下，使得船体1平稳地漂浮在水面，紧接着通过启动驱动体75带动推进扇76在旋转套柱710上高速旋转，并且利用操纵球77操控鱼尾板78的左右摇摆角度，来改变推进扇76吹出的气流走向，来实现船体1在有水区域的湿地中的行进。当所在水域的深度超过环架体72的高度时，也可通过下沉阶梯79带动滑台板71斜向下移动，移动至船体1的船尾最底部，然后再启动升降体14，将下沉阶梯79整体斜向下移动到水中，确保环架体72被完全淹没之后，可通过启动驱动体75带动推进扇76在旋转套柱710上高速旋转，来推动水流，进而推动船体1在水中航行，并且利用操纵球77操控鱼尾板78的左右摇摆角度，来改变推进扇76吹出的水流走向，来实现船体1在有水区域的湿地中的行进。通过上述操作方式，使得船体1能够适应不同的局部湿地环境，使得船体1能够在着陆总成4和推进总成7的灵活调节使用配合下，提高船体的灵活性、节省行驶过程中的时间成本，提高挖掘作业机对湿地生态环境修复的高效性和便捷性。而当进入湿地的位置为无水的泥泞土壤区域时，则无须收起步进履带42，直接通过步进履带42在泥泞土壤上带动船体1进行前进；然后在船体1在湿地上前进的过程中，待船体1达到待修复点位时，操作人员可进入驾驶主体51的内部，通过驾驶主体51控制动臂油缸52上的铲斗总成6对待修复点位的土壤进行挖掘，通过将土壤、生活卡及生活垃圾、杂草、碎石以及不属于有益湿地生态平衡的植株一同盛装在筒状铲斗61内侧的内筛筒67中，随后将内筛筒67的端口调整至与湿地地面相背离的位置，防止内筛筒67内部盛装的土壤等物体直接掉落下来，可通过启动步进电机69，带动内筛筒67在筒状铲斗61的内侧旋转，并且按照顺时针与逆时针交替变换的周期性旋转，来对内筛筒67内部的土壤进行翻转过滤。在此期间，能够在挖掘土壤的过程中，即筒状铲斗61向湿地待修复点位的泥土中向下挖掘的过程中，通过启动输出泵机56，来借助与第二导管线54相连通的导吸管610和吸泥头611，将进入到内筛筒67内腔中的土壤，顺次吸入第二导管线54内；其中，吸泥头611能够按照挖掘土壤的顺序，由土壤的表层到土壤内部的开挖过程，经由多个吸泥头611按照开挖深度，将各个深度的土壤依次吸入第二导管线54内，能够在开挖过程中，实现对土壤的分层取样，并且取样深度能够跟随动臂油缸52驱动筒状铲斗61挖掘的深浅程度进行具体调节与操作，还能够实现对指定深度土壤样本的取样。并且能够经由泥浆喷管57将吸取的土壤样本输送进收纳仓8内，进行近距离观察、取样、化验、检测以及分析，可直观的展现出湿地中对应区域内土壤的当前情况，以此来选择合适的修复与治理方案，来进行因地制宜；并且通过吸泥管511对土壤的开挖取样，能够为通过第一导管线53向土壤中添加土壤修复剂的过程中，额外添加其他物质提供方便，能够允许操作人员事先做好准备，方便工作人员能够及时补充添加适合的植株种子，跟随土壤修复剂一同混合播撒在土壤中，来帮助湿地土壤进行修复，或是补充添加能够针对有害植株进行消灭的绿色除草剂，来帮助湿地土壤的生态环境恢复平衡。第二实施例，在实施例一的基础上，请参阅图3和图4所示，所述驾驶主体51的近侧安装有输入泵机55和输出泵机56，所述输入泵机55的输出端与第一导管线53的输入端相连接，所述输入泵机55用于将土壤修复剂向第一导管线53内部进行泵送，所述输出泵机56的输入端与第二导管线54的输出端相连接；所述输出泵机56的输出端中部连接有泥浆喷管57，用于将收集的土壤样本输送到上船板2上，以供修复人员进行近距离勘查与检验，所述输出泵机56的外表面一侧连接有吸泥管511，能够将吸泥管511的输入端插入已经混合好土壤修复剂的土壤中，然后经由吸泥管511在输出泵机56的泵吸作用下，通过泥浆喷管57远距离喷射输送至待湿地中修复的区域，对湿地的局部进行修补式土壤修复作业，所述动臂油缸52远离驾驶主体51的一端铰接有铰接板件58，所述动臂油缸52远离驾驶主体51的一端的近边侧插装有第一销杆59，所述动臂油缸52远离驾驶主体51的一端的远边侧插装有第二销杆510。与此同时，能够通过输出泵机56将土壤修复剂通过总环管64和导管喷头65的疏导，以及内筛筒67在筒状铲斗61内侧旋转期间，利用过滤一孔66与过滤二孔68一一对应的空档，及时将土壤修复剂喷洒在内筛筒67内侧的土壤中，在跟随内筛筒67往复翻转的过程中，使得土壤修复剂与土壤能够均匀混合，并且随着过滤一孔66与过滤二孔68之间的周期性对位的空档，将混合好土壤修复剂的土壤就地回输到开挖地上，以此实现对湿地局部地区的就地开挖式修复，而土壤中被过滤在内筛筒67内侧的生活垃圾、杂草、碎石等异物则在动臂油缸52的回程运作下，统一倾倒收集在废气舱9中进行集中处理，避免对湿地环境的二次污染。并且还能够在垃圾统一收集到废气舱9内侧之后，可再次返回开挖点位，利用筒状铲斗61连同内筛筒67竖直挖入土壤中，并利用步进电机69带动内筛筒67内侧笼罩的土壤一起进行旋转，并且旋转期间，可通过第一导管线53、总环管64和导管喷头65再次向土壤中加入对应方案下的由于植株种子、土壤修复剂，以及可针对有害植株进行消灭的绿色除草剂，来对开挖点位附近的土壤进行充分的修复与护理，消除破坏湿地生态平衡的有害植株，为能够促进有湿地生态平衡的植株茁壮生长提供有利生长环境；也可将挖掘的土壤直接回程悬装在收纳仓8的正上方，利用内筛筒67在筒状铲斗61内侧的周期性翻转，采用上述相同的操作，将土壤修复剂混合进土壤中后，同时将土壤过滤进收纳仓8中，将过滤在内筛筒67内侧的各种垃圾统一收集在废气舱9内，然后根据土壤采样得出的修复方案，来进一步向收纳仓8内侧的土壤中添加对应的植株种子或绿色除草剂，随后通过吸泥管511插入收纳仓8中，经由输出泵机56来将调配完成的土壤在泥浆喷管57的长距离输送引导下，对其他区域的土壤进行补救式修复，即利用同一个大湿地环境中的局部土壤，经调配修复后，对另一处的土壤进行修复，以此来实现该挖掘作业机对湿地修复的两种修复作业方式。第三实施例，在实施例一、二的基础上，请参阅图6至图9所示，所述筒状铲斗61的尾端边侧中部固定连接有第二套板件63，所述第一销杆59与第一套板件62插装，所述筒状铲斗61的外表面通过第一套板件62和第一销杆59配合与动臂油缸52铰接安装，所述第二销杆510与第二套板件63插装，所述筒状铲斗61的尾端通过第二销杆510和第二套板件63配合与铰接板件58铰接安装，由上述结构之间的连接配合关系，即可通过动臂油缸52来控制筒状铲斗61对湿地上的待修复点位进行挖掘式修复。所述筒状铲斗61的尾端安装有总环管64，所述总环管64面朝筒状铲斗61的一面呈圆形阵列连接有导管喷头65，所述筒状铲斗61的外表面中间位置且靠近下侧的位置上贯穿开设有若干过滤一孔66，并且还开设在筒状铲斗61尾端的导斜角壁面上，所述总环管64通过导管喷头65和过滤一孔66配合与筒状铲斗61组合安装，所述筒状铲斗61的内侧嵌合安装有内筛筒67；所述内筛筒67的外表面上且与过滤一孔66相同的部位上同样贯穿开设有过滤二孔68，所述过滤二孔68与过滤一孔66的孔径大小相同，且孔洞之间一一对应设置，所述筒状铲斗61的尾端中部安装有步进电机69，所述内筛筒67与步进电机69旋转安装，所述导管喷头65通过过滤一孔66与筒状铲斗61的内腔相连通。所述筒状铲斗61的内壁中部且靠近底部安装有导吸管610，所述导吸管610的尾端穿过总环管64与第二导管线54相连通，所述导吸管610的表面等间距连接有若干吸泥头611，且所述吸泥头611远离导吸管610的一端嵌合安装在筒状铲斗61的内侧底部所开设的过滤一孔66内，且吸泥头611用于对被挖入内筛筒67内侧的土壤进行收取采样。所述下沉阶梯79上滑动安装有滑台板71，所述滑台板71背离下沉阶梯79的一面对称安装有环架体72，且所述环架体72与滑台板71相连接的部位设置有加厚座73，能够增大环架体72与滑台板71的接触面积，为环架体72底部提供稳定支撑，所述环架体72的内壁面中部固定连接有十字架74，并且所述十字架74的底部固定连接在滑台板71上，所述十字架74的中部固定安装有驱动体75；所述十字架74背离驱动体75的一面中部安装有旋转套柱710，所述旋转套柱710的外表面上套装有推进扇76，所述驱动体75的输出端与推进扇76相连接，能够带动推进扇76在旋转套柱710上高速旋转，所述旋转套柱710远离十字架74的一端安装有操纵球77，所述操纵球77的外表面上且远离推进扇76的一侧中部安装有鱼尾板78，通过操纵球77能够操控鱼尾板78左右摆动，来改变鱼尾板78的朝向角度。使用时，能够在驱动体75的带动下，使得在推进扇76在环架体72的内侧做高速旋转，以此来推动气流或水流，为船体1提供前进的驱动力。能够通过在步进电机69的旋转带动下，在筒状铲斗61内侧绕内筛筒67中轴线的方向旋转，使得内筛筒67在筒状铲斗61内侧，能够与筒状铲斗61发生相对转动，以此来达到就地对土壤进行过滤修复的工作方式，能够通过动臂油缸52带动筒状铲斗61将土壤挖出，将筒状铲斗61整体向靠近动臂油缸52内壁面的一侧扭转，使得筒状铲斗61中的土壤不会掉落，而后通过启动步进电机69带动内筛筒67旋转，使得内筛筒67绕自身中轴线做顺时针与逆时针相互交替的周期性回转，利用过滤一孔66和过滤二孔68对土壤进行过滤，将土壤中的生活垃圾、杂草、碎石等异物收集在内筛筒67内侧，并且在过滤土壤的过程中，通过输入泵机55能够将土壤修复剂通过第一导管线53、总环管64和过滤一孔66的疏导而喷射到内筛筒67内侧的土壤中，并随着内筛筒67带动其内部的土壤周期性往复翻转，来一边将土壤修复剂混合到土壤中，一边对土壤进行过滤，将土壤中的生活垃圾、杂草、碎石等异物过滤出来，然后单独收集在废气舱9中，避免对湿地的二次污染与破坏。同时，能够在向土壤中喷射土壤修复剂的过程中，结合第二导管线54收集到的土壤样本实际情况，来具体向土壤中添加适合的植物种子进行混合播种，有助于帮助该区域内湿地的土壤快速恢复。并且经由铲斗总成6在挖掘总成5控制下，对湿地内待修复点位土壤的挖掘，能够有效将不属于或者严重危害湿地生态平衡的植株连同根茎一起挖断，并统一收集在废气舱9中，来断绝对湿地生态平衡具有破坏作用的植株的持续疯长，并能够在向土壤中添加土壤修复剂的同时，添加入适合的植株种子，利用在湿地中对应区域种植对应的植株的方式，以及及时铲除掉破坏湿地生态平衡的植株的做法，来实现对湿地土壤的根源性修复。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
