标题title
一种嵌入式长枕预埋式轨道结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种嵌入式长枕预埋式轨道结构及其施工方法，属于轨道技术领域，包括：承载座的两端分别设置有相匹配的延伸架和装配座，承载座的顶端设置有承载槽，承载槽内设置有缓冲架，缓冲架的外侧架设有钢筋笼，缓冲架的内部设置有缓冲腔，缓冲腔的顶端设置有多个定位通槽；轨枕机构包括轨枕主体和限位组件，轨枕主体设置于定位通槽内，轨枕主体的两端均设置有限位组件；轨道机构包括钢轨主体和装配组件，钢轨主体设置于钢轨主体上，限位组件与钢轨主体相配合以实现钢轨主体的固定，装配组件设置于钢轨主体的端部以固定连接相邻的两个钢轨主体。本发明通过提前预制承载座和钢轨主体，简化了施工步骤，缩短了现场施工的耗时。
权利要求书clms
1.一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于，包括：承载座，所述承载座的两端分别设置有相匹配的延伸架和装配座，所述承载座的顶端设置有承载槽，所述承载槽内设置有缓冲架，所述缓冲架的外侧架设有钢筋笼，所述缓冲架的内部设置有缓冲腔，所述缓冲腔的顶端设置有多个定位通槽；轨枕机构，所述轨枕机构包括轨枕主体和限位组件，所述轨枕主体设置于所述定位通槽内，所述轨枕主体的两端均设置有限位组件；轨道机构，所述轨道机构包括钢轨主体和装配组件，所述钢轨主体设置于所述钢轨主体上，所述限位组件与所述钢轨主体相配合以实现所述钢轨主体的固定，所述装配组件设置于所述钢轨主体的端部以固定连接相邻的两个所述钢轨主体。2.根据权利要求1所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：所述限位组件包括推导架、限位块、适调座、行程槽、位移杆、维稳片和止滑片，所述轨枕主体两端的顶部分别设置有两个所述限位块，所述钢轨主体设置于相邻的两个所述限位块之间，所述限位块远离所述钢轨主体的一侧设置有所述适调座，所述适调座上设置有所述行程槽，所述行程槽的内部滑动连接有所述位移杆，所述位移杆的两端均为螺纹段，所述止滑片通过所述螺纹段与所述位移杆连接，所述位移杆的顶端固定连接有所述推导架，所述推导架靠近所述轨枕主体的一端固定连接有所述维稳片。3.根据权利要求1所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：所述装配组件包括维稳槽、维稳轴杆、定位片和装配片，所述钢轨主体的两端均设置有所述维稳槽，所述维稳槽内设置有所述维稳轴杆，所述定位片上设置有两个通孔，两个通孔分别用于穿过相邻的两个所述钢轨主体的所述维稳轴杆，所述装配片设置于所述定位片的通孔内，所述装配片和所述维稳轴杆连接以固定所述定位片。4.根据权利要求2所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：所述限位块靠近所述钢轨主体的一侧设置有限位斜坡，所述限位斜坡和所述钢轨主体的底端相匹配。5.根据权利要求2所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：所述维稳片的外侧设置有搭载槽，所述搭载槽内设置有缓冲垫。6.根据权利要求3所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：所述装配片通过滚珠轴承和所述通孔转动连接，所述维稳轴杆的外侧开设有螺纹，所述装配片的内部开设有螺纹孔，所述维稳轴杆和所装配片通过螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，其特征在于：相邻两个所述承载座通过所述延伸架和所述装配座固定连接，所述装配座为U型结构，所述延伸架设置于所述装配座的U型槽内，所述延伸架和所述装配座通过定位螺栓连接。8.一种嵌入式长枕预埋式轨道施工方法，其特征在于，包括权利要求1-7任意一项所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，施工方法具体包括：S10，在桥面挖掘基坑并找平，再将若干个承载座按照预设间距放置在基坑内并通过延伸架和装配座进行拼接，拼接完成后在基坑和承载座之间浇灌混凝土；S20，将缓冲架放置在承载槽的内部，并在缓冲腔内填充缓冲材料，随后将轨枕主体放入定位通槽内，且使轨枕主体的底端与缓冲材料接触；S30，在承载槽内部沿缓冲架的外侧架设钢筋笼，并在承载槽内部填充混凝土；S40，将钢轨主体设置于轨枕主体上，并调整限位组件实现钢轨主体固定，安装钢轨主体的同时，通过装配组件进行相邻钢轨主体连接组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道技术领域，具体涉及一种嵌入式长枕预埋式轨道结构及其施工方法。背景技术铁路轨道简称路轨、铁轨、轨道等，主要用于铁路上，铁路轨道通常由两条平行的钢轨组成，钢轨固定放在轨枕上，轨枕之下为路碴；目前，在桥梁轨道建设过程中，需要针对桥梁的环境对轨道的结构做出适应性调整，以保证轨道在桥梁上的应用强度；然而，传统技术中应用在桥梁的轨道结构在应用时，对于轨道的架设的施工步骤较为复杂，导致施工工期较大，因此如何提供一种能够简化传统轨道施工步骤，提高现场施工速率的轨道是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种嵌入式长枕预埋式轨道结构及其施工方法，本发明能够简化传统轨道施工步骤，提高现场施工速率。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一方面，本发明提供了一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，包括：承载座，所述承载座的两端分别设置有相匹配的延伸架和装配座，所述承载座的顶端设置有承载槽，所述承载槽内设置有缓冲架，所述缓冲架的外侧架设有钢筋笼，所述缓冲架的内部设置有缓冲腔，所述缓冲腔的顶端设置有多个定位通槽；轨枕机构，所述轨枕机构包括轨枕主体和限位组件，所述轨枕主体设置于所述定位通槽内，所述轨枕主体的两端均设置有限位组件；轨道机构，所述轨道机构包括钢轨主体和装配组件，所述钢轨主体设置于所述钢轨主体上，所述限位组件与所述钢轨主体相配合以实现所述钢轨主体的固定，所述装配组件设置于所述钢轨主体的端部以固定连接相邻的两个所述钢轨主体。优选的，所述限位组件包括推导架、限位块、适调座、行程槽、位移杆、维稳片和止滑片，所述轨枕主体两端的顶部分别设置有两个所述限位块，所述钢轨主体设置于相邻的两个所述限位块之间，所述限位块远离所述钢轨主体的一侧设置有所述适调座，所述适调座上设置有所述行程槽，所述行程槽的内部滑动连接有所述位移杆，所述位移杆的两端均为螺纹段，所述止滑片通过所述螺纹段与所述位移杆连接，所述位移杆的顶端固定连接有所述推导架，所述推导架靠近所述轨枕主体的一端固定连接有所述维稳片。优选的，所述装配组件包括维稳槽、维稳轴杆、定位片和装配片，所述钢轨主体的两端均设置有所述维稳槽，所述维稳槽内设置有所述维稳轴杆，所述定位片上设置有两个通孔，两个通孔分别用于穿过相邻的两个所述钢轨主体的所述维稳轴杆，所述装配片设置于所述定位片的通孔内，所述装配片和所述维稳轴杆连接以固定所述定位片。优选的，所述限位块靠近所述钢轨主体的一侧设置有限位斜坡，所述限位斜坡和所述钢轨主体的底端相匹配。优选的，所述维稳片的外侧设置有搭载槽，所述搭载槽内设置有缓冲垫。优选的，所述装配片通过滚珠轴承和所述通孔转动连接，所述维稳轴杆的外侧开设有螺纹，所述装配片的内部开设有螺纹孔，所述维稳轴杆和所装配片通过螺纹连接。优选的，相邻两个所述承载座通过所述延伸架和所述装配座固定连接，所述装配座为U型结构，所述延伸架设置于所述装配座的U型槽内，所述延伸架和所述装配座通过定位螺栓连接。另一方面，本发明提供了一种嵌入式长枕预埋式轨道施工方法，包括上述所述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，施工方法具体包括：S10，在桥面挖掘基坑并找平，再将若干个承载座按照预设间距放置在基坑内并通过延伸架和装配座进行拼接，拼接完成后在基坑和承载座之间浇灌混凝土；S20，将缓冲架放置在承载槽的内部，并在缓冲腔内填充缓冲材料，随后将轨枕主体放入定位通槽内，且使轨枕主体的底端与缓冲材料接触；S30，在承载槽内部沿缓冲架的外侧架设钢筋笼，并在承载槽内部填充混凝土；S40，将钢轨主体设置于轨枕主体上，并调整限位组件实现钢轨主体固定，安装钢轨主体的同时，通过装配组件进行相邻钢轨主体连接组合。本发明的有益效果在于：本发明通过延伸架和装配座的连接，能够便捷的完成承载座之间的快速拼接，使承载座到达指定的长度，以此满足支撑需要，通过轨枕机构和轨道机构的设置，能够实现钢轨主体的快速装配，通过承载座和钢轨主体的提前预制再进行现场装配，简化了传统轨道施工时的所需步骤，进而缩短整体的现场施工耗时。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的轨道的整体示意图；图2是本发明结构的轨道的另一视角下的整体示意图；图3是本发明结构的轨道的爆炸图；图4是本发明的轨枕机构的结构示意图；图5是本发明的承载座的连接结构示意图；图6是本发明的轨道机构的结构示意图。其中，图中：1、承载座；2、承载槽；3、缓冲架；4、钢筋笼；5、轨枕机构；6、轨道机构；7、延伸架；8、装配座；9、定位螺栓；10、轨枕主体；11、限位块；12、限位斜坡；13、适调座；14、行程槽；15、位移杆；16、螺纹段；17、止滑片；18、推导架；19、维稳片；20、钢轨主体；21、维稳槽；22、维稳轴杆；23、定位片；24、装配片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅附图1-6，本发明公开了一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，包括：承载座1，承载座1的两端分别设置有相匹配的延伸架7和装配座8，承载座1的顶端设置有承载槽2，承载槽2内设置有缓冲架3，缓冲架3的外侧架设有钢筋笼4，缓冲架3的内部设置有缓冲腔，缓冲腔的顶端设置有多个定位通槽；利用缓冲腔填充缓冲材料，并通过定位通槽对轨枕主体10进行搭载，能够将轨枕主体10应用时的受力传导至缓冲腔，从而对受力进行缓冲，提高承载座1的抗压性；通过延伸架7和装配座8的连接，能够便捷的完成承载座1之间的快速拼接，使承载座1能够通过装配快速达到指定的长度，以此满足支撑需要。轨枕机构5，轨枕机构5包括轨枕主体10和限位组件，轨枕主体10设置于定位通槽内，轨枕主体10的两端均设置有限位组件；通过轨枕机构5的结构设计，能够对钢轨主体20进行维稳支撑，形成钢轨主体20的快速装配，以此保证钢轨主体20应用的稳定性。轨道机构6，轨道机构6包括钢轨主体20和装配组件，钢轨主体20设置于钢轨主体20上，限位组件与钢轨主体20相配合以实现钢轨主体20的固定，装配组件设置于钢轨主体20的端部以固定连接相邻的两个钢轨主体20。通过整体的结构设计，能够对承载座1和钢轨主体20进行提前预制，现场实施装配即可完成轨道安装，简化了传统轨道施工时的所需步骤，进而缩短整体的现场施工耗时。在本实施例中，优选的，限位组件包括推导架18、限位块11、适调座13、行程槽14、位移杆15、维稳片19和止滑片17，轨枕主体10两端的顶部分别设置有两个限位块11，钢轨主体20设置于相邻的两个限位块11之间，限位块11远离钢轨主体20的一侧设置有适调座13，适调座13上设置有行程槽14，行程槽14的内部滑动连接有位移杆15，位移杆15的两端均为螺纹段16，止滑片17通过螺纹段16与位移杆15连接，位移杆15的顶端固定连接有推导架18，推导架18靠近轨枕主体10的一端固定连接有维稳片19；通过旋转止滑片17实现位移杆15的固定和移动状态切换，旋转止滑片17远离适调座13，使得移动状态的位移杆15能够沿行程槽14滑动，位移杆15带动其上的推导架18移动，直至维稳片19压紧轨枕主体10，旋转止滑片17直至与适调座13紧密贴合，从而实现位移杆15的固定。在本实施例中，优选的，装配组件包括维稳槽21、维稳轴杆22、定位片23和装配片24，钢轨主体20的两端均设置有维稳槽21，维稳槽21内设置有维稳轴杆22，定位片23上设置有两个通孔，两个通孔分别用于穿过相邻的两个钢轨主体20的维稳轴杆22，装配片24设置于定位片23的通孔内，装配片24和维稳轴杆22连接以固定定位片23；优选钢轨主体20两侧均设置有装配组件，通过定位片23的结构特性，能够对同一侧相邻的两个钢轨主体20之间进行加固，以保证钢轨主体20的结构强度；将定位片23套在两个相邻钢轨主体20之间对应的维稳轴杆22外侧，并转动装配片24，在装配片24与维稳轴杆22的连接下，能够带动定位片23进行位置调整，最终将定位片23嵌入至维稳槽21的内部，以此形成同一侧相邻的两个钢轨主体20之间的拼接。在本实施例中，优选的，限位块11靠近钢轨主体20的一侧设置有限位斜坡12，限位斜坡12和钢轨主体20的底端相匹配；优选钢轨主体20底端为梯形结构，限位斜坡12与钢轨主体20的底端相匹配。在本实施例中，优选的，维稳片19的外侧设置有搭载槽，搭载槽内设置有缓冲垫；通过搭载槽实现缓冲垫的定位安装，能够对维稳片19和钢轨主体20之间进行进一步防护，降低钢轨主体20和维稳片19因碰撞受损的可能。在本实施例中，优选的，装配片24通过滚珠轴承和通孔转动连接，维稳轴杆22的外侧开设有螺纹，装配片24的内部开设有螺纹孔，维稳轴杆22和所装配片24通过螺纹连接；利用维稳轴杆22螺纹及装配片24的结构配合，能够稳定的将定位片23嵌入至维稳槽21内部，以此完成钢轨主体20结构强度的加固。在本实施例中，优选的，相邻两个承载座1通过延伸架7和装配座8固定连接，装配座8为U型结构，延伸架7设置于装配座8的U型槽内，延伸架7和装配座8通过定位螺栓9连接。另一方面，本发明提供了一种嵌入式长枕预埋式轨道施工方法，包括上述的一种嵌入式长枕预埋式轨道结构，施工方法具体包括：S10，在桥面挖掘基坑并找平，再将若干个承载座1按照预设间距放置在基坑内并通过延伸架7和装配座8进行拼接，拼接完成后在基坑和承载座1之间浇灌混凝土；将预制的承载座1嵌入基坑内后，将其中一个承载座1处的装配座8与相邻承载座1的延伸架7贴合，随后将定位螺栓9穿过延伸架7和装配座8内部，对其进行定位，以此完成两个承载座1之间的拼接，连续安装配合承载座1直至使承载座1达到指定的支撑长度。S20，将缓冲架3放置在承载槽2的内部，并在缓冲腔内填充缓冲材料，随后将轨枕主体10放入定位通槽内，且使轨枕主体10的底端与缓冲材料接触；在缓冲腔内添加碎石等缓冲材料，针对轨枕主体10支撑过程中的震动受力，通过碎石之间的空隙及其他缓冲材料进行缓冲。S30，在承载槽2内部沿缓冲架3的外侧架设钢筋笼4，并在承载槽2内部填充混凝土；S40，将钢轨主体20设置于轨枕主体10上，并调整限位组件实现钢轨主体20固定，安装钢轨主体20的同时，通过装配组件进行相邻钢轨主体20连接组合。将钢轨主体20由轨枕主体10同一端的两个限位块11之间预留的空隙内穿过，通过限位块11之间的空隙形成钢轨主体20的初步限位，并在后续通过外部工具转动止滑片17，配合止滑片17与位移杆15的螺纹段16连接，能够带动止滑片17沿螺纹段16进行位置调整，当止滑片17远离适调座13后，不再限制位移杆15位移，向靠近钢轨主体20的方向推动位移杆15，使维稳片19与钢轨主体20的表面贴合，随后通过外部工具再次转动止滑片17，使止滑片17与适调座13紧密贴合，以增大位移杆15与行程槽14之间的摩擦力，进而形成位移杆15位置的锁定，以此实现钢轨主体20的维稳支撑。将定位片23套在两个相邻钢轨主体20之间对应的维稳轴杆22外侧，并转动装配片24，在装配片24与维稳轴杆22的连接下，能够带动定位片23进行位置调整，最终将定位片23嵌入至维稳槽21内部，以此形成同一侧相邻的两个钢轨主体20之间的拼接，通过拼接的方式，能够极大的提高钢轨主体20的施工效率，有效的缩短的施工所需工期。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
