标题title
一种市政管道施工用辅助铺设设备
摘要abst
本发明公开了一种市政管道施工用辅助铺设设备，具体涉及铺设设备技术领域，包括导向框板，所述导向框板的外壁一侧固定连接有第一导向支板，所述第一导向支板的内部焊接有导向支柱，所述导向支柱的外壁设有对向精确铺设机构。本发明采用对向精确铺设机构，在控制器上设定两个侧向距离传感器传感距离为5cm，侧向距离传感器传感的距离为5cm时，则通过控制器关闭第一电动气缸，传感距离为5cm时则通过控制器关闭第二电动气缸，能够确保铺设位置距离沟渠两侧5cm位置处，不仅市政管道在铺设到沟渠内部不会造成沟渠内壁土块接触，而且能够根据具体的限位距离精确铺设市政管道，后期无需工人下到沟渠中校对管道位置，铺设精确性更好。
权利要求书clms
1.一种市政管道施工用辅助铺设设备，包括导向框板，所述导向框板的外壁一侧固定连接有第一导向支板，所述第一导向支板的内部焊接有导向支柱，其特征在于：所述导向支柱的外壁设有对向精确铺设机构；所述对向精确铺设机构包括设置在导向支柱外壁的第一套环支板，所述导向支柱的外壁且位于第一套环支板一侧位置处安装有第二套环支板，所述第一套环支板的顶端且位于第一导向支板上方位置处固定连接有第一联动支板，在第一联动支板的一侧设有与第一导向支板顶端固定连接的第一电动气缸，在第二套环支板的底端焊接有第二联动支板，且第二联动支板的一侧固定连接有第二电动气缸，所述导向框板的内部安装有竖向联动铺设组件。2.根据权利要求1所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述第二套环支板和第一套环支板均与第一导向支板内壁之间滑动连接，所述第二套环支板和第一套环支板关于导向支柱中部对称设置。3.根据权利要求1所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述第一套环支板和第二套环支板均与导向支柱之间滑动连接，第一电动气缸的输出端与第一联动支板之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述第一套环支板和第二套环支板的相反一侧均焊接有凹形套接板，每个凹形套接板的内部均转动连接有限位辅助辊轮，所述限位辅助辊轮的顶端延伸至凹形套接板上方位置处并固定连接有滚动联动轴杆，所述滚动联动轴杆外壁与凹形套接板之间通过轴承转动连接，所述凹形套接板的顶端且位于滚动联动轴杆外部一侧位置处固定有侧向距离传感器。5.根据权利要求4所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述侧向距离传感器传感端高于滚动联动轴杆顶部位置处，两个所述侧向距离传感器对称设置。6.根据权利要求1所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述导向框板与第一导向支板之间固定安装有抬高距离传感器，且抬高距离传感器的输出端连接有控制器，所述竖向联动铺设组件包括安装在导向框板内部的滑动连接的第一铰接滑杆，两个第一铰接滑杆的相反一侧均设有与导向框板转动连接的第二铰接滑杆，所述第二铰接滑杆的一侧设有贯穿第一铰接滑杆的支撑轴杆，所述第二铰接滑杆和第一铰接滑杆均与支撑轴杆之间转动连接，所述导向框板的底端且靠近其四拐角线位置处均通过螺栓固定连接有凹形支块，每个凹形支块的内部均转动连接有驱动轮，在驱动轮的一端部同轴传动连接有减速驱动电机，所述第一铰接滑杆的外壁且靠近其顶端位置处转动连接有套接支板，所述第二铰接滑杆的外壁一侧转动连接有铰接推块，且铰接推块的一端部铰接有联动气缸，两个所述套接支板之间焊接有用于对联动气缸起到支撑作用的固定支板，所述固定支板与联动气缸之间转动连接。7.根据权利要求6所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：两个所述套接支板之间且位于固定支板上方位置处传动连接有铺设皮带，在铺设皮带的内部从左到右依次设有两个传动辊轮，在其中一个传动辊轮的一端部同轴传动连接有驱动电机，所述套接支板的外壁一侧安装有精确导向铺设组件。8.根据权利要求6所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述第二铰接滑杆与套接支板内壁之间滑动连接，所述套接支板的内壁和第二铰接滑杆的外壁均经抛光处理。9.根据权利要求7所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：所述精确导向铺设组件包括安装在套接支板外壁一侧的倾斜导流板，在倾斜导流板的内壁从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的支撑轴，每个支撑轴的外壁均转动连接有倾斜辊轮，所述倾斜辊轮两侧均设有与倾斜导流板固定连接的第二导向支板，每个第二导向支板的内壁均从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的固定轴，每个固定轴的外壁均转动连接有导向辊轮。10.根据权利要求1所述的一种市政管道施工用辅助铺设设备，其特征在于：两个所述第二导向支板关于倾斜导流板对称设置，两个第二导向支板相对一面经倒角处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及铺设设备技术领域，更具体地说，本发明涉及一种市政管道施工用辅助铺设设备。背景技术城市排水管网是现代化城市不可缺少的重要基础设施，是对城市经济发展具有全局性、先导性影响的基础产业，是城市水污染防治和城市排涝、防洪的骨干，是衡量现代化城市水平的重要标志，因此市政管道施工过程中需要用到辅助铺设设备将管道进行铺设。经检索在现有公开文献中，专利公开号CN113700937A的专利公开了一种市政建设用道路施工用管道铺设装置，针对传统的管道铺设装置工作时容易将侧面的土块碰撞塌落，造成管道铺设的不平整，从而管道底部受力不均，长时间使用后增加管道的损坏；通过该市政建设道路施工用管道铺设装置，由摩擦阻力保证管道横向的稳定性，将管道的两端定点夹持，避免管道出现滑动和失衡现象；但是该辅助铺设设备存在如下缺陷；上述辅助铺设设备市政管道施工铺设过程中，虽然能够实现两端定点夹持，但是在夹持过程中，夹持部位松开时还是会造成接触沟槽内壁部位，这样土块还是会存在掉落状况，而且会造成管道铺设两侧位置产生偏移，难以按照指定位置安装，后期还需要工人下到沟槽内部重新调整市政管道位置，因此难以根据具体的限位距离精确铺设市政管道，为此需要提供一种市政管道施工用辅助铺设设备。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种市政管道施工用辅助铺设设备。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政管道施工用辅助铺设设备，包括导向框板，所述导向框板的外壁一侧固定连接有第一导向支板，所述第一导向支板的内部焊接有导向支柱，所述导向支柱的外壁设有对向精确铺设机构；所述对向精确铺设机构包括设置在导向支柱外壁的第一套环支板，所述导向支柱的外壁且位于第一套环支板一侧位置处安装有第二套环支板，所述第一套环支板的顶端且位于第一导向支板上方位置处固定连接有第一联动支板，在第一联动支板的一侧设有与第一导向支板顶端固定连接的第一电动气缸，在第二套环支板的底端焊接有第二联动支板，且第二联动支板的一侧固定连接有第二电动气缸，所述导向框板的内部安装有竖向联动铺设组件。优选地，所述第二套环支板和第一套环支板均与第一导向支板内壁之间滑动连接，所述第二套环支板和第一套环支板关于导向支柱中部对称设置，所述第一套环支板和第二套环支板均与导向支柱之间滑动连接，第一电动气缸的输出端与第一联动支板之间焊接，所述第一套环支板和第二套环支板的相反一侧均焊接有凹形套接板，每个凹形套接板的内部均转动连接有限位辅助辊轮，所述限位辅助辊轮的顶端延伸至凹形套接板上方位置处并固定连接有滚动联动轴杆，所述滚动联动轴杆外壁与凹形套接板之间通过轴承转动连接，所述凹形套接板的顶端且位于滚动联动轴杆外部一侧位置处通过热熔胶粘接固定有侧向距离传感器，所述侧向距离传感器传感端高于滚动联动轴杆顶部位置处，两个所述侧向距离传感器对称设置。通过采用上述技术方案，控制器与传感器电连接，通过传感器采集的信号控制气缸动作，在控制器上设定两个侧向距离传感器传感距离为5cm，启动第一电动气缸带动第一联动支板左移，同时第一联动支板沿着导向支柱外壁以及导向框板内壁向左移动，并且第二电动气缸带动第二联动支板沿着导向框板向右移动，第二联动支板带动第二套环支板沿着第一导向支板内壁以及导向支柱外壁向右移动，第一套环支板和第二套环支板朝着相反方向移动，第一联动支板带动第一套环支板使凹形套接板移动，凹形套接板带动滚动联动轴杆使限位辅助辊轮移动，同时凹形套接板带动侧向距离传感器与沟渠内壁一侧之间进行距离传感，当侧向距离传感器传感的距离为5cm时，则通过控制器关闭第一电动气缸，另外一个侧向距离传感器对沟渠的内壁另一侧进行距离传感，传感距离为5cm时则通过控制器关闭第二电动气缸。优选地，所述导向框板与第一导向支板之间固定安装有抬高距离传感器，且抬高距离传感器的输出端连接有控制器，所述竖向联动铺设组件包括安装在导向框板内部的滑动连接的第一铰接滑杆，两个第一铰接滑杆的相反一侧均设有与导向框板转动连接的第二铰接滑杆，所述第二铰接滑杆的一侧设有贯穿第一铰接滑杆的支撑轴杆，所述第二铰接滑杆和第一铰接滑杆均与支撑轴杆之间转动连接，所述导向框板的底端且靠近其四拐角线位置处均通过螺栓固定连接有凹形支块，每个凹形支块的内部均转动连接有驱动轮，在驱动轮的一端部同轴传动连接有减速驱动电机，所述第一铰接滑杆的外壁且靠近其顶端位置处转动连接有套接支板，所述第二铰接滑杆的外壁一侧转动连接有铰接推块，且铰接推块的一端部铰接有联动气缸，两个所述套接支板之间焊接有用于对联动气缸起到支撑作用的固定支板，所述固定支板与联动气缸之间转动连接，两个套接支板之间且位于固定支板上方位置处传动连接有铺设皮带，在铺设皮带的内部从左到右依次设有两个传动辊轮，在其中一个传动辊轮的一端部同轴传动连接有驱动电机，所述套接支板的外壁一侧安装有精确导向铺设组件，所述第二铰接滑杆与套接支板内壁之间滑动连接，所述套接支板的内壁和第二铰接滑杆的外壁均经抛光处理。通过采用上述技术方案，通过抬高距离传感器传感铺设皮带的高度，使铺设皮带位于沟渠上表面平行位置处，再将市政管道放置在铺设皮带上表面位置处，启动驱动电机带动传动辊轮在套接支板内部旋转，而铺设皮带带动市政管道移动到两个第二导向支板之间位置处进行导向限位，控制器启动联动气缸带动铰接推块向右移动，套接支板带动第二铰接滑杆沿着套接支板内壁向右移动，这样第一铰接滑杆和第二铰接滑杆在支撑轴杆外壁旋转，第一铰接滑杆沿着导向框板内壁滑动，铺设皮带带动市政管道下移到最低处后，启动驱动电机带动传动辊轮传动，驱动电机带动铺设皮带使市政管道移动铺设在沟渠内部，启动两个减速驱动电机，减速驱动电机带动驱动轮在凹形支块内部旋转，凹形支块带动导向框板在沟渠内部移动铺设。优选地，所述精确导向铺设组件包括安装在套接支板外壁一侧的倾斜导流板，在倾斜导流板的内壁从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的支撑轴，每个支撑轴的外壁均转动连接有倾斜辊轮，所述倾斜辊轮两侧均设有与倾斜导流板固定连接的第二导向支板，每个第二导向支板的内壁均从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的固定轴，每个固定轴的外壁均转动连接有导向辊轮，两个所述第二导向支板关于倾斜导流板对称设置，两个第二导向支板相对一面经倒角处理。通过采用上述技术方案，市政管道在两个第二导向支板之间进行移动时，市政管道接触带动多个导向辊轮旋转，市政管道底部接触到倾斜辊轮外部位置处，倾斜辊轮在支撑轴外壁旋转，市政管道在倾斜状态时沿着倾斜辊轮外壁导向下移。本发明的技术效果和优点：本发明采用对向精确铺设机构，在控制器上设定两个侧向距离传感器传感距离为5cm，启动第一电动气缸带动第一联动支板左移，第一联动支板沿着导向支柱外壁以及导向框板内壁向左移动，第二电动气缸带动第二联动支板沿着导向框板向右移动，当侧向距离传感器传感的距离为5cm时，则通过控制器关闭第一电动气缸，传感距离为5cm时则通过控制器关闭第二电动气缸，能够确保铺设位置距离沟渠两侧5cm位置处，不仅市政管道在铺设到沟渠内部不会造成沟渠内壁土块接触，而且能够根据具体的限位距离精确铺设市政管道，后期无需工人下到沟渠中校对管道位置，铺设精确性更好；本发明采用竖向联动铺设组件通过抬高距离传感器传感铺设皮带的高度，将市政管道放置在铺设皮带上表面位置处，启动驱动电机带动传动辊轮在套接支板内部旋转，铺设皮带带动市政管道移动到两个第二导向支板之间位置处进行导向限位，套接支板带动第二铰接滑杆沿着套接支板内壁向右移动，铺设皮带带动市政管道下移到最低处后，铺设皮带带动市政管道水平移动，减速驱动电机带动驱动轮在凹形支块内部旋转，这样凹形支块带动导向框板在沟渠内部移动，能够使市政管道从铺设皮带上导向精确铺设在沟渠内壁底端位置处，实现精确辅助铺设；本发明采用精确导向铺设组件使市政管道接触带动多个导向辊轮旋转，导向辊轮沿着固定轴外壁旋转滚动，市政管道接触带动多个导向辊轮旋转，导向辊轮沿着固定轴外壁旋转滚动，市政管道按照指定铺设位置进行导向铺设，既能够对管道起到前后导向限位移动，又能够实现前后以及底部的滚动摩擦，市政管道在铺设时不仅精确性更好，而且不易造成市政管道损坏；综上，通过上述多个作用的相互影响，首先将辅助铺设设备精准放置于距离沟渠两侧5cm位置处，再通过铺设皮带带动市政管道水平移动，减速驱动电机带动驱动轮在凹形支块内部旋转，最后通过市政管道接触带动多个导向辊轮旋转，导向辊轮沿着固定轴外壁旋转滚动，综上市政管道不会接触到沟渠侧向土块，而且市政管道都是按照指定限位距离精确铺设在沟渠中，市政管道铺设两侧位置不会产生偏移，能够实现精确铺设。附图说明图1为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备安装在沟渠状态结构示意图。图2为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备整体结构示意图。图3为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备中导向支柱与第一导向支板连接处局部结构示意图。图4为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备仰视结构示意图。图5为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备中导向框板截断仰视局部结构示意图。图6为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备中第一铰接滑杆和第二铰接滑杆截断仰视结构示意图。图7为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备侧视结构示意图。图8为本发明的一种市政管道施工用辅助铺设设备中精确导向铺设组件结构示意图。附图标记为：1、导向框板；2、第一导向支板；3、导向支柱；4、第一套环支板；5、第二套环支板；6、第一联动支板；7、第一电动气缸；8、第二联动支板；9、第二电动气缸；10、凹形套接板；11、滚动联动轴杆；12、限位辅助辊轮；13、侧向距离传感器；14、抬高距离传感器；15、控制器；16、第一铰接滑杆；17、第二铰接滑杆；18、支撑轴杆；19、凹形支块；20、驱动轮；21、减速驱动电机；22、铰接推块；23、套接支板；24、联动气缸；25、固定支板；26、铺设皮带；27、传动辊轮；28、驱动电机；29、倾斜导流板；30、倾斜辊轮；31、第二导向支板；32、固定轴；33、导向辊轮；34、支撑轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种市政管道施工用辅助铺设设备，该市政管道施工用辅助铺设设备上设置有对向精确铺设机构、竖向联动铺设组件、精确导向铺设组件，各个机构和组件的设置能够首先将辅助铺设设备精准放置于距离沟渠两侧5cm位置处，再通过铺设皮带26带动市政管道水平移动，减速驱动电机21带动驱动轮20在凹形支块19内部旋转，最后通过市政管道接触带动多个导向辊轮33旋转，导向辊轮33沿着固定轴32外壁旋转滚动，市政管道不会接触到沟渠侧向土块，而且市政管道都是按照指定限位距离精确铺设在沟渠中，市政管道铺设两侧位置不会产生偏移，能够实现精确铺设，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-5所示，对向精确铺设机构包括设置在导向支柱3外壁的第一套环支板4，导向支柱3的外壁且位于第一套环支板4一侧位置处安装有第二套环支板5，第一套环支板4的顶端且位于第一导向支板2上方位置处固定连接有第一联动支板6，在第一联动支板6的一侧设有与第一导向支板2顶端固定连接的第一电动气缸7，在第二套环支板5的底端焊接有第二联动支板8，且第二联动支板8的一侧固定连接有第二电动气缸9，导向框板1的内部安装有竖向联动铺设组件。在一些实施例中，如附图1-6所示，第一套环支板4和第二套环支板5的相反一侧均焊接有凹形套接板10，每个凹形套接板10的内部均转动连接有限位辅助辊轮12，限位辅助辊轮12的顶端延伸至凹形套接板10上方位置处并固定连接有滚动联动轴杆11，滚动联动轴杆11外壁与凹形套接板10之间通过轴承转动连接，凹形套接板10的顶端且位于滚动联动轴杆11外部一侧位置处通过热熔胶粘接固定有侧向距离传感器13，侧向距离传感器13传感端高于滚动联动轴杆11顶部位置处，两个侧向距离传感器13对称设置，以便于将导向框板1放置在市政沟渠内部，在控制器15上设定两个侧向距离传感器13传感距离为5cm，凹形套接板10带动滚动联动轴杆11使限位辅助辊轮12移动，同时凹形套接板10带动侧向距离传感器13与沟渠内壁一侧之间进行距离传感，实现限位辅助辊轮12精确贴合在沟渠内壁一侧位置处。在一些实施例中，如附图2-6所示，导向框板1与第一导向支板2之间固定安装有抬高距离传感器14，且抬高距离传感器14的输出端连接有控制器15，竖向联动铺设组件包括安装在导向框板1内部的滑动连接的第一铰接滑杆16，两个第一铰接滑杆16的相反一侧均设有与导向框板1转动连接的第二铰接滑杆17，第二铰接滑杆17的一侧设有贯穿第一铰接滑杆16的支撑轴杆18，第二铰接滑杆17和第一铰接滑杆16均与支撑轴杆18之间转动连接，导向框板1的底端且靠近其四拐角线位置处均通过螺栓固定连接有凹形支块19，每个凹形支块19的内部均转动连接有驱动轮20，在驱动轮20的一端部同轴传动连接有减速驱动电机21，第一铰接滑杆16的外壁且靠近其顶端位置处转动连接有套接支板23，第二铰接滑杆17的外壁一侧转动连接有铰接推块22，且铰接推块22的一端部铰接有联动气缸24，两个套接支板23之间焊接有用于对联动气缸24起到支撑作用的固定支板25，固定支板25与联动气缸24之间转动连接，两个套接支板23之间且位于固定支板25上方位置处传动连接有铺设皮带26，在铺设皮带26的内部从左到右依次设有两个传动辊轮27，在其中一个传动辊轮27的一端部同轴传动连接有驱动电机28，套接支板23的外壁一侧安装有精确导向铺设组件，第二铰接滑杆17与套接支板23内壁之间滑动连接，套接支板23的内壁和第二铰接滑杆17的外壁均经抛光处理。在一些实施例中，如附图6-8所示，精确导向铺设组件包括安装在套接支板23外壁一侧的倾斜导流板29，在倾斜导流板29的内壁从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的支撑轴34，每个支撑轴34的外壁均转动连接有倾斜辊轮30，倾斜辊轮30两侧均设有与倾斜导流板29固定连接的第二导向支板31，每个第二导向支板31的内壁均从上到下依次倾斜排列有多个固定连接的固定轴32，每个固定轴32的外壁均转动连接有导向辊轮33，两个第二导向支板31关于倾斜导流板29对称设置，两个第二导向支板31相对一面经倒角处理。本发明市政管道施工用辅助铺设设备的工作原理如下：市政管道精确放置时，将导向框板1放置在市政沟渠内部，在控制器15上设定两个侧向距离传感器13传感距离为5cm，启动第一电动气缸7带动第一联动支板6左移，同时第一联动支板6沿着导向支柱3外壁以及导向框板1内壁向左移动，并且第二电动气缸9带动第二联动支板8沿着导向框板1向右移动，第二联动支板8带动第二套环支板5沿着第一导向支板2内壁以及导向支柱3外壁向右移动，第一套环支板4和第二套环支板5朝着相反方向移动，第一联动支板6带动第一套环支板4使凹形套接板10移动，凹形套接板10带动滚动联动轴杆11使限位辅助辊轮12移动，同时凹形套接板10带动侧向距离传感器13与沟渠内壁一侧之间进行距离传感，当侧向距离传感器13传感的距离为5cm时，则通过控制器15关闭第一电动气缸7，另外一个侧向距离传感器13对沟渠的内壁另一侧进行距离传感，传感距离为5cm时则通过控制器15关闭第二电动气缸9，确保两个限位辅助辊轮12分别在沟渠的两侧精确位置进行限位滚动；下抬放置时，通过抬高距离传感器14传感铺设皮带26的高度，使铺设皮带26位于沟渠上表面平行位置处，再将市政管道放置在铺设皮带26上表面位置处，启动驱动电机28带动传动辊轮27在套接支板23内部旋转，而铺设皮带26带动市政管道移动到两个第二导向支板31之间位置处进行导向限位，市政管道移动到指定前后位置处，控制器15启动联动气缸24带动铰接推块22向右移动，套接支板23带动第二铰接滑杆17沿着套接支板23内壁向右移动，这样第一铰接滑杆16和第二铰接滑杆17在支撑轴杆18外壁旋转，第二铰接滑杆17和第一铰接滑杆16呈现交叉下降，第二铰接滑杆17在导向框板1上旋转，且第一铰接滑杆16沿着导向框板1内壁滑动，铺设皮带26带动市政管道下移到最低处后，启动驱动电机28带动传动辊轮27传动，驱动电机28带动铺设皮带26使市政管道移动铺设在沟渠内部，同时控制器15启动两个减速驱动电机21，减速驱动电机21带动驱动轮20在凹形支块19内部旋转，这样凹形支块19带动导向框板1在沟渠内部移动，限位辅助辊轮12沿着沟渠侧面导向移动放置市政管道；精确限位铺设时，市政管道在两个第二导向支板31之间进行移动时，市政管道接触带动多个导向辊轮33旋转，导向辊轮33沿着固定轴32外壁旋转滚动，同时市政管道底部接触到倾斜辊轮30外部位置处，倾斜辊轮30在支撑轴34外壁旋转，市政管道在倾斜状态时沿着倾斜辊轮30外壁导向下移，市政管道在指定间隙位置铺设在沟渠内，市政管道按照指定铺设位置进行导向铺设，而且也不会造成市政管道接触沟渠内壁造成土块掉落。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
