标题title
一种防盗锁
摘要abst
本发明涉及防盗锁技术领域，尤其涉及一种防盗锁，具体包括密码式机械防盗锁、锁控机构、生物识别装置，其中，生物识别装置通过控制锁控机构来控制密码式机械防盗锁能否被对码开启。在防盗锁使用时，当通过生物密钥验证后，在预设时间内锁控机构解除对密码式机械防盗锁的开锁挂钩的控制，可以通过正确密码开启密码式机械防盗锁；当没有通过生物识别验证时，控锁机构使密码式机械防盗锁的开锁挂钩与驱动轮脱离接触，使密码式机械防盗锁处于无法被转码开启的失效状态。本申请的技术方案解决了密码式机械防盗锁因密码泄露被他人开锁、或采用大量试错的方式破译密码、或通过转锁时发出的声音破译密码的风险，提升了防盗锁的防技术开启能力。
权利要求书clms
1.一种防盗锁，其特征在于，包括：密码式机械防盗锁，所述密码式机械防盗锁包括：开锁挂钩、锁片和驱动轮，其中，所述开锁挂钩设置有挡杆，所述锁片开设有定位槽，所述锁片为多个，多个所述锁片及驱动轮同轴设置；在所述开锁挂钩处于有效状态的情况下，所述开锁挂钩与所述驱动轮接触；锁控机构，所述锁控机构连接于所述开锁挂钩；生物识别装置，用于识别生物信息；所述生物识别装置通过锁控机构控制所述开锁挂钩在有效状态与失效状态之间转换；在所述生物识别装置识别的所述生物信息验证通过的情况下，所述锁控机构解除对所述开锁挂钩的控制，在预设时间内，若所述密码式机械防盗锁未被开启，所述锁控机构恢复控制所述开锁挂钩处于失效状态。2.根据权利要求1所述的一种防盗锁，其特征在于，在所述生物识别装置识别的所述生物信息验证通过的情况下，对所述验证通过的次数进行计数，若所述密码式机械防盗锁未被开启，达到预设次数时，所述生物识别装置的识别功能在预设时段内失效；若所述密码式机械防盗锁被开启，所述计数清零。3.根据权利要求1所述的一种防盗锁，其特征在于，包括：密码拨号盘，所述密码拨号盘与所述驱动轮同轴设置；锁舌，所述开锁挂钩的一端连接于所述挡杆，另一端连接于所述锁舌；在所述锁控机构解除对所述开锁挂钩的控制的情况下，所述密码拨号盘带动所述驱动轮转动，所述驱动轮带动所述开锁挂钩拉动所述锁舌，所述密码式机械防盗锁由锁闭状态转变为开锁状态。4.根据权利要求2所述的一种防盗锁，其特征在于，所述锁控机构包括：电磁铁，所述电磁铁吸附于所述开锁挂钩。5.根据权利要求1所述的一种防盗锁，其特征在于，所述密码式机械防盗锁还包括：弹簧，所述弹簧连接于所述开锁挂钩，用于在锁控机构解除对所述开锁挂钩的控制的情况下，所述弹簧拉动所述挡杆靠近所述锁片。6.根据权利要求1所述的一种防盗锁，其特征在于，所述生物识别装置包括指纹识别、静脉识别、虹膜识别、视网膜识别、面部识别和DNA识别中任意一种或一种以上的识别方式。7.根据权利要求3所述的一种防盗锁，其特征在于，所述密码式机械防盗锁还包括：壳体，所述开锁挂钩和所述锁片设置于所述壳体内；对码碟盘，所述对码碟盘固定连接于所述壳体的外表面，所述密码拨号盘相对于所述对码碟盘转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗锁技术领域，尤其涉及一种防盗锁。背景技术长期以来，密码式机械防盗锁普遍应用在银行金库、枪械军火库、保险柜等高安全要求的门控领域，因其采用纯机械结构、需要手动对码开锁，但由于密码式机械防盗锁的应用场景对安全度要求较高，现有技术中针对密码的保存方式十分完善。因此，窃贼通常难以获知密码式机械防盗锁的密码，其可靠性和安全性相对较高。虽然密码式机械防盗锁的密码难以被获知，但仍存在一大缺陷：窃贼仍能通过开锁挂钩的钩头经过驱动轮凹口两端接触点时发出的滴答声音来破译密码技术开锁，例如，《GB37481-2019金库门通用技术要求》5.3.2.2中提及：“密码式机械防盗锁的防技术开启时间应大于或等于20h”，表示，当有充足时间时，传统密码式机械防盗锁仍然可以被窃贼技术开启。近些年来，以指纹、掌纹、人脸等生物特征为密钥的生物识别锁被广泛应用，此类锁包括生物识别装置和电控锁组成，其优点是认人精准，但存在生物识别锁被复制密钥而技术开启的问题，例如用硅胶指模破译光学指纹传感器、用3D打印人脸模型破译人脸识别。为了提高安全性，现有技术在控制上采用密码式机械防盗锁和生物识别锁共同控制库门的方案，虽然形成了既要认码又要认人的双重认证，安全性有所提高，但这只是在密码式机械防盗锁的基础上增加了一层密码保护，并未解决密码式机械防盗锁自身存在的被技术开启的缺陷。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种防盗锁，其解决了现有密码式机械防盗锁被技术开锁的问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案为：本发明实施例提供了一种防盗锁，包括：密码式机械防盗锁，密码式机械防盗锁包括：开锁挂钩、锁片和驱动轮，其中，开锁挂钩设置有挡杆，锁片开设有定位槽，锁片为多个，多个锁片及驱动轮同轴设置；在开锁挂钩处于有效状态的情况下，开锁挂钩与驱动轮接触；锁控机构，锁控机构连接于开锁挂钩；生物识别装置，用于识别生物信息；生物识别装置通过锁控机构控制开锁挂钩在有效状态与失效状态之间转换；在生物识别装置识别的生物信息验证通过的情况下，锁控机构解除对开锁挂钩的控制，在预设时间内，若密码式机械防盗锁未被开启，锁控机构恢复控制开锁挂钩处于失效状态。可选地，在生物识别装置识别的生物信息验证通过的情况下，对验证通过的次数进行计数，若密码式机械防盗锁未被开启，达到预设次数时，生物识别装置的识别功能在预设时段内失效；若密码式机械防盗锁被开启，计数清零。可选地，密码式机械防盗锁包括：密码拨号盘，密码拨号盘与驱动轮同轴设置；锁舌，开锁挂钩的一端连接于挡杆，另一端连接于锁舌；在锁控机构解除对开锁挂钩的控制的情况下，密码拨号盘带动驱动轮转动，驱动轮带动开锁挂钩拉动锁舌，密码式机械防盗锁由锁闭状态转变为开锁状态。可选地，密码式机械防盗锁包括：电磁铁，电磁铁吸附于开锁挂钩。可选地，密码式机械防盗锁还包括：弹簧，弹簧连接于开锁挂钩，用于在锁控机构解除对开锁挂钩的控制的情况下，弹簧拉动挡杆靠近锁片。可选地，生物识别装置包括指纹识别、静脉识别、虹膜识别、视网膜识别、面部识别和DNA识别中任意一种或一种以上的识别方式。可选地，密码式机械防盗锁还包括：壳体，开锁挂钩和锁片设置于壳体内；对码碟盘，对码碟盘固定连接于壳体的外表面，密码拨号盘相对于对码碟盘转动。有益效果本发明提及的一种防盗锁，包括密码式机械防盗锁、锁控机构、生物识别装置，该防盗锁的生物识别装置通过控制锁控机构来控制密码式机械防盗锁是否处于有效状态。在生物密钥验证通过的情况下，锁控机构解除对开锁挂钩的控制，使其处于有效状态，在预设时间内密码式机械防盗锁如未被开启，锁控机构恢复控制开锁挂钩吊起，使密码式机械防盗锁恢复失效状态。由于密码式机械防盗锁的开锁挂钩被锁控机构吊起，只有当生物密钥验证通过后，锁控机构才会解除对开锁挂钩的控制，其才能够被对码开启。由于本装置需要先将密码式机械防盗锁对准再进行生物识别，如果密码式机械防盗锁密码未对准，生物识别即使通过也会短时间再次复位，致使密码式机械防盗锁处于有效状态的时间十分短暂，因此限制了窃贼对密码式机械防盗锁听声音进行技术开启。综上，本申请防盗锁不仅增加了一层密码保护，同时也解决了密码式机械防盗锁容易被技术开启的问题。附图说明图1为本发明提及的一种防盗锁的结构示意图；图2为本发明提及的一种防盗锁中密码式机械防盗锁的结构示意图；图3为本发明提及的一种防盗锁的第一种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于失效状态的示意图；图4为本发明提及的一种防盗锁的第一种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的一个示意图；图5为本发明提及的一种防盗锁的第一种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的另一个示意图；图6为本发明提及的一种防盗锁的第二种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于失效状态的示意图；图7为本发明提及的一种防盗锁的第二种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的一个示意图；图8为本发明提及的一种防盗锁的第二种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的另一个示意图；图9为本发明提及的一种防盗锁的第三种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于失效状态的示意图；图10为本发明提及的一种防盗锁的第三种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的一个示意图；图11为本发明提及的一种防盗锁的第三种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的另一个示意图；图12为本发明提及的一种防盗锁的第四种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于失效状态的示意图；图13为本发明提及的一种防盗锁的第四种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的一个示意图；图14为本发明提及的一种防盗锁的第四种形式的锁控机构控制开锁挂钩处于有效状态的另一个示意图；图15为本发明提及的一种防盗锁的生物识别装置的一个实施例的电子电路图；图16为本发明提及的一种防盗锁的生物识别装置的一个实施例的开锁逻辑图。【附图标记说明】100、密码式机械防盗锁；110、开锁挂钩；111、挡杆；112、勾头；120、锁片；121、定位槽；130、密码拨号盘；140、壳体；150、对码碟盘；160、锁舌；170、弹簧；180、驱动轮；181、凹口；200、生物识别装置；300、锁控机构；311、得电吸盘电磁铁；312、得电衔铁；321、失电吸盘电磁铁；322、失电衔铁；331、第一推拉电磁铁；332、第一运动衔铁；341、第二推拉电磁铁；342、第二运动衔铁；343、衔铁弹簧。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明所提及的防盗锁相对于传统的密码式机械防盗锁100做出了改进，其解决了传统的密码式机械防盗锁100在有充足时间时，窃贼可以通过声音进而破译密码开锁的技术问题。下述本发明防盗锁的开锁原理：首先，操作者转动密码式机械防盗锁100的密码拨号盘130，确认密码后，再进行生物密钥验证。如果验证通过，锁控机构300解除对开锁挂钩110的控制，开锁挂钩110处于有效状态。若操作者之前确认的密码正确，挡杆111能够进入全部定位槽121，进而驱动轮180的凹口181能够与开锁挂钩110的勾头112咬合，进而通过旋转密码拨号盘130带动驱动轮180带动开锁挂钩110拉动锁舌160缩回，实现开锁。若操作者之前确认的密码不正确，挡杆111不能够进入全部定位槽121，致使驱动轮180的凹口181不能够与开锁挂钩110的勾头112咬合，再继续旋转密码拨号盘130也无法开启密码式机械防盗锁100，在生物密钥验证通过3秒后，锁控机构300恢复控制开锁挂钩110，使开锁挂钩110重新处于失效状态。参考图1和图2，密码式机械防盗锁100包括：开锁挂钩110和锁片120和驱动轮180，开锁挂钩110设置有挡杆111、勾头112，锁片120开设有定位槽121，锁片120为多个，多个锁片120以及驱动轮180同轴设置，驱动轮180开设凹口181，上述开锁挂钩110的挡杆111能够进入锁片120的定位槽121中，上述开锁挂钩110的勾头112能够与驱动轮180的凹口181咬合。当密码式机械防盗锁100的密码正确，所有锁片120的定位槽121均位于同一条直线对齐，形成缝隙，挡杆111在自身重力或弹力作用下进入此缝隙，转动驱动轮180，开锁挂钩110的勾头112与驱动轮180的凹口181咬合，进而驱动轮180带动开锁挂钩110拉动锁舌160缩回，实现开锁。当密码式机械防盗锁100的密码不正确，密码式机械防盗锁100的锁片120的定位槽121错落排布，全部定位槽121无法位于同一条直线，挡杆111无法进入定位槽121内，致使开锁挂钩110的勾头112与驱动轮180的凹口181无法咬合，密码式机械防盗锁100无法打开。本发明防盗锁增设生物识别装置200和锁控机构300，在未通过生物识别的情况下，锁控机构300拉起开锁挂钩110，使开锁挂钩110的勾头112与驱动轮180相脱离而无法与凹口181咬合，从而使开锁挂钩110处于失效状态。生物密钥验证通过后，锁控机构300解除对开锁挂钩110的控制，开锁挂钩110的勾头112与驱动轮180相接触，在预设时间内，密码式机械防盗锁100处于有效状态，若密码式机械防盗锁100未被转码开启，锁控机构300恢复控制开锁挂钩110，使开锁挂钩110重新处于失效状态。在本技术方案中，比如生物密钥验证通过后解除对开锁挂钩110控制时间预设为3秒，因开启一个密码式机械防盗锁100一般需要15~20秒，实际开锁时必须在生物验证前已经正确对上密码才能有时间操作开锁，这样在开锁挂钩110的3秒有效状态下，没有充足的通过声音识别再次修改密码的时间，避免开锁挂钩110在有效状态下被技术开锁。本申请区别于传统的密码式机械防盗锁100和生物识别锁叠加而进行双重锁闭的技术而言，增设生物识别装置200和锁控机构300，其可以对开锁人的生物密钥进行验证，判断识别到的生物密钥是否通过，以决定锁控机构300是否解除对开锁挂钩110的控制，使得开锁挂钩110在预设时间内在有效状态与失效状态之间转换。对锁控机构300解除控制开锁挂钩110的时间加以限制，使其解除控制后，在很短时间内，只能完成拧动驱动轮180进而拉动锁舌160的动作。因此，在准备开锁之前，必须正确对好密码式机械防盗锁100的密码，再进行生物密钥验证，避免了窃贼对密码的排列组合无限尝试的可能性。同时，由于需要在开锁挂钩110被拉起，开锁挂钩110的勾头112与驱动轮180脱离接触的情况下将密码对好，因此窃贼无法通过开锁挂钩110的勾头112经过驱动轮180凹口181两端接触点时发出的滴答声音来破译密码技术开锁。在本技术方案中，在生物识别装置200识别的所述生物密钥验证通过的情况下，对验证通过的次数进行计数，若所述密码式机械防盗锁100被开启计数清零；若密码式机械防盗锁100未被开启，当达到预设次数时，开锁挂钩110在预设时段内保持失效状态。参考图16，在图16中，n表示生物验证通过次数，x表示生物验证的通过界定次数，y表示开锁挂钩110失效时间，当密码式机械防盗锁100被开启，计数清零n=0。每次生物密钥验证通过计数加1，即n=n+1，当n＜x即小于生物验证通过的界定次数时，释放开锁挂钩110，如果开锁计数清零；当n=x即达到生物验证通过的界定次数时，开锁挂钩110在y时间内失效。示例性地，通过生物识别装置200来控制开锁挂钩110，使得开锁挂钩110的勾头112不能够与驱动轮180的凹口181咬合，只有当生物识别装置200验证通过后，才能够解开对开锁挂钩110的控制，从而用正确密码可完成开锁，进而实现通过生物识别装置200控制密码式机械防盗锁100的效果。在生物识别装置200识别的生物密钥验证通过的情况下，对验证通过的次数进行计数，若密码式机械防盗锁100被开启计数清零；若密码式机械防盗锁100未被开启，当达到预设次数时，开锁挂钩110在预设时段内保持失效状态。需要说明的是，上述预设时间，预设次数，预设时段均需预先设置好，在开锁过程中，上述预设时间，预设次数，预设时段为固定不变的。可以理解的是，本申请对上述预设时间，预设次数，预设时段的大小并不做出限定，使用者所认为的适宜的大小均可以被设定。参考图15，图15表示为本申请提出的生物识别装置200的一种实施例的电子电路图，示例性地，该生物识别装置200可以包括有生物识别模块、开锁控制单元、电源管理单元、RTC时钟单元、输入显示单元、有线ETH单元、无线WIFI单元、蜂鸣报警单元等，生物识别装置200与密码式机械防盗锁100融合，能够接入互联网或局域网，实现远程管理、控制和监督。锁控机构300包括有四种形式，其中，图3~图5为第一种形式的示意图，图6~图8为第二种形式的示意图，图9~图11为第三种形式的示意图，图12~图14为第四种形式的示意图，下面将参照附图做简要描述。在第一种形式中，参考图3，弹簧170的弹力与勾头112同向，锁控机构300包括得电吸盘电磁铁311和得电衔铁312，得电衔铁312安装于开锁挂钩110上，得电衔铁312安装位置在勾头112的对面，得电吸盘电磁铁311安装于得电衔铁312配套对应位置，当得电吸盘电磁铁311断电时失去磁力，得电衔铁312被释放，在弹簧170的弹力作用下使开锁挂钩110处于有效状态；参考图4和图5，当得电吸盘电磁铁311通电时产生磁力，克服弹簧170的弹力得电衔铁312被磁力吸起，进而使开锁挂钩110处于失效状态。在第二种形式中，参考图6，弹簧170的弹力与勾头112同向，锁控机构300包括失电吸盘电磁铁321和失电衔铁322，失电衔铁322安装于开锁挂钩110上，失电衔铁322安装位置在勾头112的对面，失电吸盘电磁铁321安装于失电衔铁322配套对应位置，参考图7和图8，当失电吸盘电磁铁321通电时失去磁力，失电衔铁322被释放，在弹簧170的弹力作用下使开锁挂钩110处于有效状态；当失电吸盘电磁铁321断电时产生磁力，克服弹簧170的弹力失电衔铁322被磁力吸起，进而使开锁挂钩110处于失效状态。在第三种形式中，参考图9，弹簧170的弹力与勾头112反向，锁控机构300包括第一推拉电磁铁331、第一运动衔铁332，当第一推拉电磁铁331通电时，第一运动衔铁332的一端顶触开锁挂钩110克服弹簧170的弹力，使开锁挂钩110处于有效状态；参考图10和图11，当第一推拉电磁铁331断电时，第一运动衔铁332失去磁力，开锁挂钩110在弹簧170的弹力作用下，使开锁挂钩110处于失效状态。在第四种形式中，参考图12，弹簧170的弹力与勾头112反向，锁控机构300包括第二推拉电磁铁341、第二运动衔铁342、衔铁弹簧343，当第二推拉电磁铁341断电时，第二运动衔铁342在衔铁弹簧343的弹力作用下克服弹簧170的弹力，使开锁挂钩110处于有效状态；参考图13和图14，当第二推拉电磁铁341通电时，第二运动衔铁342的磁力克服衔铁弹簧343的弹力，使开锁挂钩110处于失效状态。下面以示例的方式对盗贼试错的过程进行说明，以充分说明本发明防盗锁的安全性。盗贼先转动密码式机械防盗锁100对上一组密码，然后进行生物识别验证，即使生物识别成功，如果机械密码不正确，锁无法开启，当然，如果生物识别不成功，锁更无法开启，而且盗贼也不知道此时机械密码是否正确，如此不能用试错的方式破译密码，另外多次生物验证通过而不能开锁，开锁功能在一段时间内被禁止，这样本发明防盗锁无限的增加了防技术开启的时间。在本技术方案中，生物识别装置200包括指纹识别、静脉识别、虹膜识别、视网膜识别、面部识别和DNA识别中任意一种或一种以上的识别方式，可选取多种生物识别中的至少一种，使得其相互之间可进行组合，进而进一步的提高该密码式机械防盗锁100的安全性。在本技术方案中，密码式机械防盗锁100还包括：壳体140，开锁挂钩110和锁片120设置于壳体140内；对码碟盘150，对码碟盘150固定连接于壳体140的外表面，密码拨号盘130相对于对码碟盘150转动。需要说明是，设置壳体140，其中，开锁挂钩110和锁片120设置于壳体140内，对密码式机械防盗锁100内部的构造，即锁片120与开锁挂钩110之间的连接关系，多个锁片120之间的传动关系，多个锁片120上的定位槽121的位置关系等起到屏蔽作用，使得操作人员无法得知密码式机械防盗锁100的传动关系，进而提高了密码式机械防盗锁100的安全性。需要说明的是，设置对码碟盘150，其中，对码碟盘150固定连接于壳体140的外表面，密码拨号盘130相对于对码碟盘150转动，示例性地，对码碟盘150标识有对应锁片120的标准刻度线，上述密码拨号盘130相对于对码碟盘150的刻度线进行转动可以有效的实现对锁片120的控制，提高操作便捷性。本发明技术方案中生物识别装置200与密码式机械防盗锁100的一体化融合，与采用密码式机械防盗锁100和生物识别锁共同控制库门或柜门方案相比，其优点在于：一是减小了门腔内产品体积，应用场所更为广泛，不仅能应用于银行金库等大型库门、还能应用在各种保险柜等空间狭小的使用场景；二是降低了产品成本，不仅减少了一把生物识别装置200所控制的锁的成本、还减少了安装工作量而降低了实施成本；三是能够接入互联网或局域网，实现远程管理、控制和监督。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”，可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”，可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
