标题title
一种爆破钻孔设备
摘要abst
本发明属于爆破技术领域，具体公开了一种爆破钻孔设备，包括支撑框架，支撑框架呈U字型设置，支撑框架上对称设有钻孔角度调节传动组件，钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节联动组件，支撑框架和钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节支撑组件，钻孔角度调节支撑组件上设有钻进传动组件，钻进传动组件上设有无盲区喷水往复组件，无盲区喷水往复组件上设有喷射角度调节组件。本发明首先可以方便的调节钻杆的角度，其次联动控制橡胶管和挡板正反往复转动，避免了喷水时出现喷射盲区，另外可以调节喷出的水流的角度，使喷出的水流始终对着钻杆钻进地面处，实现对钻杆降温、降尘以及将钻出的石块清理至一边。
权利要求书clms
1.一种爆破钻孔设备，包括支撑框架，所述支撑框架的四角设有液压升降腿，所述液压升降腿的下部设有行走轮，其特征在于：所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架上对称设有钻孔角度调节传动组件，所述钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节联动组件，所述钻孔角度调节联动组件将两个钻孔角度调节传动组件连接在一起，所述支撑框架和钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节支撑组件，所述钻孔角度调节支撑组件上设有钻进传动组件，所述钻进传动组件上设有无盲区喷水往复组件，所述无盲区喷水往复组件上设有喷射角度调节组件。2.根据权利要求1所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述钻孔角度调节传动组件包括传动支撑架、传动螺纹杆、限位光杆和支撑滑杆，所述传动支撑架成对设置，所述传动支撑架设于支撑框架上，所述传动螺纹杆设于传动支撑架的内侧壁之间，所述传动螺纹杆的一端贯穿传动支撑架的侧壁，所述支撑滑杆的下端设于传动螺纹杆上，所述限位光杆设于传动支撑架的内侧壁之间，所述限位光杆贯穿支撑滑杆的下端侧壁。3.根据权利要求2所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述钻孔角度调节联动组件包括联动架、联动杆、转动把手、从动锥齿轮和主动锥齿轮，所述联动架对称设于支撑框架的一端上壁，所述联动杆设于联动架上，所述联动杆的两端贯穿联动架，所述从动锥齿轮设于传动螺纹杆的端部，所述主动锥齿轮设于联动杆的两端，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述转动把手设于联动杆上。4.根据权利要求3所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述钻孔角度调节支撑组件包括固定架、上旋转杆、上连接块、调节摆动杆、调节滑柱、下旋转杆和下连接块，所述固定架对称设于支撑框架的上壁中部，所述上旋转杆的一端设于固定架的上部内侧壁，所述上连接块设于上旋转杆的另一端，两个所述上旋转杆通过上连接块连接在一起，所述调节摆动杆的上端设于上旋转杆上，所述下旋转杆的一端设于调节摆动杆的下端内侧壁，所述下连接块设于下旋转杆的另一端，两个所述下旋转杆通过下连接块连接在一起，所述调节摆动杆的外侧壁设有调节滑槽，所述调节滑柱的一端设于支撑滑杆的上端内侧壁，所述调节滑柱的另一端滑动设于调节滑槽内。5.根据权利要求4所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述钻进传动组件包括钻进螺纹杆、传动螺纹筒、限位板、钻孔电机、钻进电机和钻杆，所述传动螺纹筒的下端贯穿下连接块的端面，所述钻孔电机设于传动螺纹筒的下端，所述钻杆设于钻孔电机上，所述钻进螺纹杆的上端贯穿设于上连接块上，所述钻进螺纹杆的下端通过螺纹设于传动螺纹筒内，所述钻进电机设于上连接块的上端面，所述钻进电机与钻进螺纹杆的上端连接，所述传动螺纹筒的外壁对称设有限位滑槽，所述限位板设于调节摆动杆的内侧壁，所述限位板滑动设于限位滑槽内。6.根据权利要求5所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述无盲区喷水往复组件包括旋转架、旋转槽体、连接杆、往复旋转轴、从动皮带轮、主动皮带轮、传动皮带、内齿轮环、外齿轮环和不完全齿轮，所述旋转架对称设于钻孔电机的外壁，所述旋转槽体设于旋转架的端部，所述旋转槽体呈U字型设置，所述外齿轮环设于旋转槽体内，所述内齿轮环同心设于外齿轮环的内部，所述外齿轮环和内齿轮环通过连接杆固定在一起，所述连接杆设于外齿轮环和内齿轮环的端面，所述往复旋转轴的一端设于其中一个旋转架的内壁，所述不完全齿轮设于往复旋转轴的另一端，所述不完全齿轮设于外齿轮环和内齿轮环之间，所述不完全齿轮循环与外齿轮环和内齿轮环啮合，所述主动皮带轮设于钻杆上靠近钻孔电机处，所述从动皮带轮设于往复旋转轴上，所述传动皮带设于主动皮带轮和从动皮带轮上。7.根据权利要求6所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述喷射角度调节组件包括连通腔体、橡胶管、挡板、调节绳、移动环、回正弹簧和液压推杆，所述连通腔体设于外齿轮环的内端面，所述内齿轮环的端面阵列贯穿设有联动孔，所述液压推杆对称设于内齿轮环的内端面，所述移动环设于液压推杆的端部，所述橡胶管阵列贯穿设于外齿轮环的端面，所述橡胶管与连通腔体连通，所述挡板设于橡胶管的上端，所述挡板的中心处贯穿设有喷水孔，所述回正弹簧套设于橡胶管上，所述回正弹簧的下端设于外齿轮环的外端面，所述回正弹簧的上端设于挡板的下端面，所述调节绳的一端设于挡板的外壁，所述调节绳贯穿联动孔，所述调节绳的另一端设于移动环的端面。8.根据权利要求7所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述调节摆动杆上侧设有水箱，所述下连接块的上壁设有水泵，所述水箱与水泵通过水管连接，所述水泵与连通腔体通过水管连接。9.根据权利要求8所述的一种爆破钻孔设备，其特征在于：所述旋转槽体的内壁呈弧形设置，所述旋转槽体的内壁与外齿轮环的外壁配合。
说明书desc
技术领域本发明属于爆破技术领域，具体是指一种爆破钻孔设备。背景技术爆破技术是利用炸药爆炸的能量破坏某种物体的原结构，并实现不同工程目的所采取的药包布置和起爆方法的一种工程技术。爆破作业是向要爆破的介质钻出的炮孔或开挖的药室或在其表面敷设炸药，然后放入起爆雷管引爆。在矿区施工过程中，遇到常规挖掘设备无法施工的硬质土层或石层时，需要钻孔爆破，钻孔时，当钻杆从钻孔处离开时，周围的石块会落入到钻孔内，影响炸药的安装，需要再次将石块从钻孔中清理出，增加了劳动强度，降低了工作效率；在钻孔过程中，需要将水流对准钻杆的钻入处，一般将水管对着钻孔喷射，但是此时仅能一个方向喷射，钻杆的背面无法喷射到，会出现喷射盲区，在盲区内仍然有石块未被清理干净。因此，需要一种爆破钻孔设备以解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种爆破钻孔设备，首先可以方便的调节钻杆的角度，其次利用不完全齿轮联动控制橡胶管和挡板正反往复转动，避免了喷水时出现喷射盲区，另外可以调节喷出的水流的角度，使喷出的水流始终对着钻杆钻进地面处，实现对钻杆降温、降尘以及将钻出的石块清理至一边。本发明采取的技术方案如下：本发明提出一种爆破钻孔设备，包括支撑框架，所述支撑框架的四角设有液压升降腿，所述液压升降腿的下部设有行走轮，所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架上对称设有钻孔角度调节传动组件，所述钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节联动组件，所述钻孔角度调节联动组件将两个钻孔角度调节传动组件连接在一起，所述支撑框架和钻孔角度调节传动组件上设有钻孔角度调节支撑组件，所述钻孔角度调节支撑组件上设有钻进传动组件，所述钻进传动组件上设有无盲区喷水往复组件，所述无盲区喷水往复组件上设有喷射角度调节组件。进一步地，为了实现不同角度的钻孔，所述钻孔角度调节传动组件包括传动支撑架、传动螺纹杆、限位光杆和支撑滑杆，所述传动支撑架成对设置，所述传动支撑架设于支撑框架上，所述传动螺纹杆设于传动支撑架的内侧壁之间，所述传动螺纹杆的一端贯穿传动支撑架的侧壁，所述支撑滑杆的下端设于传动螺纹杆上，所述限位光杆设于传动支撑架的内侧壁之间，所述限位光杆贯穿支撑滑杆的下端侧壁。进一步地，所述钻孔角度调节联动组件包括联动架、联动杆、转动把手、从动锥齿轮和主动锥齿轮，所述联动架对称设于支撑框架的一端上壁，所述联动杆设于联动架上，所述联动杆的两端贯穿联动架，所述从动锥齿轮设于传动螺纹杆的端部，所述主动锥齿轮设于联动杆的两端，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述转动把手设于联动杆上。进一步地，为了提供稳定钻孔支撑，所述钻孔角度调节支撑组件包括固定架、上旋转杆、上连接块、调节摆动杆、调节滑柱、下旋转杆和下连接块，所述固定架对称设于支撑框架的上壁中部，所述上旋转杆的一端设于固定架的上部内侧壁，所述上连接块设于上旋转杆的另一端，两个所述上旋转杆通过上连接块连接在一起，所述调节摆动杆的上端设于上旋转杆上，所述下旋转杆的一端设于调节摆动杆的下端内侧壁，所述下连接块设于下旋转杆的另一端，两个所述下旋转杆通过下连接块连接在一起，所述调节摆动杆的外侧壁设有调节滑槽，所述调节滑柱的一端设于支撑滑杆的上端内侧壁，所述调节滑柱的另一端滑动设于调节滑槽内。进一步地，所述钻进传动组件包括钻进螺纹杆、传动螺纹筒、限位板、钻孔电机、钻进电机和钻杆，所述传动螺纹筒的下端贯穿下连接块的端面，所述钻孔电机设于传动螺纹筒的下端，所述钻杆设于钻孔电机上，所述钻进螺纹杆的上端贯穿设于上连接块上，所述钻进螺纹杆的下端通过螺纹设于传动螺纹筒内，所述钻进电机设于上连接块的上端面，所述钻进电机与钻进螺纹杆的上端连接，所述传动螺纹筒的外壁对称设有限位滑槽，所述限位板设于调节摆动杆的内侧壁，所述限位板滑动设于限位滑槽内。进一步地，所述无盲区喷水往复组件包括旋转架、旋转槽体、连接杆、往复旋转轴、从动皮带轮、主动皮带轮、传动皮带、内齿轮环、外齿轮环和不完全齿轮，所述旋转架对称设于钻孔电机的外壁，所述旋转槽体设于旋转架的端部，所述旋转槽体呈U字型设置，所述外齿轮环设于旋转槽体内，所述内齿轮环同心设于外齿轮环的内部，所述外齿轮环和内齿轮环通过连接杆固定在一起，所述连接杆设于外齿轮环和内齿轮环的端面，所述往复旋转轴的一端设于其中一个旋转架的内壁，所述不完全齿轮设于往复旋转轴的另一端，所述不完全齿轮设于外齿轮环和内齿轮环之间，所述不完全齿轮循环与外齿轮环和内齿轮环啮合，所述主动皮带轮设于钻杆上靠近钻孔电机处，所述从动皮带轮设于往复旋转轴上，所述传动皮带设于主动皮带轮和从动皮带轮上。进一步地，为了调节喷出的水流的方向，使喷出的水流始终对着钻杆钻进地面处，所述喷射角度调节组件包括连通腔体、橡胶管、挡板、调节绳、移动环、回正弹簧和液压推杆，所述连通腔体设于外齿轮环的内端面，所述内齿轮环的端面阵列贯穿设有联动孔，所述液压推杆对称设于内齿轮环的内端面，所述移动环设于液压推杆的端部，所述橡胶管阵列贯穿设于外齿轮环的端面，所述橡胶管与连通腔体连通，所述挡板设于橡胶管的上端，所述挡板的中心处贯穿设有喷水孔，所述回正弹簧套设于橡胶管上，所述回正弹簧的下端设于外齿轮环的外端面，所述回正弹簧的上端设于挡板的下端面，所述调节绳的一端设于挡板的外壁，所述调节绳贯穿联动孔，所述调节绳的另一端设于移动环的端面。进一步地，所述调节摆动杆上侧设有水箱，所述下连接块的上壁设有水泵，所述水箱与水泵通过水管连接，所述水泵与连通腔体通过水管连接。进一步地，所述旋转槽体的内壁呈弧形设置，所述旋转槽体的内壁与外齿轮环的外壁配合。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、联动杆带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮带动从动锥齿轮转动，从动锥齿轮带动传动螺纹杆转动，传动螺纹杆带动支撑滑杆移动，支撑滑杆带动调节滑柱在调节滑槽内移动，从而推动调节摆动杆绕着上旋转杆转动，进而可以控制调节摆动杆的角度，调节摆动杆带动传动螺纹筒转动，传动螺纹筒带动钻孔电机和钻杆转动，即可调节钻杆的钻孔角度；2、在无盲区喷水往复组件中，钻杆带动主动皮带轮转动，主动皮带轮通过传动皮带带动从动皮带轮转动，从动皮带轮带动往复旋转轴转动，往复旋转轴带动不完全齿轮转动，当不完全齿轮与外齿轮环啮合时，不完全齿轮与外齿轮环同向转动，当不完全齿轮与内齿轮环啮合时，不完全齿轮与内齿轮环反向转动，因此当不完全齿轮转动时，外齿轮环正反往复转动，外齿轮环带动橡胶管和挡板正反往复转动；3、在钻进的过程中，同时控制液压推杆伸长，液压推杆向外推动移动环，移动环拉动调节绳，调节绳拉动挡板，挡板带动回正弹簧弯曲，从而可以调节挡板的角度，从而可以调节喷出的水流的方向，使喷出的水流始终对着钻杆钻进地面处，因此可同时实现对钻杆降温、降尘以及将钻出的石块清理至一边。附图说明图1为本发明提出的一种爆破钻孔设备的立体结构示意图；图2为钻孔角度调节传动组件和钻孔角度调节联动组件的立体结构示意图；图3为钻进传动组件、钻孔角度调节支撑组件、无盲区喷水往复组件和喷射角度调节组件的立体结构示意图；图4为钻孔角度调节支撑组件的立体结构示意图；图5为钻进传动组件的立体结构示意图；图6为无盲区喷水往复组件和喷射角度调节组件的立体结构示意图；图7为图6的主视图；图8为喷射角度调节组件的正面立体结构示意图；图9为喷射角度调节组件的后面立体结构示意图；图10为图8的主视图；图11为橡胶管和挡板的立体结构示意图；图12为图9中A部分放大图。其中，1、支撑框架，2、液压升降腿，3、行走轮，4、钻孔角度调节传动组件，5、钻孔角度调节联动组件，6、钻孔角度调节支撑组件，7、钻进传动组件，8、无盲区喷水往复组件，9、喷射角度调节组件，10、传动支撑架，11、传动螺纹杆，12、限位光杆，13、支撑滑杆，14、联动架，15、联动杆，16、转动把手，17、从动锥齿轮，18、主动锥齿轮，19、固定架，20、上旋转杆，21、上连接块，22、调节摆动杆，23、调节滑柱，24、下旋转杆，25、下连接块，26、调节滑槽，27、钻进螺纹杆，28、传动螺纹筒，29、限位板，30、钻孔电机，31、钻进电机，32、钻杆，33、限位滑槽，34、旋转架，35、旋转槽体，36、连接杆，37、往复旋转轴，38、从动皮带轮，39、主动皮带轮，40、传动皮带，41、内齿轮环，42、外齿轮环，43、不完全齿轮，44、连通腔体，45、橡胶管，46、挡板，47、调节绳，48、移动环，49、回正弹簧，50、液压推杆，51、联动孔，52、喷水孔，53、水箱，54、水泵。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提出一种爆破钻孔设备，包括支撑框架1，所述支撑框架1的四角设有液压升降腿2，所述液压升降腿2的下部设有行走轮3，所述支撑框架1呈U字型设置，所述支撑框架1上对称设有钻孔角度调节传动组件4，所述钻孔角度调节传动组件4上设有钻孔角度调节联动组件5，所述钻孔角度调节联动组件5将两个钻孔角度调节传动组件4连接在一起，所述支撑框架1和钻孔角度调节传动组件4上设有钻孔角度调节支撑组件6，所述钻孔角度调节支撑组件6上设有钻进传动组件7，所述钻进传动组件7上设有无盲区喷水往复组件8，所述无盲区喷水往复组件8上设有喷射角度调节组件9。如图1、图2所示，为了实现不同角度的钻孔，所述钻孔角度调节传动组件4包括传动支撑架10、传动螺纹杆11、限位光杆12和支撑滑杆13，所述传动支撑架10成对设置，所述传动支撑架10设于支撑框架1上，所述传动螺纹杆11设于传动支撑架10的内侧壁之间，所述传动螺纹杆11的一端贯穿传动支撑架10的侧壁，所述支撑滑杆13的下端设于传动螺纹杆11上，所述限位光杆12设于传动支撑架10的内侧壁之间，所述限位光杆12贯穿支撑滑杆13的下端侧壁。如图1、图2所示，所述钻孔角度调节联动组件5包括联动架14、联动杆15、转动把手16、从动锥齿轮17和主动锥齿轮18，所述联动架14对称设于支撑框架1的一端上壁，所述联动杆15设于联动架14上，所述联动杆15的两端贯穿联动架14，所述从动锥齿轮17设于传动螺纹杆11的端部，所述主动锥齿轮18设于联动杆15的两端，所述主动锥齿轮18与从动锥齿轮17啮合，所述转动把手16设于联动杆15上。如图1、图2、图3、图4所示，为了提供稳定钻孔支撑，所述钻孔角度调节支撑组件6包括固定架19、上旋转杆20、上连接块21、调节摆动杆22、调节滑柱23、下旋转杆24和下连接块25，所述固定架19对称设于支撑框架1的上壁中部，所述上旋转杆20的一端设于固定架19的上部内侧壁，所述上连接块21设于上旋转杆20的另一端，两个所述上旋转杆20通过上连接块21连接在一起，所述调节摆动杆22的上端设于上旋转杆20上，所述下旋转杆24的一端设于调节摆动杆22的下端内侧壁，所述下连接块25设于下旋转杆24的另一端，两个所述下旋转杆24通过下连接块25连接在一起，所述调节摆动杆22的外侧壁设有调节滑槽26，所述调节滑柱23的一端设于支撑滑杆13的上端内侧壁，所述调节滑柱23的另一端滑动设于调节滑槽26内。如图1、图3、图4、图5所示所示，所述钻进传动组件7包括钻进螺纹杆27、传动螺纹筒28、限位板29、钻孔电机30、钻进电机31和钻杆32，所述传动螺纹筒28的下端贯穿下连接块25的端面，所述钻孔电机30设于传动螺纹筒28的下端，所述钻杆32设于钻孔电机30上，所述钻进螺纹杆27的上端贯穿设于上连接块21上，所述钻进螺纹杆27的下端通过螺纹设于传动螺纹筒28内，所述钻进电机31设于上连接块21的上端面，所述钻进电机31与钻进螺纹杆27的上端连接，所述传动螺纹筒28的外壁对称设有限位滑槽33，所述限位板29设于调节摆动杆22的内侧壁，所述限位板29滑动设于限位滑槽33内。如图1、图3、图6、图8、图9、图10所示，所述无盲区喷水往复组件8包括旋转架34、旋转槽体35、连接杆36、往复旋转轴37、从动皮带轮38、主动皮带轮39、传动皮带40、内齿轮环41、外齿轮环42和不完全齿轮43，所述旋转架34对称设于钻孔电机30的外壁，所述旋转槽体35设于旋转架34的端部，所述旋转槽体35呈U字型设置，所述外齿轮环42设于旋转槽体35内，所述内齿轮环41同心设于外齿轮环42的内部，所述外齿轮环42和内齿轮环41通过连接杆36固定在一起，所述连接杆36设于外齿轮环42和内齿轮环41的端面，所述往复旋转轴37的一端设于其中一个旋转架34的内壁，所述不完全齿轮43设于往复旋转轴37的另一端，所述不完全齿轮43设于外齿轮环42和内齿轮环41之间，所述不完全齿轮43循环与外齿轮环42和内齿轮环41啮合，所述主动皮带轮39设于钻杆32上靠近钻孔电机30处，所述从动皮带轮38设于往复旋转轴37上，所述传动皮带40设于主动皮带轮39和从动皮带轮38上。如图1、图3、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12所示，为了调节喷出的水流的方向，使喷出的水流始终对着钻杆32钻进地面处，所述喷射角度调节组件9包括连通腔体44、橡胶管45、挡板46、调节绳47、移动环48、回正弹簧49和液压推杆50，所述连通腔体44设于外齿轮环42的内端面，所述内齿轮环41的端面阵列贯穿设有联动孔51，所述液压推杆50对称设于内齿轮环41的内端面，所述移动环48设于液压推杆50的端部，所述橡胶管45阵列贯穿设于外齿轮环42的端面，所述橡胶管45与连通腔体44连通，所述挡板46设于橡胶管45的上端，所述挡板46的中心处贯穿设有喷水孔52，所述回正弹簧49套设于橡胶管45上，所述回正弹簧49的下端设于外齿轮环42的外端面，所述回正弹簧49的上端设于挡板46的下端面，所述调节绳47的一端设于挡板46的外壁，所述调节绳47贯穿联动孔51，所述调节绳47的另一端设于移动环48的端面。如图1、图3所示，所述调节摆动杆22上侧设有水箱53，所述下连接块25的上壁设有水泵54，所述水箱53与水泵54通过水管连接，所述水泵54与连通腔体44通过水管连接。如图6所示，所述旋转槽体35的内壁呈弧形设置，所述旋转槽体35的内壁与外齿轮环42的外壁配合。具体使用时，将设备移动至爆破点，调节转动把手16，联动杆15带动主动锥齿轮18转动，主动锥齿轮18带动从动锥齿轮17转动，从动锥齿轮17带动传动螺纹杆11转动，传动螺纹杆11带动支撑滑杆13移动，支撑滑杆13带动调节滑柱23在调节滑槽26内移动，从而推动调节摆动杆22绕着上旋转杆20转动，进而可以控制调节摆动杆22的角度，调节摆动杆22带动传动螺纹筒28转动，传动螺纹筒28带动钻孔电机30和钻杆32转动，即可调节钻杆32的钻孔角度；待钻杆32的角度调节完毕后，打开钻孔电机30，钻孔电机30带动钻杆32转动，钻杆32带动主动皮带轮39转动，主动皮带轮39通过传动皮带40带动从动皮带轮38转动，从动皮带轮38带动往复旋转轴37转动，往复旋转轴37带动不完全齿轮43转动，当不完全齿轮43与外齿轮环42啮合时，不完全齿轮43与外齿轮环42同向转动，此时外齿轮环42在旋转槽体35内转动，当不完全齿轮43与内齿轮环41啮合时，不完全齿轮43与内齿轮环41反向转动，因此当不完全齿轮43转动时，外齿轮环42正反往复转动，外齿轮环42带动橡胶管45和挡板46正反往复转动，此时打开水泵54，水泵54将水箱53内的水输送至连通腔体44内，进而从橡胶管45和挡板46处喷出；打开钻进电机31，钻进电机31带动钻进螺纹杆27转动，钻进螺纹杆27带动传动螺纹筒28向前移动，传动螺纹筒28带动钻孔电机30和钻杆32向前移动，从而钻杆32对硬质土层或者石层钻孔；在钻进的过程中，控制液压推杆50伸长，液压推杆50向外推动移动环48，移动环48拉动调节绳47，调节绳47拉动挡板46，挡板46带动回正弹簧49弯曲，从而可以调节挡板46的角度，从而可以调节喷出的水流的方向，使喷出的水流始终对着钻杆32钻进地面处，同时实现对钻杆32降温、降尘以及将钻出的石块清理至一边。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
