标题title
一种高强高透水铺装构件及其制备方法
摘要abst
本发明涉及路面铺装构件技术领域，具体涉及一种高强高透水铺装构件及其制备方法，包括上壳体和下壳体，且上壳体与下壳体可组合拼接，以及设在上壳体和下壳体右侧和后侧的接口和安装在上壳体和下壳体左侧和前侧连通管道，还包括导板，所述导板呈波浪状结构，所述导板的上表面贯穿开设有通孔，所述导板的下表面对称安装有凸起；浮板，所述浮板的上表面固定安装有多组疏通杆，用于对通孔进行疏通。发明通过各个零件之间的相互配合，使得该构件在使用过程中，能够在有效排水的过程中还能够存储一部分水资源，进而能够避免行人在行走过程中被溅射的现象，对行人形成有效的保护，同时能对存储的水资源进行再次利用，实现节约资源的目的。
权利要求书clms
1.一种高强高透水铺装构件，包括上壳体和下壳体，且上壳体与下壳体可组合拼接，以便形成一个整体，便于安装，以及设在上壳体和下壳体右侧和后侧的接口和安装在上壳体和下壳体左侧和前侧连通管道，其特征在于，还包括：导板，用于对雨水进行引导和排出，所述导板呈波浪状结构，所述导板的上表面贯穿开设有通孔，所述导板的下表面对称安装有凸起；浮板，设于导板的正下方，且浮板与导板的相贴合，所述浮板的上表面固定安装有多组疏通杆，用于对通孔进行疏通。2.根据权利要求1所述的一种高强高透水铺装构件，其特征在于，所述上壳体的表面贯穿开设有多组导水孔，且上壳体的内壁对称开设有倾斜的导向槽，所述导向槽的底面开设有固定孔。3.根据权利要求2所述的一种高强高透水铺装构件，其特征在于，所述上壳体与下壳体组合安装后内部形成有用于储水的腔体，且拼接完成后的一侧开设有凹口。4.根据权利要求3所述的一种高强高透水铺装构件，其特征在于，所述导板滑动安装在导向槽的内部，且导板通过凸起与固定孔之间插接配合。5.根据权利要求4所述的一种高强高透水铺装构件，其特征在于，所述浮板设于储水腔的内部，并通过滑块与储水腔的内壁滑动配合。6.一种高强高透水铺装构件的制备方法，所述制备方法应用于权利要求5所述的一种高强高透水铺装构件，其特征在于，制备方法包括以下步骤：S1：先将比例调好的混凝土倒入上壳体与下壳体的成型模具当中，待混凝土凝固后，进行脱模，使得上壳体与下壳体形成，然后在上壳体与下壳体的内壁竖直且对称开设多组竖槽，并且在导向槽的底面开始固定孔；需要保证的是，在上壳体与下壳体成型的时候，接口与连通管道也一次成型；S2：然后对导板进行冲压，使之成为波浪状结构，并使得导板的表面贯穿开设有多组通孔，然后在导板的下表面固定安装凸起，然后顺着导向槽的方向进行安装，使得凸起进入固定孔的内部，对导板进行固定；S3：再将浮板通过注塑成型，并将其安装在下壳体的内部，再将上壳体与下壳体进行组合安装，使之形成一个整体。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面铺装构件技术领域，具体涉及一种高强高透水铺装构件及其制备方法。背景技术路面铺装一般指铺装路面，通常用来作为磨损层；而现有的人行道铺装所使用的铺装构件随着长时间的使用，会出现凹陷形变甚至断裂的现象，并且在遇到雨天的时候，不仅不容易排水，反而会出现积水的现象，行人在不注意的情况下容易受到溅射，同时对落下的雨水无法进行存储，只能任凭进入地底或蒸发，无法有效利用，造成资源的浪费。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种高强高透水铺装构件及其制备方法的主题，能够有效地解决现有技术中不方便排水，导致行人在行走的过程中容易受到溅射以及无法有效利用的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种高强高透水铺装构件，包括上壳体和下壳体，且上壳体与下壳体可组合拼接，以便形成一个整体，便于安装，以及设在上壳体和下壳体右侧和后侧的接口和安装在上壳体和下壳体左侧和前侧连通管道，还包括导板，用于对雨水进行引导和排出，所述导板成波浪状结构，所述导板的上表面贯穿开设有通孔，所述导板的下表面对称安装有凸起；浮板，设于导板的正下方，且浮板与导板的相贴合，所述浮板的上表面固定安装有多组疏通杆，用于对通孔进行疏通。进一步地，所述上壳体的表面贯穿开设有多组导水孔，且上壳体的内壁对称开设有倾斜的导向槽，所述导向槽的底面开设有固定孔。进一步地，所述上壳体与下壳体组合安装后内部形成有用于储水的腔体，且拼接完成后的一侧开设有凹口。进一步地，所述导板滑动安装在导向槽的内部，且导板通过凸起与固定孔之间插接配合。进一步地，所述浮板设于储水腔的内部，并通过滑块与储水腔的内壁滑动配合。一种高强高透水铺装构件的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：S1：先将比例调好的混凝土倒入上壳体与下壳体的成型模具当中，待混凝土凝固后，进行脱模，使得上壳体与下壳体形成，然后在上壳体与下壳体的内壁竖直且对称开设多组竖槽，并且在导向槽的底面开始固定孔；需要保证的是，在上壳体与下壳体成型的时候，接口与连通管道也一次成型；S2：然后对导板进行冲压，使之成为波浪状结构，并使得导板的表面贯穿开设有多组通孔，然后在导板的下表面固定安装凸起，然后顺着导向槽的方向进行安装，使得凸起进入固定孔的内部，对导板进行固定；S3：再将浮板通过注塑成型，并将其安装在下壳体的内部，再将上壳体与下壳体进行组合安装，使之形成一个整体，然后即可进行安装。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过各个零件之间的相互配合，使得该构件在使用过程中，能够在有效排水的过程中还能够存储一部分水资源，进而能够避免行人在行走过程中被溅射的现象，对行人形成有效的保护，同时能对存储的水资源进行再次利用，实现节约资源的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构立体正视示意图；图2为本发明的整体结构立体侧视示意图；图3为本发明的整体结构剖面示意图；图4为本发明的整体结构剖面结构平面示意图；图5为本发明的结构分离示意图；图6为本发明的图5中A处结构放大示意图；图7为本发明的整体结构平面拼装示意图。附图标记：1、上壳体；101、导水孔；102、固定孔；103、凹口；2、下壳体；3、导板；301、通孔；302、凸起；4、浮板；401、疏通杆；5、接口；6、连通管道。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种高强高透水铺装构件，参照附图1-附图7，包括上壳体1和下壳体2，且上壳体1与下壳体2可组合拼接，以便形成一个整体，便于安装；上壳体1的表面贯穿开设有多组导水孔101，通过设置导水孔101，以便于在使用的过程中遇到雨天时，能够起到导流的作用，避免雨水积聚；其中，上壳体1的内壁对称开设有倾斜的导向槽，通过开设导向槽，进而能够起到导向和限位的作用；导向槽的底面开设有固定孔102，通过开设固定孔102，进而能够起到固定的作用，以便于导板3在安装完成后能够处于固定的状态；上壳体1与下壳体2组合安装后内部形成有用于储水的腔体，通过设置储水腔体，进而能够在雨天时能够对雨水进行存储，以便于二次利用，实现节约资源的目的；其中，上壳体1与下壳体2拼接完成后的整体一侧开设有凹口103，通过开设凹口103，以便于导板3导流的雨水能够渗入到地面，避免两组上壳体1与下壳体2在拼接完成后的整体在进行铺装时，对其中一组导板3的出口造成阻挡密封，导致多余的雨水无法排出，造成积聚的现象；其中，以及设在上壳体1和下壳体2右侧和后侧的接口5和安装在上壳体1和下壳体2左侧和前侧连通管道6，通过设置接口5和连通管道6，进而在上壳体1与下壳体2拼接完成的整体在进行铺装时，一组的连通管道6能够插接进入另一组接口5的内部，进而实现每一组整体内部的储水腔相互连通的目的；值得说明的是，位于人行道边缘且靠近绿化位置的整体，其一侧安装的连通管道6会连接有喷淋系统的入水口，进而与储水腔相连通，该喷淋系统用于对人行道路旁边的绿化进行浇灌，实现节约资源的目的。还包括导板3，安装在导向槽的内部，用于对雨水进行引导和排出，同时能够起到过滤的作用，避免雨水中携带的颗粒物进入储水腔的内部，造成连通管道6的堵塞；导板3呈波浪状结构，通过将导板3设为波浪状结构，同时配合倾斜开设的导向槽，进而更便于对雨水进行引导，同时也能够借助雨水的冲刷将导板3表面上的颗粒物进行冲洗，避免堆积在导板3的表面。其中，导板3的上表面贯穿开设有通孔301，通过开设通孔301，进而能够对从导水孔101处进入的雨水进行过滤，以实现雨水进入储水腔的内部并对雨水中的颗粒物进行过滤的目的；值得说明的是，通孔301的尺寸小于导水孔101的尺寸；其中，导板3的下表面对称安装有凸起302，导板3滑动安装在导向槽的内部，且导板3通过凸起302与固定孔102之间插接配合，通过设置凸起302，进而能够与固定孔102配合，使得导板3在安装完成后能够处于稳定的状态，避免出现滑落的现象。其中，结合附图5，通过设置浮板4，设于导板3的正下方，且浮板4与导板3的相贴合，进而能够跟随雨水的浮力而向上移动，直至上升至与导板3相贴合，对导板3进行封挡，便于导板3更好地导流；值得说明的是，浮板4在安装时与导板3呈平行状态；其中，浮板4设于储水腔的内部，并通过滑块与储水腔的内壁滑动配合，通过设置滑块，进而在浮板4受到浮力上升的过程中能够起到导向和限位的目的；值得说明的是，浮板4的前后两端与储水腔的内壁接触，且浮板4的两端与储水腔的内壁之间留有空隙，以便于雨水能够流到浮板4的下方，以便于浮板4能够通过雨水的浮力向上移动，浮板4的两端与储水腔的内壁之间留有的空隙会在浮板4逐渐上升时，开始从导板3低处的通孔301处开始溢水，但因进入储水腔的水量大于空隙的溢出量，因而浮板4还会上升，通过疏通杆401将通孔301密封。其中，浮板4的上表面固定安装有多组疏通杆401，用于对通孔301进行疏通；该疏通杆401与通孔301的位置一一对应，且疏通杆401的外表面与通孔301的内壁相贴合，进而在浮板4上移时，疏通杆401能够进入通孔301的内部，对通孔301内部残留的颗粒物进行顶出清理，避免出现堵塞的现象。值得说明的是，在将导板3、浮板4安装完成后，将上壳体1与下壳体2进行拼接组装成为一个整体，然后将多个整体依次进行铺装，并使得两组相邻近的整体通过连通管道6与接口5进行插接，使得每组整体内部的储水腔能够相互连通，同时确保导板3的最低处位于另一组整体一侧开设的凹口103内，在安装完成后，将外部喷淋系统的进水口通过连接管与位于道路边缘的整体一侧的连通管道6相连接，使得连接管通过连通管道6与储水腔相连通，确保储水腔内部的水能够被吸取；在遇到雨水天气时，落下的雨水会经过导水孔101落到导板3的表面，落到导板3上的雨水会经过通孔301的作用将其内部掺杂的颗粒物过滤，使得一部分雨水会进入储水腔的内部，另一部分会在导板3的作用下进行导流，并从导板3的最低处流出，从凹口103的位置渗入地面，避免产生堆积；在雨水进入储水腔的内部时，其内部的浮板4会在雨水的作用下开始上升，随着雨水的持续进入，浮板4会升到最高，进而会带动其表面的疏通杆401进入到通孔301的内部，对通孔301内部残留的颗粒物进行清理，避免出现堵塞的现象。一种高强高透水铺装构件的制备方法，制备方法包括以下步骤：S1：先将比例调好的混凝土倒入上壳体1与下壳体2的成型模具当中，待混凝土凝固后，进行脱模，使得上壳体1与下壳体2形成，然后在上壳体1与下壳体2的内壁竖直且对称开设多组竖槽，并且在导向槽的底面开始固定孔102；需要保证的是，在上壳体1与下壳体2成型的时候，接口5与连通管道6也一次成型；S2：然后对导板3进行冲压，使之成为波浪状结构，并使得导板3的表面贯穿开设有多组通孔301，然后在导板3的下表面固定安装凸起302，然后顺着导向槽的方向进行安装，使得凸起302进入固定孔102的内部，对导板3进行固定；S3：再将浮板4通过注塑成型，并将其安装在下壳体2的内部，再将上壳体1与下壳体2进行组合安装，使之形成一个整体。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
