标题title
一种钢筋锚固装置及使用该装置的钢筋张拉方法
摘要abst
本申请涉及一种钢筋锚固装置及使用该装置的钢筋张拉方法，涉及钢筋张拉用装置的领域，一种钢筋锚固装置，包括呈环形的定位盘以及卡接盘，所述定位盘与卡接盘二者的端面上均开设有多个插接孔以及与插接孔连通的固定孔，所述插接孔的孔径大于钢筋墩粗一端的直径；定位盘上插接孔轴线与定位盘轴线之间的距离为d1，卡接盘上插接孔轴线与卡接盘轴线之间的距离也为d1，插接孔与固定孔沿定位盘的周向分布，且定位盘上插接孔以及固定孔的排列方向与卡接盘上插接孔以及固定孔的排列方向相反；卡接盘上还固定连接有与定位盘上插接孔对应设置的插接杆。本申请具有提高钢筋的张拉处理效率的效果。
权利要求书clms
1.一种钢筋锚固装置，其特征在于：包括呈环形的定位盘以及卡接盘，所述定位盘与卡接盘二者的端面上均开设有多个插接孔以及与插接孔连通的固定孔，所述插接孔的孔径大于钢筋墩粗一端的直径；定位盘上插接孔轴线与定位盘轴线之间的距离为d1，卡接盘上插接孔轴线与卡接盘轴线之间的距离也为d1，插接孔与固定孔沿定位盘的周向分布，且定位盘上插接孔以及固定孔的排列方向与卡接盘上插接孔以及固定孔的排列方向相反；卡接盘上还固定连接有与定位盘上插接孔对应设置的插接杆。2.根据权利要求1所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述定位盘其中一个端面上固定连接有一个柱状的导向部，所述导向部与定位盘共轴线，所述卡接盘滑动套设在导向部上，所述卡接盘与定位盘二者上的插接孔与固定孔均分布在导向部周围。3.根据权利要求2所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述定位盘上开设有贯穿定位盘的配合孔，配合孔与张拉机的张拉头适配，选用张拉头为非对称形状的板片的张拉机；所述导向部为中空的柱状管体，导向部的内径大于张拉机张拉头的外接圆半径。4.根据权利要求3所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：导向部的外侧壁上设有螺纹，导向部上螺纹连接有螺母；锚固装置还包括固定盘，固定盘上开设有与导向部对应的通孔，固定盘的其中一个端面向靠近另一个端面的方向凹陷形成凹槽，凹槽的内接圆半径大于卡接盘与定位盘二者的外接圆半径。5.根据权利要求1至4任一项所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述卡接盘靠近定位盘的端面上开设有与固定孔对应的切割槽，切割槽贯穿卡接盘的内侧壁以及外侧壁。6.根据权利要求2至4任一项所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述锚固装置还包括垫板，所述垫板套设在导向部上，垫板位于卡接盘远离定位盘的一侧，所述垫板上也开设有插接孔以及与插接孔对应的固定孔。7.根据权利要求2所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述定位盘远离导向部的端面上开设有一个脱模槽，所述脱模槽的侧边槽壁由靠近导向部的一侧朝远离导向部的一侧逐渐朝外倾斜。8.根据权利要求2所述的一种钢筋锚固装置，其特征在于：所述导向部远离定位盘一端的壁厚大于导向部靠近定位盘一端的壁厚。9.一种钢筋张拉方法，其特征在于：采用如上述权利要求1至8任一项所述的钢筋锚固装置进行张拉，包括如下步骤：S1、对钢筋凸出于模具的一端进行墩粗形成堵头；S2、转动卡接盘与定位盘，将卡接盘、定位盘以及垫板均套设在钢筋上；S3、向相反的方向转动定位盘与卡接盘，并转动垫板，使钢筋由插接孔进入固定孔中，移动卡接盘，将插接杆插入对应的插接孔中；S4、将张拉机的工作端套设在定位盘与卡接盘上，并夹紧定位盘与卡接盘；S5、启动张拉机进行张拉；S6、张拉完成后使张拉机保持定位盘与卡接盘的位置；S7、将张拉机取下，切割钢筋的堵头，将断裂的钢筋自钢筋锚固装置中取出。10.一种钢筋张拉方法，其特征在于：采用如上述权利要求3至7任一项所述的钢筋锚固装置进行张拉，包括如下步骤：S1、对钢筋凸出于模具的一端进行墩粗形成堵头；S2、转动卡接盘与定位盘并将二者套设在钢筋上；S3、向相反的方向转动定位盘与卡接盘，并转动垫板，使钢筋由插接孔进入固定孔中，移动卡接盘，使插接杆插入对应的插接孔中；S4、将张拉机工作端的板片由远离定位盘的一端插入导向部中，并穿出配合孔，旋转板片，使板片与定位盘远离管片的端面接触；S5、启动张拉机进行张拉；S6、张拉完成后将固定盘插至导向部上，固定盘与模具二者相互靠近的端面接触，将螺母旋至导向部上，且螺母与固定盘远离模具的端面接触，调整张拉机，使板片脱离导向部；S7、旋转螺母，将固定盘自导向部上取下；S8、通过切割槽对钢筋的进行切割，将断裂的钢筋自钢筋锚固装置中取出。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢筋张拉用装置的领域，尤其是涉及一种钢筋锚固装置及使用该装置的钢筋张拉方法。背景技术混凝土构件中通常设有钢筋骨架，预应力张拉就是对钢筋骨架中的钢筋进行张拉，从而在构件中提前加拉力，使得被施加预应力的构件承受应力，进而使得构件产生一定的形变，来应对结构本身所受到的荷载。对钢筋进行张拉时，需要使用锚固盘，锚固盘上开设有·多个通孔，每个通孔中均穿设有一个钢筋，然后向每个钢筋上套接一个夹片，并使用钢管将每个夹片敲击至通孔中，从而使钢筋与锚固盘固定，最后使用张拉机将锚固盘夹紧，并带动锚固盘向远离构件的方向移动，对钢筋进行张拉。固定钢筋时操作人员需要将分别将每个钢筋穿入通孔中，并分别向每个通孔中插入夹片，固定钢筋时的步骤多，耗时长，钢筋的张拉处理效率低。发明内容为了提高钢筋的张拉处理效率，本申请提供一种钢筋锚固装置及使用该装置的钢筋张拉方法。第一方面，本申请提供的一种钢筋锚固装置采用如下的技术方案：一种钢筋锚固装置，包括呈环形的定位盘以及卡接盘，所述定位盘与卡接盘二者的端面上均开设有多个插接孔以及与插接孔连通的固定孔，所述插接孔的孔径大于钢筋墩粗一端的直径；定位盘上插接孔轴线与定位盘轴线之间的距离为d1，卡接盘上插接孔轴线与卡接盘轴线之间的距离也为d1，插接孔与固定孔沿定位盘的周向分布，且定位盘上插接孔以及固定孔的排列方向与卡接盘上插接孔以及固定孔的排列方向相反；卡接盘上还固定连接有与定位盘上插接孔对应设置的插接杆。通过采用上述技术方案，当需要对钢筋进行张拉处理时，首先对钢筋的端部进行墩粗形成堵头，堵头的直径大于钢筋其余部分的直径，接着向相反的方向转动定位盘与卡接盘，使定位盘与卡接盘二者的插接孔对齐，并将钢筋插接至插接孔中，使定位盘与卡接盘二者均插接在钢筋上，然后转动卡接盘与定位盘，使钢筋滑入固定孔中，向靠近定位盘的方向推动卡接盘，使插接杆插入插接槽中，插接杆对钢筋进行限位，使操作人员能够更方便的对钢筋进行固定，提高了钢筋的张拉处理效率。将张拉机的工作端与定位盘以及卡接盘二者进行固定，接着启动张拉机，拉动定位盘以及卡接盘向远离模具的方向移动，卡接盘移动拉动钢筋的堵头移动，从而对钢筋进行张拉；张拉完成时，保持卡接盘与定位盘的位置，一段时间后，解除张拉机与定位盘以及卡接盘的连接，使张拉机与定位盘以及卡接盘分离，然后旋转定位盘与卡接盘，使定位盘以及卡接盘均与钢筋脱离，最后对钢筋进行切割。可选的，所述定位盘其中一个端面上固定连接有一个柱状的导向部，所述导向部与定位盘共轴线，所述卡接盘滑动套设在导向部上，所述卡接盘与定位盘二者上的插接孔与固定孔均分布在导向部周围。通过采用上述技术方案，卡接盘滑动插接在导向部上，导向部对卡接盘进行导向，操作人员能够更好的将卡接盘与定位盘二者的插接孔对齐。可选的，所所述定位盘上开设有贯穿定位盘的配合孔，配合孔与张拉机的张拉头适配，选用张拉头为非对称形状的板片的张拉机；所述导向部为中空的柱状管体，导向部的内径大于张拉机张拉头的外接圆半径。通过采用上述技术方案，当定位盘与卡接盘配合后，将张拉机工作端的板片是伸入导向部中，并通过配合孔伸出定位盘，接着转动板片，使板片与定位盘远离导向部的端面接触；然后启动张拉机，张拉机带动板片向远离模具的方向移动，板片移动带动定位盘、卡接盘以及钢筋的堵头向远离模具的方向移动，从而对钢筋进行张拉。可选的，导向部的外侧壁上设有螺纹，导向部上螺纹连接有螺母；锚固装置还包括固定盘，固定盘上开设有与导向部对应的通孔，固定盘的其中一个端面向靠近另一个端面的方向凹陷形成凹槽，凹槽的内接圆半径大于卡接盘与定位盘二者的外接圆半径。当张拉完成后，将固定盘套设在导向部上，使固定盘的端面与模具对应的端面接触，然后旋转螺母，使螺母与固定盘抵接，固定盘对螺母、导向部、定位盘、卡接盘以及钢筋的堵头进行限位，从而使钢筋保持张拉状态，最后操作人员旋转并移动板片，使板片与定位盘解除配合；此时操作人员能够利用张拉机对另一个钢筋笼进行张拉，提高了张拉机的利用率。可选的，所述卡接盘靠近定位盘的端面上开设有与固定孔对应的切割槽，切割槽贯穿卡接盘的内侧壁以及外侧壁。通过采用上述技术方案，当张拉完成后，操作人员通过切割槽将钢筋切断，此时操作人员能够将定位盘与卡接盘取下，然后将切断的钢筋自定位盘与卡接盘上取出，使操作人员能够更方便的取下定位盘与卡接盘。可选的，所述锚固装置还包括垫板，所述垫板套设在导向部上，垫板位于卡接盘远离定位盘的一侧，所述垫板上也开设有插接孔以及与插接孔对应的固定孔。通过采用上述技术方案，当对钢筋进行张拉时，垫板阻隔卡接盘与钢筋的堵头直接接触，延缓了卡接盘发生磨损的速度。可选的，所述定位盘远离导向部的端面上开设有一个脱模槽，所述脱模槽的侧边槽壁由靠近导向部的一侧朝远离导向部的一侧逐渐朝外倾斜。通过采用上述技术方案，使定位盘能够更顺利的与模具内的混凝土构件脱离。可选的，所述导向部远离定位盘一端的壁厚大于导向部靠近定位盘一端的壁厚。通过采用上述技术方案，减少了导向部发生弯折的情况。第二方面，本申请提供一种钢筋张拉方法，采用上述的钢筋锚固装置进行操作，包括如下步骤：S1、对钢筋凸出于模具的一端进行墩粗形成堵头；S2、转动卡接盘与定位盘，将卡接盘、定位盘以及垫板均套设在钢筋上；S3、向相反的方向转动定位盘与卡接盘，并转动垫板，使钢筋由插接孔进入固定孔中，移动卡接盘，将插接杆插入对应的插接孔中；S4、将张拉机的工作端套设在定位盘与卡接盘上，并夹紧定位盘与卡接盘；S5、启动张拉机进行张拉；S6、张拉完成后使张拉机保持定位盘与卡接盘的位置；S7、将张拉机取下，切割钢筋的堵头，将断裂的钢筋自钢筋锚固装置中取出。第三方面，本申请提供一种钢筋张拉方法，采用上述任一项所述的钢筋锚固装置进行操作，包括如下步骤：S1、对钢筋凸出于模具的一端进行墩粗形成堵头；S2、转动卡接盘与定位盘并将二者套设在钢筋上；S3、向相反的方向转动定位盘与卡接盘，并转动垫板，使钢筋由插接孔进入固定孔中，移动卡接盘，使插接杆插入对应的插接孔中；S4、将张拉机工作端的板片由远离定位盘的一端插入导向部中，并穿出配合孔，旋转板片，使板片与定位盘远离管片的端面接触；S5、启动张拉机进行张拉；S6、张拉完成后将固定盘插至导向部上，固定盘与模具二者相互靠近的端面接触，将螺母旋至导向部上，且螺母与固定盘远离模具的端面接触，调整张拉机，使板片脱离导向部；S7、旋转螺母，将固定盘自导向部上取下；S8、通过切割槽对钢筋的进行切割，将断裂的钢筋自钢筋锚固装置中取出。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置定位盘、固定孔、配合孔、卡接盘以及插接杆，提高了钢筋的张拉处理效率；通过上述的第一种方法，减少了张拉钢筋时的操作步骤，提高了钢筋的张拉效率；通过上述的第二种方法，减少了张拉机的使用时长，提高了张拉机的利用率。附图说明图1是本申请实施例体现钢筋锚固装置整体结构的示意图。图2是本申请实施例体现钢筋锚固装置进行张拉时的状态图。图3是本申请实施例体现定位盘整体结构的示意图。图4是本申请实施例体现卡接盘整体结构的示意图。图5是本申请实施例体现钢筋锚固装置张拉完成时的状态图。附图标记说明：1、模具；2、钢筋；21、堵头；3、张拉机；31、板片；4、定位盘；41、脱模槽；42、配合孔；43、导向部；5、插接孔；6、固定孔；7、卡接盘；71、插接杆；72、切割槽；8、垫板；9、固定盘；91、凹槽；92、螺母。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钢筋锚固装置。参照图1、图2与图3，钢筋锚固装置包括定位盘4，定位盘4上开设有多个插接孔5，插接孔5的孔径大于钢筋2墩粗一端的直径，多个插接孔5沿定位盘4的周向均匀分布，且插接孔5位于定位盘4的边缘处，插接孔5的轴线与定位盘4轴线之间的距离为d1；定位盘4上还开设有与插接孔5对应设置的固定孔6，固定孔6位于插接孔5的一侧，固定孔6与插接孔5连通，固定孔6的孔径与钢筋2的直径一端。本实施例中固定孔6的数量为八个，插接孔5与固定孔6沿逆时针方向排列；在其他实施例中，固定孔6的数量可以根据实际的使用情况进行设置，固定孔6与插接孔5也可以沿顺时针方向分布。定位盘4的其中一个端面还固定连接有导向部43，本实施例中导向部43为一个圆柱状的导向管，导向管与定位盘4共轴线设置，多个插接孔5以及固定孔6均分布在导向管周围；在其他实施例中，导向部43还可以为内部截面呈矩形的圆柱状管体，且管体内侧壁的内接圆半径大于张拉机3工作端的板片31的外接圆半径。张拉机3工作端的板片31截面呈长方形状，导向管的内径大于张拉机3工作端板片31的外接圆直径，且导向管靠近定位盘4一端的壁厚大于导向管远离定位盘4一端的壁厚；在其他实施例中，导向管的壁厚还可以由远离定位盘4的方向朝靠近定位盘4的方向逐渐增厚。定位盘4的端面上开设有与张拉机3的板片31适配的配合孔42，配合孔42贯穿定位盘4，且配合孔42与导向管连通；定位盘4远离导向管的端面上开设有一个脱模槽41，脱模槽41的侧边槽壁呈倾斜状，脱模槽41的侧边槽壁由槽底向槽口的方向逐渐向外倾斜。参照图4，钢筋锚固装置还包括卡接盘7，导向管贯穿卡接盘7，卡接盘7滑动插接在导向管上，卡接盘7与导向管共轴线设置；卡接盘7上也开设有插接孔5与固定孔6，卡接盘7上的插接孔5数量与定位盘4上的插接孔5数量对应，卡接盘7上的插接孔5轴线与卡接盘7轴线之间的距离也为d1；本实施例中卡接盘7的直径等于定位盘4的直径。卡接盘7的其中一个端面上固定连接有与插接孔5对应设置的插接杆71，卡接盘7上插接孔5、固定孔6以及插接杆71的排列方向与定位盘4上插接孔5与固定孔6的排列方向相反；本实施例中卡接盘7上插接孔5、固定孔6以及插接杆71三者沿顺时针方向排列。参照图2，导向管上还滑动插接有一个垫板8，垫板8位于卡接盘7远离定位盘4的一侧，垫板8上开设有多个插接孔5以及与插接孔5对应设置的固定孔6，垫板8上的插接孔5与定位盘4上的插接孔5对应，垫板8上的固定孔6也与定位盘4上的固定孔6对应；本实施例中垫板8为圆板，且垫板8与导向管共轴线，垫板8的直径与定位盘4的直径一致。参照图2，当需要对钢筋2进行张拉时，首先对钢筋2凸出于模具1的一端进行墩粗，使钢筋2端部的直径增大形成堵头21，接着旋转定位盘4、卡接盘7以及垫板8，使定位盘4、卡接盘7以及垫板8三者上的插接孔5对齐，将定位盘4朝向靠近模具1的方向，递送定位盘4、卡接盘7以及垫板8，使堵头21穿过定位盘4、卡接盘7以及垫板8；当定位盘4插接至模具1中时，定位盘4的外侧壁与模具1的内侧壁接触，停止递送定位盘4。向相反的方向转动定位盘4以及卡接盘7，使钢筋2滑入固定孔6中，此时插接杆71与插接孔5对齐，向靠近定位盘4的方向推动卡接盘7，使插接杆71插入插接孔5中，且卡接盘7与定位盘4相互靠近的端面贴合，此时插接杆71对钢筋2进行限位，减少钢筋2滑脱至插接孔5中。转动垫板8，使钢筋2位于固定孔6中；减少了固定钢筋2时所需的步骤，提高了钢筋2张拉的处理效率。由于定位盘4插接在模具1中，此时操作人员能够放开定位盘4，并将张拉机3工作端的板片31伸入导向管中，方便操作人员进行操作；使板片31与配合孔42对齐，继续推动板片31，直至板片31移动至定位盘4远离导向管的一侧，此时向靠近导向管的方向拉动并转动板片31，直至板片31与定位盘4远离导向管的端面接触。启动张拉机3，张拉机3工作带动板片31向远离模具1的方向移动。张拉机3工作带动板片31、定位盘4、卡接盘7以及垫板8向远离模具1的方向移动，同时钢筋2的堵头21与垫板8接触，从而对钢筋2进行张拉；在对钢筋2进行张拉时，垫板8阻隔钢筋2的堵头21直接与卡接盘7接触，延缓了卡接盘7的磨损速度。参照图1与图5，张拉完成时，为了提高张拉机3的利用率，锚固装置还包括滑动插接在导向管上的固定盘9，固定盘9靠近卡接盘7的一端设有凹槽91，凹槽91圆形，且凹槽91的直径不小于定位盘4、卡接盘7以及垫板8的直径；导向管的外侧壁上设有螺纹，导向管上螺纹连接有一个螺母92。当张拉完成后，操作人员将固定盘9套设在导向管上，并使固定盘9的端面与模具1的端面接触，接着旋紧螺母92，使螺母92与固定盘9对应的端面抵紧，此时固定盘9、导向管以及螺母92三者配合，使定位盘4、卡接盘7以及垫板8三者的位置固定，从而对钢筋2的堵头21进行限位，使钢筋2保持张拉状态。然后操作人员能够将板片31自定位盘4以及导向管中取下，使用张拉机3对另一个钢筋2笼进行张拉，提高了张拉机3的利用率。当张拉完成后，需要将定位盘4、卡接盘7以及垫板8自钢筋2上取下，此时操作人员首先旋转螺母92，将固定盘9自导向管上取下，然后可以通过旋转垫板8、卡接盘7以及定位盘4的方式将三者与钢筋2分离，最后对钢筋2的堵头21进行切割。参照图2与图4，为了使操作人员能够更便利的将钢筋锚固装置自钢筋2上取下，卡接盘7的侧壁与固定孔6对应的位置开设有切割槽72，切割槽72贯穿卡接盘7的两个侧壁，固定孔6中的钢筋2能够通过切割槽72露出，操作人员能够通过切割槽72对钢筋2进行切割；最后将断裂的钢筋2自钢筋锚固装置中取出，从而操作人员能够更方便的取下钢筋锚固装置。在其他实施例中，还可以选用其他型号的张拉设备，在使用其他型号的张拉设备时，将张拉机3的工作端套设在定位盘4以及卡接盘7上，并将定位盘4以及卡接盘7夹紧，接着启动张拉机3，张拉机3带动定位盘4以及卡接盘7移动，从而对钢筋2进行张拉；再对钢筋2进行固定时，需要使用张拉机3保持定位盘4以及卡接盘7的位置。本申请实施例一种钢筋锚固装置的实施原理为：当需要对钢筋2进行张拉时，对钢筋2的端部进行墩粗形成堵头21，调整定位盘4、卡接盘7以及垫板8，并将定位盘4、卡接盘7以及垫板8插接在钢筋2上，转动定位盘4、卡接盘7以及垫板8，使钢筋2进入固定孔6，并使插接杆71插接至插接孔5中；将张拉机3的板片31与定位盘4配合，启动张拉机3，对钢筋2进行张拉，然后将固定盘9套设在导向管上，转动螺母92对固定盘9进行固定。使张拉机3的板片31与钢筋锚固装置分离，通过切割槽72对钢筋2进行切割，最后将断裂的钢筋2自钢筋锚固装置中取下。本申请实施例还公开一种钢筋张拉方法，使用上述的钢筋锚固装置，包括如下步骤：S1、对钢筋2凸出于模具1的一端进行墩粗形成堵头21；使用镦粗机对钢筋2凸出于模具1的端头进行墩粗，使钢筋2端部的直径大于钢筋2其余部位的直径，钢筋2的端部形成堵头21；S2、转动卡接盘7与定位盘4，将卡接盘7、定位盘4以及垫板8均套设在钢筋2上；转动卡接盘7与定位盘4，使卡接盘7与定位盘4的二者的插接孔5对齐，然后将定位盘4朝向模具1，推动卡接盘7与定位盘4插将二者插接至钢筋2上，直至堵头21位于卡接盘7远离定位盘4的一侧；S3、向相反的方向转动定位盘4与卡接盘7，并转动垫板8，使钢筋2由插接孔5进入固定孔6中，移动卡接盘7，将插接杆71插入对应的插接孔5中；向相反的方向转动定位盘4与卡接盘7，使钢筋2由插接孔5进入固定孔6中，插接杆71与定位盘4上的插接孔5对齐，然后推动卡接盘7，将插接杆71插至定位盘4上的插接孔5中，此时定位盘4与卡接盘7配合，锚固装置安装完成，插接杆71与插接孔5配合，对钢筋2进行限位固定，提高了固定钢筋2的效率；S4、将张拉机3的工作端套设在定位盘4与卡接盘7上，并夹紧定位盘4与卡接盘7；S5、启动张拉机3进行张拉；S6、张拉完成后使张拉机3保持定位盘4与卡接盘7的位置；S7、将张拉机3取下，切割钢筋2的堵头21，将断裂的钢筋2自钢筋锚固装置中取出；方便操作人员将卡接盘7与固定盘9取出。本申请实施例还公开一种钢筋张拉方法，使用上述的钢筋锚固装置，包括如下步骤：S1、对钢筋2凸出于模具1的一端进行墩粗形成堵头21；使用镦粗机对钢筋2凸出于模具1的端头进行墩粗，使钢筋2端部的直径大于钢筋2其余部位的直径，钢筋2的端部形成堵头21；S2、转动卡接盘7与定位盘4并将二者套设在钢筋2上；转动卡接盘7与定位盘4，使卡接盘7与定位盘4的二者的插接孔5对齐，然后将定位盘4朝向模具1，推动卡接盘7与定位盘4插将二者插接至钢筋2上，直至堵头21位于卡接盘7远离定位盘4的一侧；S3、向相反的方向转动定位盘4与卡接盘7，并转动垫板8，使钢筋2由插接孔5进入固定孔6中，移动卡接盘7，使插接杆71插入对应的插接孔5中；向相反的方向转动定位盘4与卡接盘7，使钢筋2由插接孔5进入固定孔6中，插接杆71与定位盘4上的插接孔5对齐，然后推动卡接盘7，将插接杆71插至定位盘4上的插接孔5中，此时定位盘4与卡接盘7配合，锚固装置安装完成，插接杆71与插接孔5配合，对钢筋2进行限位固定，提高了固定钢筋2的效率；S4、将张拉机3工作端的板片31由远离定位盘4的一端插入导向部43中，并穿出配合孔42，旋转板片31，使板片31与定位盘4远离管片的端面接触；S5、启动张拉机3进行张拉；张拉机3工作时板片31带动定位盘4以及卡接盘7向远离模具1的方向移动，堵头21与垫板8接触后，卡接盘7移动带动钢筋2的堵头21移动，从而对钢筋2进行张拉；S6、张拉完成后将固定盘9插至导向部43上，固定盘9与模具1二者相互靠近的端面接触，将螺母92旋至导向部43上，且螺母92与固定盘9远离模具1的端面接触，调整张拉机3，使板片31脱离导向部43；固定盘9对螺母92、导向管、卡接盘7以及定位盘4进行限位，使堵头21的位置固定，从而使钢筋2保持张拉状态，此时无需使用张拉机3对卡接盘7、定位盘4以及堵头21的位置进行固定，可以使用张拉机3继续对下一个构件的钢筋2进行张拉，提高了张拉机3的利用率。S7、旋转螺母92，将固定盘9自导向部43上取下；S8、通过切割槽72对钢筋2的进行切割，将断裂的钢筋2自钢筋锚固装置中取出；对钢筋2进行切割后，操作人员能够更方便的取下卡接盘7与定位盘4。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
