标题title
一种建筑土木工程用安全防护装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑土木工程用安全防护装置，属于土木工程技术领域，包括防护板，所述防护板上固定连接有多个竖直设置的空心管，所述空心管呈线性阵列设置，所述防护板位于空心管上方设有两个相对设置的导料板，两个所述导料板呈V型设置且靠下的一端为相邻端，所述防护板两侧滑动连接有竖直设置的驱动杆，两个所述导料板下端均与驱动杆上端转动连接，所述防护板位于两个导料板外侧固定连接有驱动块，所述驱动块上端与导料板抵触。该建筑土木工程用安全防护装置，通过设置在防护板上的空心管，实现可以朝空心管内添加建筑废弃物增加装置重量提升装置稳定性，同时可以通过驱动杆控制空心管下端打开，排出物料，便于装置的反复使用。
权利要求书clms
1.一种建筑土木工程用安全防护装置，包括防护板，其特征在于，所述防护板上固定连接有多个竖直设置的空心管，所述空心管呈线性阵列设置；所述防护板位于空心管上方设有两个相对设置的导料板，两个所述导料板呈V型设置且靠下的一端为相邻端，所述防护板两侧滑动连接有竖直设置的驱动杆，两个所述导料板下端均与驱动杆上端转动连接，所述防护板位于两个导料板外侧固定连接有驱动块，所述驱动块上端与导料板抵触，使得两个导料板会在驱动块的抵触下随驱动杆的上下移动而张开或者收起；所述驱动杆与防护板之间设有固定机构；所述防护板位于空心管下方设有安装架，所述安装架上固定连接有多个正对空心管设置的挡板，所述安装架两端分别与两个驱动杆下端固定连接；所述防护板下方两侧均转动连接有两个直向脚轮，所述直向脚轮与驱动杆之间设有用于驱动直向脚轮转动改变移动朝向的联动机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述导料板上固定连接有多个导向条，所述导向条倾斜设置且末端延伸方向指向空心管上端。3.根据权利要求2所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述空心管与导料板之间设有支架，所述支架两端与两个驱动杆上端固定连接，所述支架上固定连接有与空心管数量相同个竖直设置的进料漏斗，所述进料漏斗输出端正对空心管并伸入空心管内。4.根据权利要求3所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述支架位于相邻进料漏斗之间固定连接有弧形块，所述弧形块弧形侧朝上，使得落在弧形块上方的砂石能够沿弧形侧滑落掉入两侧的进料漏斗内。5.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述防护板两侧开设有限位槽，所述驱动杆位于限位槽内与防护板滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述挡板的形状为圆锥形，所述挡板的尖端朝上设置。7.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述联动机构包括固定连接在驱动杆下端的联动杆，所述联动杆水平设置，所述直向脚轮上方固定连接有转轴，所述转轴轴线与联动杆所在直线垂直，所述转轴与防护板转动连接，所述转轴靠近联动杆的一侧的外周面开设有倾斜设置的驱动槽，所述联动杆两端分别伸入驱动槽内与相邻的两个转轴滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述固定机构包括固定连接在驱动杆一侧的固定扣，所述防护板位于驱动杆一侧开设有竖直设置的滑槽，所述固定扣位于滑槽内，所述防护板位于滑槽上端两侧固定连接有固定架，所述固定架与固定扣上均开设有固定孔，所述固定架位于固定孔内可拆卸安装有固定螺栓。9.根据权利要求7所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述转轴上端固定连接有连接块，所述防护板位于转轴上端开设有连接槽，所述连接块位于连接槽内与防护板转动连接。10.根据权利要求1所述的一种建筑土木工程用安全防护装置，其特征在于，所述空心管下端固定连接有用于密封防渗水的橡胶圈。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程技术领域，尤其涉及一种建筑土木工程用安全防护装置。背景技术现有生活中，防护装置通常采用壳、罩、屏、门、盖、栅栏，封闭式装置等作为物体障碍，将人与危险隔离。在建筑施工中，首先最重要的是安全，防护装置是每个危险地方所必备的设备，它拥有警示与防护的作用，是必不可少的。因此可以在建筑工地附近看见围成一圈的防护装置，这些防护装置通常为金属板或木板，用于将工地与市民的生活区域隔开。现有技术中的安全防护装置，为了确保本身具有一定稳定性，通常采用外加固定或者增加自身重量的方式，尽量避免防护装置在强风天气或者遭受外力倾倒。通过增加自重方式实现提高稳定性的防护装置一般由金属板或者层压板一体制成，不易拆解，这就导致了装置不易移动，增加了回收利用过程中的工作量，不方便回收反复利用。为此，我们提出来一种建筑土木工程用安全防护装置解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，安全防护装置不易进行回收利用的问题，而提出的一种建筑土木工程用安全防护装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑土木工程用安全防护装置，包括防护板，所述防护板上固定连接有多个竖直设置的空心管，所述空心管呈线性阵列设置；所述防护板位于空心管上方设有两个相对设置的导料板，两个所述导料板呈V型设置且靠下的一端为相邻端，所述防护板两侧滑动连接有竖直设置的驱动杆，两个所述导料板下端均与驱动杆上端转动连接，所述防护板位于两个导料板外侧固定连接有驱动块，所述驱动块上端与导料板抵触；所述防护板位于空心管下方设有安装架，所述安装架上固定连接有多个正对空心管设置的挡板，所述安装架两端分别与两个驱动杆下端固定连接；所述防护板下方两侧均转动连接有两个直向脚轮，所述直向脚轮与驱动杆之间设有用于驱动直向脚轮转动改变移动朝向的联动机构。通过设置两个相对呈V型的导料板，实现了朝两个导料板之间添加物料会流向空心管内并填满空心管，使得防护板重量增加，同时驱动杆实现导料板与安装架之间的联动，使得当导料板收起时能够同时打开空心管下方的挡板，便于物料的排出。优选的，导料板上固定连接有多个导向条，所述导向条倾斜设置且末端延伸方向指向空心管上端。通过设置朝空心管内倾斜的导向条，实现了落在导料板上的物料能够沿导向条滑向空心管内。优选的，所述空心管与导料板之间设有支架，所述支架两端与两个驱动端上端固定连接，所述支架上固定连接有与空心管数量相同个竖直设置的进料漏斗，所述进料漏斗输出端正对空心管并伸入空心管内。通过设置位于空心管上方的进料漏斗，实现了加入到两个导料板之间的物料能够更方便的进入空心管内。优选的，所述支架位于相邻进料漏斗之间固定连接有弧形块，所述弧形块弧形侧朝上，使得落在弧形块上方的砂石能够沿弧形侧滑落掉入两侧的进料漏斗内。通过设置支架上的弧形块，实现了掉落在弧形块上的物料能够滑落进空心管内。优选的，所述防护板两侧开设有限位槽，所述驱动杆位于限位槽内与防护板滑动连接。通过设置限位槽，实现了对驱动杆的限位，使得驱动杆位于限位槽内上下滑动。优选的，所述挡板的形状为圆锥形，所述挡板的尖端朝上设置。通过设置圆锥形的挡板，实现了落在挡板上的物料能够向四周滑落。优选的，所述联动机构包括固定连接在驱动杆下端的联动杆，所述联动杆水平设置，所述直向脚轮上方固定连接有转轴，所述转轴与防护板转动连接，所述转轴靠近联动杆的一侧的外周面开设有倾斜设置的驱动槽，所述联动杆两端分别伸入驱动槽内与相邻的两个转轴滑动连接。通过设置联动杆和转轴上开设的驱动槽，实现了联动杆沿转轴轴线方向移动时会驱动转轴转动。优选的，所述固定机构包括固定连接在驱动杆一侧的固定扣，所述防护板位于驱动杆一侧开设有竖直设置的滑槽，所述固定扣位于滑槽内，所述防护板位于滑槽上端两侧固定连接有固定架，所述固定架与固定扣上均开设有固定孔，所述固定架位于固定孔内可拆卸安装有固定螺栓。通过设置固定架和固定扣，当固定扣上的固定孔与固定架上的固定孔对齐时，可以将固定螺栓插入实现对驱动杆的固定。优选的，所述转轴上端固定连接有连接块，所述防护板位于转轴上端开设有连接槽，所述连接块位于连接槽内与防护板转动连接。通过设置连接块与连接槽，实现了转轴与防护板之间的转动连接，且转轴受连接块限制不会从防护板上脱离。优选的，所述空心管下端固定连接有用于密封防渗水的橡胶圈。通过设置空心管下端的橡胶圈，实现了空心管与挡板贴合时能够防止渗水，使得空心管内能够加水。综上所述，本发明的技术效果和优点：该建筑土木工程用安全防护装置，通过设置在防护板上的多个空心管，可以朝空心管内填充土木施工过程中挖出的土方、砂石等废料，增加防护板的重量以提升防护板的稳定，位于空心管上方的导料板通过驱动杆与空心管下方的挡板联动，使得导料板呈V形张开时便于朝空心管内填充物料，当导料板收起时，挡板打开使得空心管内的物料得以排出，从而使得防护板的转移更加方便，便于多次使用，降低成本。防护板下方设有直向脚轮，直向脚轮与驱动杆之间设有联动机构，当两个导料板张开时，驱动杆驱动直向脚轮转动一定角度进而使得直向脚轮之间朝向不同，进而使得防护板无法移动，当导料板收起时，各直向脚轮朝向相同，便于防护板的移动，同时将空心管中物料均匀撒在地面上。附图说明图1为本发明使用时结构示意图；图2为本发明防护板结构示意图；图3为图1的侧面剖视图；图4为本发明驱动杆结构示意图；图5为本发明收起时结构示意图；图6为本发明导料板与驱动杆配合结构示意图；图7为图6中A处放大图；图8为本发明直向脚轮结构示意图；图9为图5中B处放大图。图中：1、防护板；12、空心管；2、导料板；21、驱动块；22、导向条；3、驱动杆；31、限位槽；32、联动杆；33、固定扣；34、滑槽；35、固定架；36、固定孔；37、固定螺栓；4、安装架；41、挡板；5、直向脚轮；51、转轴；52、驱动槽；53、连接块；6、支架；61、进料漏斗；62、弧形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1、图2，一种建筑土木工程用安全防护装置，包括防护板1，防护板1上固定连接有多个竖直设置的空心管12，空心管12呈线性阵列设置，通过设置空心管12使得防护板1整体重量减轻便于移动，当朝空心管12内填充施工过程中废弃的土方、砂石后，防护板1重量增加，使得防护板1更加稳定不易被风刮倒或受外力挪动。防护板1位于空心管12正上方设有两个相对设置的导料板2，导料板2长度大于多个空心管12的总宽，两个导料板2呈V型设置且靠下的一端为相邻端，落在两个导料板2之间的物料会沿导料板2表面滑落并落入空心管12中，从而更加方便地朝空心管12中填充物料。此外，参照图1、图3、图4，导料板2上还固定连接有多个导向条22，导向条22高于导料板2表面，导向条22倾斜设置且末端延伸方向指向空心管12上端，落在导料板2上的物料会在沿导料板2表面滑落时受导向条22引导，逐渐向空心管12的上端开口中滑落。空心管12与导料板2之间设有支架6，支架6水平设置，支架6上固定连接有与空心管12数量相同个竖直设置的进料漏斗61，进料漏斗61输出端正对空心管12并伸入空心管12内，设置进料漏斗61可以使得导料板2上滑落的物料更准确地落入空心管12内。支架6位于相邻进料漏斗61之间固定连接有弧形块62，弧形块62弧形侧朝上，使得落在弧形块62上方的砂石能够沿弧形侧滑落掉入两侧的进料漏斗61内，以此尽量避免有物料残留在相邻的两个进料漏斗61之间，便于将物料充分填充进空心管12内。参照图1、图3、图4，防护板1两侧设有竖直设置的驱动杆3，支架6两端分别与两个驱动杆3的上端固定连接，实现支架6的固定安装。防护板1两侧开设有沿竖直方向的限位槽31，限位槽31与驱动杆3相适配，驱动杆3位于限位槽31内与防护板1滑动连接，驱动杆3可以沿限位槽31上下稳定滑动。驱动杆3与防护板1之间设有固定机构用于固定驱动杆3使其停留在合适位置。两个导料板2下端均与驱动杆3上端转动连接，当驱动杆3移动时可以驱动导料板2的下端移动。防护板1位于两个导料板2外侧固定连接有驱动块21，驱动块21上端与导料板2外侧抵触。参照图1、图5、图6，当驱动杆3向上移动时，导料板2受自身重力影响会在随驱动杆3向上移动同时转动一定角度使得两个导料板2之间夹角增大，两个导料板2在水平面上的投影面积更大；当驱动杆3向下移动时，导料板2外侧受驱动块21的抵触使得两个导料板2在向下移动时夹角变小，进而使得装置整体宽度减小，便于移动和放置，减少占用空间。参照图3、图4，防护板1位于空心管12下方设有安装架4，安装架4水平设置。安装架4上固定连接有多个正对空心管12设置的挡板41，当挡板41与空心管12下端贴合时会堵住空心管12使得空心管12内可以承载物料。安装架4两端分别与两个驱动杆3下端固定连接，使得安装架4可以随驱动杆3上下移动，从而控制挡板41与空心管12之间贴合或者分离，进而控制空心管12下端的开放或关闭。需要注意的是，空心管12下端固定连接有用于密封防渗水的，当空心管12下端与挡板41贴合时，可以使得空心管12与挡板41形成的容器不会渗水，也就是说不仅可以朝空心管12内填充固体填充物增加重量，也可填充液体用作增加重量的填充物。此外，挡板41的形状为圆锥形，并且挡板41的尖端朝上设置，当挡板41与空心管12脱离时，空心管12中的物料会向下掉落并与挡板41碰撞，然后沿挡板41上侧的斜面向四周均匀滑落。参照图1、图6、图7，防护板1下方两侧均转动连接有两个直向脚轮5，直向脚轮5可以绕竖直轴转动从而改变朝向进而改变移动朝向。直向脚轮5与驱动杆3之间设有用于驱动直向脚轮5转动并改变移动朝向的联动机构，联动机构包括固定连接在驱动杆3下端的联动杆32，联动杆32水平设置，联动杆32可以随着驱动杆3上下移动。参照图6、图7、图8，直向脚轮5上方固定连接有转轴51，转轴51轴线与联动杆32所在直线垂直。转轴51上端固定连接有连接块53，连接块53为圆柱形且与转轴51同轴设置，防护板1位于转轴51上端开设有连接槽，连接槽与连接块53相适配，连接块53位于连接槽内与防护板1转动连接，通过连接槽和连接块53实现转轴51与防护板1之间的转动连接，进而使得直向脚轮5可以绕竖直轴转动改变朝向。转轴51靠近联动杆32的一侧的外周面开设有倾斜设置的驱动槽52，联动杆32两端分别伸入驱动槽52内与相邻的两个转轴51滑动连接，联动杆32的端部为圆柱状，用以减少在驱动槽52内滑动时的摩擦力。参照图1、图5、图7，当联动杆32沿竖直方向随驱动杆3移动时，会抵触转轴51位于驱动槽52内的斜面，进而给转轴51施加一个沿轴向转动的力，使得转轴51转动，从而改变直向脚轮5的移动方向。当各个直向脚轮5朝向相同时，防护板1可以通过直向脚轮5移动转移，而当各个直向脚轮5的朝向相反时，则防护板1无法移动。参照图5、图9，固定机构包括固定连接在驱动杆3一侧的固定扣33，防护板1位于驱动杆3一侧开设有竖直设置的滑槽34，固定扣33位于滑槽34内，当驱动杆3上下移动时会带动固定扣33在滑槽34内上下移动。滑槽34长度大于挡板41与空心管12完全分离驱动杆3所需移动的长度，使得固定扣33位于滑槽34最上方时挡板41与空心管12贴合，当固定扣33位于滑槽34最下方时，挡板41与空心管12完全脱离，空心管12内的物料可以排出。防护板1位于滑槽34上端两侧固定连接有固定架35，固定架35与固定扣33上均开设有固定孔36，固定架35位于固定孔36内可拆卸安装有固定螺栓37。当固定扣33上的固定孔36与固定架35上的固定孔36对齐时，可以将固定螺栓37插入实现对驱动杆3的固定，从而使得驱动杆3保持在挡板41能够与空心管12贴合的状态；当取出固定螺栓37，驱动杆3会在重力作用下向下移动直至固定扣33与防护板1抵触，此时挡板41与空心管12脱离，空心管12下端敞开。工作原理：当需要该装置对建筑工地进行安全防护时，通过直向脚轮5移动到合适位置，然后控制驱动杆3上移并通过固定螺栓37固定驱动杆3，使得挡板41堵住空心管12下端并且导料板2向外张开，然后朝两个导料板2之间倒入建筑工地中常见的土方、砂石或者水等物料，进而填充满空心管12以增加装置整体重量，使得防护装置更加稳定安全，防护效果更好，同时直向脚轮5在驱动杆3上移的过程中会转动改变移动方向，使得各个直向脚轮5朝向不同，装置难以移动；当需要移除该装置时，抽出固定螺栓37，驱动杆3在重力作用下向下移动，挡板41与空心管12脱离，空心管12内的物料会从下方掉落，同时各个直向脚轮5转动到朝向相同，便于移动，并在移动过程中将空心管12中的物料均匀铺在地面上，实现装置的反复使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
