标题title
一种环境污染治理处理装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种环境污染治理处理装置及方法，属环境污染治理技术领域。一种环境污染治理处理装置，包括处理腔体，所述处理腔体的一端设置有清理组件，且所述清理组件的一端设置有密封组件，所述密封组件的一侧设置有储杂腔，通过启动第一驱动电机并带动扇叶清理板进行转动，且扇叶清理板转动45度时，让切割轮转动一圈并对水草进行进行切割操作，而切割后的水草会由扇叶清理板将水草输送到储杂腔中，这样可以对水环境中的水草进行清理操作，从而提高水环境的治理速率，进而缩短了水环境的治理时间，同时防止水环境因为长时间水草覆盖水面造成淡水生物无法吸氧出现死亡的情况出现，从而保障了水环境生物链的生存环境。
权利要求书clms
1.一种环境污染治理处理装置，包括处理腔体，其特征在于：所述处理腔体的一端设置有清理组件，且所述清理组件的一端设置有密封组件，所述密封组件的一侧设置有储杂腔，所述储杂腔的一侧设置有过滤板，所述过滤板的一侧设置有出水组件，所述出水组件的上端设置有出水管，所述出水管的上端设置有储料腔，所述储料腔的上端设置有放料组件，所述放料组件的一侧设置有放料管，所述放料管的下端设置有驱动组件，且所述处理腔体的上端表面设置有进料口；所述清理组件包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第一转动组，所述第一转动组的另一端套接在转动辊的外侧表面上，所述转动辊的中间部位套接有扇叶清理板，且所述扇叶清理板的两端设置有切割组件，且所述转动辊另一端外侧表面上套接有第二转动组，所述第二转动组另一端外侧设置有第一转动轮，所述第一转动轮的外侧表面上设置有第一转动带，所述第一转动带的另一端套接在第二转动轮的外侧表面上，所述第二转动轮套接在第一圆形转动杆的外侧表面上，所述第一圆形转动杆的一端外侧表面套接有第一锥形齿轮；所述切割组件包括有第三转动轮，所述第三转动轮的外侧表面上套接有第二转动带，所述第二转动带的另一端套接在第四转动轮的外侧表面上，所述第四转动轮的一侧设置切割轮。2.根据权利要求1所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于：所述出水组件包括有圆柱体连接块，所述圆柱体连接块的外侧表面上设置有滑槽，所述圆柱体连接块的内腔中设置有浮块，所述浮块的一端设置有水泵，所述水泵的一端设置有触发凹槽，所述触发凹槽与浮块的一端相契合，所述水泵的一侧输出端外侧表面上套接有出水管。3.根据权利要求1所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于：所述放料组件包括有齿条，所述齿条的一端固定连接有滑动块，所述滑动块的一侧连接有复位弹簧，且所述滑动块的下端设置有连接杆，所述连接杆的两端固定连接有圆形挡板，且所述齿条的上端啮合有圆形齿轮，所述圆形齿轮套接在第二圆形转动杆的外侧表面上，所述第二圆形转动杆的另一端外侧表面上套接有第二锥形齿轮。4.根据权利要求3所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于：所述处理腔体的一侧内壁设置有矩形凹槽，所述滑动块通过贯穿处理腔体一侧设置的矩形凹槽与齿条连接在一起，所述复位弹簧的一端设置在处理腔体的内壁表面，所述处理腔体的一侧两端设置有圆形孔洞，所述圆形挡板与处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞相契合，所述处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞与放料管相贯通，所述圆形齿轮的外侧设置有二分之一齿尖，所述第二锥形齿轮一侧啮合有第一锥形齿轮。5.根据权利要求1所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于：所述驱动组件包括有第二驱动电机，所述第二驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第三转动组，所述第三转动组的另一端套接在第一螺旋桨一侧转动杆的外侧表面上，所述第一螺旋桨另一侧转动杆外侧表面上套接有第四转动组，所述第四转动组的另一端套接在第二螺旋桨一侧转动杆的外侧表面上。6.根据权利要求1所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于：所述密封组件包括有矩形密封板，所述矩形密封板的下端表面设置有连接凹槽，所述连接凹槽的内腔中安装有圆柱体连接杆，所述圆柱体连接杆的下端表面设置有第二矩形密封板。7.一种环境污染治理处理装置的处理方法，根据权利要求1-6任一项所述的一种环境污染治理处理装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先从进料口将治理药剂倒入储料腔中，然后启动第二驱动电机并带动第三转动组的转动，从而带动第一螺旋桨的转动，进而带动第四转动组的转动，且第四转动组的转动，会带动第二螺旋桨的转动，从而让处理装置在水面上行驶，且处理装置在水面上行驶的同时，启动第一驱动电机并带动第一转动组的转动，从而带动转动辊的转动，进而带动扇叶清理板进行转动，且扇叶清理板进行转动的同时，会带动第二转动组与第三转动轮的转动；S2、当第三转动轮转动会带动第二转动带的转动，从而带动第四转动轮的转动，进而带动切割轮对湖面上的水草进行切割操作，同时由于第四转动轮的直径等于八分之一第三转动轮的直径，而扇叶清理板由八个清理板组合而成，则扇叶清理板转动45度时，第四转动轮会转动一圈，并让切割轮转动一圈并对水草进行进行切割操作，这样扇叶清理板会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔中，且第三转动轮转动的同时第二转动组会进行转动，从而带动第一转动轮的转动，进而带动第一转动带的转动，而第一转动带的转动会带动第二转动轮的转动，从而带动第一圆形转动杆的转动，进而带动第一锥形齿轮的转动，同时第二转动组的直径等于八分之一第一转动轮的直径，则扇叶清理板转动45度时，会带动第二转动组转动一周，进而带动第一锥形齿轮转动一周；S3、当第一锥形齿轮转动时，会带动第二锥形齿轮的转动，从而带动第二圆形转动杆转动，进而带动圆形齿轮转动，且圆形齿轮转动半圈时，会带动齿条移动，从而带动滑动块沿着处理腔体一侧设置的矩形凹槽移动，进而带动连接杆沿着矩形凹槽移动，而连接杆的移动会带动圆形挡板移动，直到处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞与放料管相贯通为止，此时治理药剂会通过放料管对水面进行投料操作，当圆形齿轮转动一圈时，复位弹簧会对齿条产生一个拉力从而让齿条恢复原位，进而让圆形挡板恢复原位，使放料组件不在进行投料操作，则扇叶清理板转动45度时，放料组件投放一次治理药剂；S4、且扇叶清理板会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔的过程中，水草和水会对第二矩形密封板产生推力，从而使圆柱体连接杆在连接凹槽中转动，当水草输送到储杂腔后，第二矩形密封板恢复原位，防止水草回流到水面上，随着储杂腔中的水越来越多会让浮块沿着滑槽向上移动，当浮块与触发凹槽相分离时，水泵会启动，从而将储杂腔中的水通过出水管排到水面上，直到浮块与触发凹槽相接触为止，当处理装置对水面进行完治理操作后，结束一切操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境污染治理技术领域，更具体地说，涉及一种环境污染治理处理装置及方法。背景技术环境污染指自然的或人为的破坏，向环境中添加某种物质而超过环境的自净能力而产生危害的行为，由于工业废水排放到水面上，容易造成水体富营养化，使水面上的水草和微生物大量繁殖，且水草和微生物大量繁殖会压缩淡水生物的生活环境，从而让环境污染处理对水环境进行治疗，但是目前环境污染处理装置只能对水环境进行药剂投放进行治理，让水草在水面上慢性死亡，但是这样会降低到水环境的治理速率，增加了水环境的治理时间，同时还会造成在水草慢性死亡期间，使水环境中的生物链中断，进而造成水环境严重损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种环境污染治理处理装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。一种环境污染治理处理装置，包括处理腔体，所述处理腔体的一端设置有清理组件，且所述清理组件的一端设置有密封组件，所述密封组件的一侧设置有储杂腔，所述储杂腔的一侧设置有过滤板，所述过滤板的一侧设置有出水组件，所述出水组件的上端设置有出水管，所述出水管的上端设置有储料腔，所述储料腔的上端设置有放料组件，所述放料组件的一侧设置有放料管，所述放料管的下端设置有驱动组件，且所述处理腔体的上端表面设置有进料口；所述清理组件包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第一转动组，所述第一转动组的另一端套接在转动辊的外侧表面上，所述转动辊的中间部位套接有扇叶清理板，且所述扇叶清理板的两端设置有切割组件，且所述转动辊另一端外侧表面上套接有第二转动组，所述第二转动组另一端外侧设置有第一转动轮，所述第一转动轮与第二转动组另一端通过转动杆连接在一起，且转动杆的一端设置在处理腔体的内腔表面上，所述第一转动轮的外侧表面上设置有第一转动带，所述第一转动带的另一端套接在第二转动轮的外侧表面上，所述第二转动轮套接在第一圆形转动杆的外侧表面上，所述第一圆形转动杆的一端外侧表面套接有第一锥形齿轮，且第二转动轮的直径等于八分之一第一转动轮的直径，而扇叶清理板由八个清理板组合而成，则扇叶清理板转动45度时，第二转动轮会转动一圈。所述切割组件包括有第三转动轮，所述第三转动轮的外侧表面上套接有第二转动带，所述第二转动带的另一端套接在第四转动轮的外侧表面上，所述第四转动轮的一侧设置切割轮，所述第四转动轮的直径等于八分之一第三转动轮的直径，而扇叶清理板由八个清理板组合而成，则扇叶清理板转动45度时，第四转动轮会转动一圈，并让切割轮转动一圈。优选的，所述出水组件包括有圆柱体连接块，所述圆柱体连接块的外侧表面上设置有滑槽，所述圆柱体连接块的内腔中设置有浮块，所述浮块的一端设置有水泵，所述水泵的一端设置有触发凹槽，所述触发凹槽与浮块的一端相契合，所述水泵的一侧输出端外侧表面上套接有出水管。优选的，所述放料组件包括有齿条，所述齿条的一端固定连接有滑动块，所述滑动块的一侧连接有复位弹簧，且所述滑动块的下端设置有连接杆，所述连接杆的两端固定连接有圆形挡板，且所述齿条的上端啮合有圆形齿轮，所述圆形齿轮套接在第二圆形转动杆的外侧表面上，所述第二圆形转动杆的另一端外侧表面上套接有第二锥形齿轮。优选的，所述处理腔体的一侧内壁设置有矩形凹槽，所述滑动块通过贯穿处理腔体一侧设置的矩形凹槽与齿条连接在一起，所述复位弹簧的一端设置在处理腔体的内壁表面，所述处理腔体的一侧两端设置有圆形孔洞，所述圆形挡板与处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞相契合，所述处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞与放料管相贯通，所述圆形齿轮的外侧设置有二分之一齿尖，所述第二锥形齿轮一侧啮合有第一锥形齿轮。优选的，所述驱动组件包括有第二驱动电机，所述第二驱动电机的一侧输出端外侧表面上套接有第三转动组，所述第三转动组的另一端套接在第一螺旋桨一侧转动杆的外侧表面上，所述第一螺旋桨另一侧转动杆外侧表面上套接有第四转动组，所述第四转动组的另一端套接在第二螺旋桨一侧转动杆的外侧表面上。优选的，所述密封组件包括有矩形密封板，所述矩形密封板的下端表面设置有连接凹槽，所述连接凹槽的内腔中安装有圆柱体连接杆，所述圆柱体连接杆的下端表面设置有第二矩形密封板。优选的，一种环境污染治理处理装置的处理方法，包括以下步骤：S1、首先从进料口将治理药剂倒入储料腔中，然后启动第二驱动电机并带动第三转动组的转动，从而带动第一螺旋桨的转动，进而带动第四转动组的转动，且第四转动组的转动，会带动第二螺旋桨的转动，从而让处理装置在水面上行驶，且处理装置在水面上行驶的同时，启动第一驱动电机并带动第一转动组的转动，从而带动转动辊的转动，进而带动扇叶清理板进行转动，且扇叶清理板进行转动的同时，会带动第二转动组与第三转动轮的转动；S2、当第三转动轮转动会带动第二转动带的转动，从而带动第四转动轮的转动，进而带动切割轮对湖面上的水草进行切割操作，同时由于第四转动轮的直径等于八分之一第三转动轮的直径，而扇叶清理板由八个清理板组合而成，则扇叶清理板转动45度时，第四转动轮会转动一圈，并让切割轮转动一圈并对水草进行进行切割操作，这样扇叶清理板会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔中，且第三转动轮转动的同时第二转动组会进行转动，从而带动第一转动轮的转动，进而带动第一转动带的转动，而第一转动带的转动会带动第二转动轮的转动，从而带动第一圆形转动杆的转动，进而带动第一锥形齿轮的转动，同时第二转动组的直径等于八分之一第一转动轮的直径，则扇叶清理板转动45度时，会带动第二转动组转动一周，进而带动第一锥形齿轮转动一周；S3、当第一锥形齿轮转动时，会带动第二锥形齿轮的转动，从而带动第二圆形转动杆转动，进而带动圆形齿轮转动，且圆形齿轮转动半圈时，会带动齿条移动，从而带动滑动块沿着处理腔体一侧设置的矩形凹槽移动，进而带动连接杆沿着矩形凹槽移动，而连接杆的移动会带动圆形挡板移动，直到处理腔体一侧两端设置的圆形孔洞与放料管相贯通为止，此时治理药剂会通过放料管对水面进行投料操作，当圆形齿轮转动一圈时，复位弹簧会对齿条产生一个拉力从而让齿条恢复原位，进而让圆形挡板恢复原位，使放料组件不在进行投料操作，则扇叶清理板转动度时，放料组件投放一次治理药剂；S4、且扇叶清理板会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔的过程中，水草和水会对第二矩形密封板产生推力，从而使圆柱体连接杆在连接凹槽中转动，当水草输送到储杂腔后，第二矩形密封板恢复原位，防止水草回流到水面上，随着储杂腔中的水越来越多会让浮块沿着滑槽向上移动，当浮块与触发凹槽相分离时，水泵会启动，从而将储杂腔中的水通过出水管排到水面上，直到浮块与触发凹槽相接触为止，当处理装置对水面进行完治理操作后，结束一切操作。相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本发明中，通过启动第一驱动电机并带动扇叶清理板进行转动，且扇叶清理板进行转动，从而带动切割轮对湖面上的水草进行切割操作，且由于第四转动轮的直径等于八分之一第三转动轮的直径，则扇叶清理板转动45度时，使切割轮转动一圈并对水草进行进行切割操作，而切割后的水草会由扇叶清理板将水草输送到储杂腔中，这样可以对水环境中的水草进行清理操作，从而提高水环境的治理速率，进而缩短了水环境的治理时间，同时防止水环境因为长时间水草覆盖水面造成淡水生物无法吸氧出现死亡的情况出现，从而保障了水环境生物链的生存环境。2、本发明中，通过第一驱动电机的启动，带动扇叶清理板对水草进行清理操作，且扇叶清理板转动45度会带动第一锥形齿轮转动一圈，进而带动圆形齿轮转动，且圆形齿轮转动一圈时，会让放料组件投放一次治理药剂，这样可以根据扇叶清理板每次对水草进行清理时，放料组件会对水环境进行投放治理药剂操作，从而可以随着扇叶清理板的清理速度来控制治理药剂的投放量，进而可以对水环境的水体富营养化进行药剂治理，促进了水环境的治理效率。3、本发明中，通过启动第二驱动电机并带动第三转动组的转动，从而带动第一螺旋桨的转动，进而带动第四转动组的转动，且第四转动组的转动，会带动第二螺旋桨的转动，从而让处理装置在水面上行驶，这样可以提高处理装置的自动化程度，加快了对水环境的治理速率，同时避免了人为水面上的水草进行处理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的内部结构示意图；图4为本发明的清理组件结构示意图；图5为本发明的切割组件结构示意图；图6为本发明的出水组件结构示意图；图7为本发明的放料组件结构示意图；图8为本发明的驱动组件结构示意图；图9为本发明的密封组件结构示意图。图中标号说明：1、处理腔体；2、清理组件；201、第一驱动电机；202、第一转动组；203、转动辊；204、扇叶清理板；205、切割组件；206、第二转动组；207、第一转动轮；208、第一转动带；209、第二转动轮；210、第一圆形转动杆；211、第一锥形齿轮；212、第三转动轮；213、第二转动带；214、第四转动轮；215、切割轮；3、密封组件；301、矩形密封板；302、连接凹槽；303、第二矩形密封板；304、圆柱体连接杆；4、储杂腔；5、过滤板；6、出水组件；601、圆柱体连接块；602、滑槽；603、浮块；604、水泵；605、触发凹槽；7、出水管；8、储料腔；9、放料组件；901、齿条；902、滑动块；903、复位弹簧；904、连接杆；905、圆形挡板；906、圆形齿轮；907、第二圆形转动杆；908、第二锥形齿轮；10、放料管；11、进料口；12、驱动组件；1201、第二驱动电机；1202、第三转动组；1203、第一螺旋桨；1204、第四转动组；1205、第二螺旋桨。具体实施方式实施例：请参阅图1-3，一种环境污染治理处理装置，包括处理腔体1，处理腔体1的一端设置有清理组件2，且清理组件2的一端设置有密封组件3，密封组件3的一侧设置有储杂腔4，储杂腔4的一侧设置有过滤板5，过滤板5的一侧设置有出水组件6，出水组件6的上端设置有出水管7，出水管7的上端设置有储料腔8，储料腔8的上端设置有放料组件9，放料组件9的一侧设置有放料管10，放料管10的下端设置有驱动组件12，且处理腔体1的上端表面设置有进料口11；请参阅图4，清理组件2包括有第一驱动电机201，第一驱动电机201的一侧输出端外侧表面上套接有第一转动组202，第一转动组202的另一端套接在转动辊203的外侧表面上，转动辊203的中间部位套接有扇叶清理板204，且扇叶清理板204的两端设置有切割组件205，且转动辊203另一端外侧表面上套接有第二转动组206，第二转动组206另一端外侧设置有第一转动轮207，第一转动轮207与第二转动组206另一端通过转动杆连接在一起，且转动杆的一端设置在处理腔体1的内腔表面上，第一转动轮207的外侧表面上设置有第一转动带208，第一转动带208的另一端套接在第二转动轮209的外侧表面上，第二转动轮209套接在第一圆形转动杆210的外侧表面上，第一圆形转动杆210的一端外侧表面套接有第一锥形齿轮211，且第二转动轮209的直径等于八分之一第一转动轮207的直径，而扇叶清理板204由八个清理板组合而成，则扇叶清理板204转动45度时，第二转动轮209会转动一圈。请参阅图5，切割组件205包括有第三转动轮212，第三转动轮212的外侧表面上套接有第二转动带213，第二转动带213的另一端套接在第四转动轮214的外侧表面上，第四转动轮214的一侧设置切割轮215，第四转动轮214的直径等于八分之一第三转动轮212的直径，而扇叶清理板204由八个清理板组合而成，则扇叶清理板204转动45度时，第四转动轮214会转动一圈，并让切割轮215转动一圈。具体的，通过启动第一驱动电机201并带动第一转动组202的转动，从而带动转动辊203的转动，进而带动扇叶清理板204进行转动，且扇叶清理板204进行转动的同时，会带动第三转动轮212的转动，从而带动第二转动带213的转动，进而带动第四转动轮214的转动，且第四转动轮214的转动会带动切割轮215对湖面上的水草进行切割操作，同时由于第四转动轮214的直径等于八分之一第三转动轮212的直径，而扇叶清理板204由八个清理板组合而成，则扇叶清理板204转动45度时，第四转动轮214会转动一圈，并让切割轮215转动一圈并对水草进行进行切割操作，而切割后的水草会由扇叶清理板204将水草输送到储杂腔4中，这样可以对水环境中的水草进行清理操作，从而提高水环境的治理速率，进而缩短了水环境的治理时间，同时防止水环境因为长时间水草覆盖水面造成淡水生物无法吸氧出现死亡的情况出现，从而保障了水环境生物链的生存环境。请参阅图6，作为本发明进一步方案，出水组件6包括有圆柱体连接块601，圆柱体连接块601的外侧表面上设置有滑槽602，圆柱体连接块601的内腔中设置有浮块603，浮块603的一端设置有水泵604，水泵604的一端设置有触发凹槽605，触发凹槽605与浮块603的一端相契合，水泵604的一侧输出端外侧表面上套接有出水管7。请参阅图7，作为本发明进一步方案，放料组件9包括有齿条901，齿条901的一端固定连接有滑动块902，滑动块902的一侧连接有复位弹簧903，且滑动块902的下端设置有连接杆904，连接杆904的两端固定连接有圆形挡板905，且齿条901的上端啮合有圆形齿轮906，圆形齿轮906套接在第二圆形转动杆907的外侧表面上，第二圆形转动杆907的另一端外侧表面上套接有第二锥形齿轮908。作为本发明进一步方案，处理腔体1的一侧内壁设置有矩形凹槽，滑动块902通过贯穿处理腔体1一侧设置的矩形凹槽与齿条901连接在一起，复位弹簧903的一端设置在处理腔体1的内壁表面，处理腔体1的一侧两端设置有圆形孔洞，圆形挡板905与处理腔体1一侧两端设置的圆形孔洞相契合，处理腔体1一侧两端设置的圆形孔洞与放料管10相贯通，圆形齿轮906的外侧设置有二分之一齿尖，第二锥形齿轮908一侧啮合有第一锥形齿轮211。具体的，通过第一驱动电机201的启动，带动扇叶清理板204对水草进行清理操作，且扇叶清理板204转动45度会带动第二转动轮209转动一圈，从而带动第一锥形齿轮211转动一圈，而第一锥形齿轮211的转动会带动第二锥形齿轮908的转动，从而带动第二圆形转动杆907转动，进而带动圆形齿轮906转动，且圆形齿轮906转动半圈时，会带动齿条901移动，从而带动滑动块902沿着处理腔体1一侧设置的矩形凹槽移动，进而带动连接杆904沿着矩形凹槽移动，而连接杆904的移动会带动圆形挡板905移动，直到处理腔体1一侧两端设置的圆形孔洞与放料管10相贯通为止，此时治理药剂会通过放料管10对水面进行投料操作，当圆形齿轮906转动一圈时，复位弹簧903会对齿条901产生一个拉力从而让齿条901恢复原位，进而让圆形挡板905恢复原位，使放料组件9不在进行投料操作，则扇叶清理板204转动45度时，放料组件9投放一次治理药剂，这样可以根据扇叶清理板204每次对水草进行清理时，放料组件9会对水环境进行投放治理药剂操作，从而可以随着扇叶清理板204的清理速度来控制治理药剂的投放量，进而可以对水环境的水体富营养化进行药剂治理，促进了水环境的治理效率。请参阅图8，作为本发明进一步方案，驱动组件12包括有第二驱动电机1201，第二驱动电机1201的一侧输出端外侧表面上套接有第三转动组1202，第三转动组1202的另一端套接在第一螺旋桨1203一侧转动杆的外侧表面上，第一螺旋桨1203另一侧转动杆外侧表面上套接有第四转动组1204，第四转动组1204的另一端套接在第二螺旋桨1205一侧转动杆的外侧表面上。请参阅图9，作为本发明进一步方案，密封组件3包括有矩形密封板301，矩形密封板301的下端表面设置有连接凹槽302，连接凹槽302的内腔中安装有圆柱体连接杆304，圆柱体连接杆304的下端表面设置有第二矩形密封板303。具体的，通过启动第二驱动电机1201并带动第三转动组1202的转动，从而带动第一螺旋桨1203的转动，进而带动第四转动组1204的转动，且第四转动组1204的转动，会带动第二螺旋桨1205的转动，从而让处理装置在水面上行驶，这样可以提高处理装置的自动化程度，加快了对水环境的治理速率，同时避免了人为水面上的水草进行处理。作为本发明进一步方案，一种环境污染治理处理装置的处理方法，包括以下步骤：S1、首先从进料口11将治理药剂倒入储料腔8中，然后启动第二驱动电机1201并带动第三转动组1202的转动，从而带动第一螺旋桨1203的转动，进而带动第四转动组1204的转动，且第四转动组1204的转动，会带动第二螺旋桨1205的转动，从而让处理装置在水面上行驶，且处理装置在水面上行驶的同时，启动第一驱动电机201并带动第一转动组202的转动，从而带动转动辊203的转动，进而带动扇叶清理板204进行转动，且扇叶清理板204进行转动的同时，会带动第二转动组206与第三转动轮212的转动；S2、当第三转动轮212转动会带动第二转动带213的转动，从而带动第四转动轮214的转动，进而带动切割轮215对湖面上的水草进行切割操作，同时由于第四转动轮214的直径等于八分之一第三转动轮212的直径，而扇叶清理板204由八个清理板组合而成，则扇叶清理板204转动45度时，第四转动轮214会转动一圈，并让切割轮215转动一圈并对水草进行进行切割操作，这样扇叶清理板204会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔4中，且第三转动轮212转动的同时第二转动组206会进行转动，从而带动第一转动轮207的转动，进而带动第一转动带208的转动，而第一转动带208的转动会带动第二转动轮209的转动，从而带动第一圆形转动杆210的转动，进而带动第一锥形齿轮211的转动，同时第二转动组206的直径等于八分之一第一转动轮207的直径，则扇叶清理板204转动45度时，会带动第二转动组206转动一周，进而带动第一锥形齿轮211转动一周；S3、当第一锥形齿轮211转动时，会带动第二锥形齿轮908的转动，从而带动第二圆形转动杆907转动，进而带动圆形齿轮906转动，且圆形齿轮906转动半圈时，会带动齿条901移动，从而带动滑动块902沿着处理腔体1一侧设置的矩形凹槽移动，进而带动连接杆904沿着矩形凹槽移动，而连接杆904的移动会带动圆形挡板905移动，直到处理腔体1一侧两端设置的圆形孔洞与放料管10相贯通为止，此时治理药剂会通过放料管10对水面进行投料操作，当圆形齿轮906转动一圈时，复位弹簧903会对齿条901产生一个拉力从而让齿条901恢复原位，进而让圆形挡板905恢复原位，使放料组件9不在进行投料操作，则扇叶清理板204转动45度时，放料组件9投放一次治理药剂；S4、且扇叶清理板204会将水面上的水草以及其他杂物输送到储杂腔4的过程中，水草和水会对第二矩形密封板303产生推力，从而使圆柱体连接杆304在连接凹槽302中转动，当水草输送到储杂腔4后，第二矩形密封板303恢复原位，防止水草回流到水面上，随着储杂腔4中的水越来越多会让浮块603沿着滑槽602向上移动，当浮块603与触发凹槽605相分离时，水泵604会启动，从而将储杂腔4中的水通过出水管7排到水面上，直到浮块603与触发凹槽605相接触为止，当处理装置对水面进行完治理操作后，结束一切操作。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
