标题title
一种安全和生态化的输水渠道
摘要abst
本发明涉及一种安全和生态化的输水渠道，涉及水利工程技术领域，包括沿耕地边沿设置的渠道本体、设置于渠道本体内壁上的藻类培养单元以及沿渠道本体长度方向移动并将藻类培养单元上培养的藻类刮除打碎的取藻装置，渠道本体包括两面呈倾斜的侧壁以及一面呈水平的底壁，渠道本体于侧壁和底壁均匀阵列开设有凹槽，取藻装置包括沿渠道本体长度方向移动的取藻小车、设置于取藻小车侧端并平行靠近侧壁和底壁的取藻支架以及转动连接于取藻支架并滚动靠近于侧壁和底壁的取藻滚轮，取藻滚轮周侧端周向均匀间隔设置有打磨柱。其有益效果是通过取藻装置破碎渠槽内培养的藻类，使得藻类以颗粒状随着水流进入耕地内，进而提高耕地内农作物的长势以及产量。
权利要求书clms
1.一种安全和生态化的输水渠道，其特征在于：包括沿耕地边沿设置的渠道本体、设置于所述渠道本体内壁上的藻类培养单元以及沿所述渠道本体长度方向移动并将所述藻类培养单元上培养的藻类刮除打碎的取藻装置，所述渠道本体包括两面呈倾斜的侧壁以及一面呈水平的底壁，两面所述侧壁和所述底壁围成供水流流动的渠槽，所述渠道本体于所述侧壁和所述底壁均匀阵列开设有凹槽，所述藻类培养单元呈均匀阵列分布于所述侧壁和所述底壁的所述凹槽内，所述取藻装置包括沿所述渠道本体长度方向移动的取藻小车、设置于所述取藻小车侧端并平行靠近所述侧壁和所述底壁的取藻支架以及转动连接于所述取藻支架并滚动靠近于所述侧壁和所述底壁的三组取藻滚轮，所述取藻滚轮周侧端周向均匀间隔设置有打磨柱。2.如权利要求1所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述藻类培养单元包括嵌设于所述凹槽内的培养壳以及扣盖于所述培养壳上的进水盖，所述培养壳和所述进水盖之间形成供藻类生长的腔室，所述进水盖上均匀阵列开设有连通于所述腔室的进水孔，生长于所述腔室内的藻类可沿所述进水孔伸出。3.如权利要求2所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述取藻支架于所述取藻滚轮一侧平行转动设置有调整轮，所述调整轮位于所述取藻滚轮沿所述取藻小车移动方向的反向，所述调整轮抵接于所述侧壁和所述底壁滚动，所述培养壳转动连接于所述凹槽内，所述培养壳的转动轴线垂直于所述渠道本体的长度方向，所述进水盖上端面于轴心一侧设置有压点，所述培养壳于远离所述压点的一侧端开设有连通于所述腔室的进料口，所述进料口大于所述进水孔，所述调整轮滚动抵接压点至所述培养壳起翘并使得所述进料口露出。4.如权利要求3所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述调整轮的两端部开设有将所述渠道本体内水流抽入的进水口，所述调整轮的周侧端周向均匀间隔开设有喷水口，所述喷水口呈倾斜状，所述喷水口于所述进料口露出时向所述进料口处喷水并带动藻类碎片进入所述腔室。5.如权利要求3所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述取藻支架于所述取藻滚轮远离所述调整轮的一侧设置有多根抽吸管，所述抽吸管的一端倾斜对准所述取藻滚轮，所述抽吸管的另一端延伸至所述调整轮远离所述取藻滚轮的一侧，所述抽吸管抽吸藻类至所述调整轮一侧重复破碎。6.如权利要求5所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：靠近所述取藻滚轮的一段所述抽吸管呈倾斜向上设置，所述抽吸管远离所述取藻滚轮的一侧端设置有连通于所述抽吸管内部的喷出管，所述喷出管于连通所述抽吸管的一端开口处设置有滤网，所述滤网拦截大颗粒藻类于所述抽吸管。7.如权利要求1所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述打磨柱呈尖锥状，相邻所述打磨柱之间形成供藻类滑过的打磨滑槽，所述打磨柱周向均匀间隔分布有打磨凸点。8.如权利要求1所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述取藻支架包括一水平连接于所述取藻小车的主梁架、可拆卸连接于所述主梁架下侧端任意位置的两个转动座、各转动连接于一所述转动座的两组倾斜支架以及水平转动连接于两组所述倾斜支架远离所述主梁架一端的水平支架，所述取藻滚轮平行可拆卸连接于所述倾斜支架和所述水平支架。9.如权利要求8所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述水平支架包括位于中部的主框以及水平滑移连接于所述主框两端部的副框，所述副框远离所述主框的一端转动连接于所述倾斜支架的一端，所述主框下侧端设置有连接架，所述取藻滚轮转动连接于所述连接架。10.如权利要求1所述的安全和生态化的输水渠道，其特征在于：所述渠道本体上端面于渠槽两侧各开设有一条相互平行的行走滑道，所述取藻小车包括位于两端部的两组行走滚轮，所述行走滚轮嵌于所述行走滑道滚动并带动所述取藻小车沿所述渠道本体长度方向移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种安全和生态化的输水渠道。背景技术灌溉渠道是联接灌溉水源和灌溉土地的水道。把从水源引取的水量输送和分配到灌区的各个部分。在一个灌区范围内，按控制面积的大小把灌溉渠道分为干渠、支渠、斗渠、农渠、毛渠等5级。地形复杂、面积很大的灌区还可增设总干、分干、分支、分斗等多级渠道。面积较小的灌区可以减少渠道级数。渠道的纵、横断面要根据设计灌溉流量和设计灌溉水位等资料进行设计。输水渠道内长时间流动有足够的水源，同时输水渠道还可接收到足够的光照，使得输水渠道内易于藻类的生长，而藻类所具有的固氮特性和自身的生活特性使其在水生作物的裁培方面具有广阔的应用空间。1939年发现生长有固氯蓝藻的稻田在不施肥的情况下，可以通过藻类的固氮作用使水稻连年保持较高的产量。传统输水渠道只起到输水灌溉的作用，在占据了一部分耕地面积的同时并不能够为农作物的生长提供更好的生长条件。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种安全和生态化的输水渠道，其解决了输水渠道作用单一的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明实施例提供一种安全和生态化的输水渠道，包括沿耕地边沿设置的渠道本体、设置于所述渠道本体内壁上的藻类培养单元以及沿所述渠道本体长度方向移动并将所述藻类培养单元上培养的藻类刮除打碎的取藻装置，所述渠道本体包括两面呈倾斜的侧壁以及一面呈水平的底壁，两面所述侧壁和所述底壁围成供水流流动的渠槽，所述渠道本体于所述侧壁和所述底壁均匀阵列开设有凹槽，所述藻类培养单元呈均匀阵列分布于所述侧壁和所述底壁的所述凹槽内，所述取藻装置包括沿所述渠道本体长度方向移动的取藻小车、设置于所述取藻小车侧端并平行靠近所述侧壁和所述底壁的取藻支架以及转动连接于所述取藻支架并滚动靠近于所述侧壁和所述底壁的三组取藻滚轮，所述取藻滚轮周侧端周向均匀间隔设置有打磨柱。本发明实施例提出的一种安全和生态化的输水渠道，藻类生长于凹槽内的藻类培养单元内，并由藻类培养单元内生长至突出于渠槽内，当应用该输水渠道时，一方面加大渠道本体内的水流，另一方面启动取藻装置，取藻小车沿着渠道本体的长度方向缓慢移动，在移动的过程中，取藻滚轮将会靠近侧壁和底壁转动，随着取藻滚轮的转动，取藻滚轮侧端的打磨柱将会将突出至渠槽内的藻类打碎，打碎的藻类将会沿着渠道本体内的水流输送至耕地内，细碎的藻类碎片沉降于耕地土壤内，从而提高耕地内农作物的长势以及产量，同时通过取藻装置也可将渠道本体内沉积的杂质打碎清理，从而保证输水渠道的正常输水作用。可选地，所述藻类培养单元包括嵌设于所述凹槽内的培养壳以及扣盖于所述培养壳上的进水盖，所述培养壳和所述进水盖之间形成供藻类生长的腔室，所述进水盖上均匀阵列开设有连通于所述腔室的进水孔，生长于所述腔室内的藻类可沿所述进水孔伸出。通过在凹槽内设置培养壳和进水盖，一方面水流可通过进水孔进入腔室内，以满足藻类的正常生长，同时生长出来的藻类也可通过进水孔伸入渠槽内，另一方面，当取藻装置对伸出进水孔的藻类打碎时，也可在腔室内保存一部分藻类，进而使得藻类培养单元内的藻类可持续生长，更加方便。可选地，所述取藻支架于所述取藻滚轮一侧平行转动设置有调整轮，所述调整轮位于所述取藻滚轮沿所述取藻小车移动方向的反向，所述调整轮抵接于所述侧壁和所述底壁滚动，所述培养壳转动连接于所述凹槽内，所述培养壳的转动轴线垂直于所述渠道本体的长度方向，所述进水盖上端面于轴心一侧设置有压点，所述培养壳于远离所述压点的一侧端开设有连通于所述腔室的进料口，所述进料口大于所述进水孔，所述调整轮滚动抵接压点至所述培养壳起翘并使得所述进料口露出。当通过取藻滚轮破碎藻类时，打磨柱打磨时的牵引力容易将整个藻类从进水孔拽出，此时腔室内将不会留存藻类，这样将会对下一次产生影响，该方案中通过设置调整轮，将调整轮滚动抵接于侧壁和底壁，培养壳转动连接于凹槽内，进水盖上设置有压点，使得当调整轮滚动过藻类培养单元时，调整轮抵接压点，使得整个藻类培养单元在凹槽内转动倾斜，此时进料口露出，而随着取藻滚轮将藻类破碎后，破碎的藻类碎片将会在水中漂浮，在漂浮的过程中，部分碎片将会随机沿着进料口进入腔室内，随后反向移动取藻装置，调整轮将会将藻类培养单元复位，该方案使得藻类培养单元内可尽量留存藻类碎片，从而方便下一次的输水。可选地，所述调整轮的两端部开设有将所述渠道本体内水流抽入的进水口，所述调整轮的周侧端周向均匀间隔开设有喷水口，所述喷水口呈倾斜状，所述喷水口于所述进料口露出时向所述进料口处喷水并带动藻类碎片进入所述腔室。通过在调整轮的两端部开设进水口，在调整轮的周侧端均匀间隔开设喷水口，使得取藻装置在移动的过程中，进水口进行抽水，抽入的水中含有大量的藻类碎片，随后水流再沿着喷水口喷出，喷水口呈倾斜状，随着调整轮的滚动，部分喷水口将会朝向进料口，从而将部分藻类碎片直接沿着进料口喷入腔室内，该方案一方面使得藻类碎片可以更加均匀的分布于水流内，从而使得后续水流流入耕地内时藻类分布更加均匀，从而进一步提高耕地内农作物的长势以及产量，同时可保证每一次取藻后，藻类培养单元的腔室内均可留存藻类碎片，方便下一次的使用，另一方面可通过喷水口喷出的水流对渠槽侧壁和底壁进行冲洗，保持渠道本体渠槽内的清洁程度。可选地，所述取藻支架于所述取藻滚轮远离所述调整轮的一侧设置有多根抽吸管，所述抽吸管的一端倾斜对准所述取藻滚轮，所述抽吸管的另一端延伸至所述调整轮远离所述取藻滚轮的一侧，所述抽吸管抽吸藻类至所述调整轮一侧重复破碎。通过抽吸管将取藻滚轮破碎的藻类碎片抽吸至调整轮远离取藻滚轮的一侧，一方面方便调整轮两端部进水口的抽吸再分配，另一方面可通过取藻滚轮对藻类碎片进行二次破损，从而使得藻类碎片的大小更加细小，进而提高破碎效果。可选地，靠近所述取藻滚轮的一段所述抽吸管呈倾斜向上设置，所述抽吸管远离所述取藻滚轮的一侧端设置有连通于所述抽吸管内部的喷出管，所述喷出管于连通所述抽吸管的一端开口处设置有滤网，所述滤网拦截大颗粒藻类于所述抽吸管。通过设置喷出管并在喷出管连通抽吸管一端的开口处设置滤网，使得藻类碎片颗粒大小小于滤网滤孔时，藻类碎片将会穿过滤网后沿着喷出管喷入渠槽内，当藻类碎片的大小大于滤网滤孔时，将会沿着抽吸管被抽吸至调整轮远离取藻滚路的一侧，从而进行二次破碎，进而使得通过该取藻装置破碎的藻类碎片更加均匀。可选地，所述打磨柱呈尖锥状，相邻所述打磨柱之间形成供藻类滑过的打磨滑槽，所述打磨柱周向均匀间隔分布有打磨凸点。通过将打磨柱设置成尖锥状，使得相邻两打磨柱之间形成打磨滑槽，当取藻滚轮转动时，藻类将会嵌入打磨滑槽内滑动，在滑动过程中接触打磨凸点，从而完成藻类的打磨破碎，该方案使得藻类的打磨破碎更加精细。可选地，所述取藻支架包括一水平连接于所述取藻小车的主梁架、可拆卸连接于所述主梁架下侧端任意位置的两个转动座、各转动连接于一所述转动座的两组倾斜支架以及水平连接于两组所述倾斜支架远离所述主梁架一端的水平支架，所述取藻滚轮平行可拆卸连接于所述倾斜支架和所述水平支架。通过将主梁架的两端连接于取藻小车，使得取藻小车可带动整个取藻支架进行移动，转动座可拆卸连接于主梁架下侧端，两组倾斜支架分别转动连接于转动座，使得倾斜支架可根据输水渠道侧壁的倾斜情况开调节倾斜程度，从而平行于侧壁，进而完成取藻任务，该方案使得取藻装置可适用于多种大小的输水渠道，更加方便。可选地，所述水平支架包括位于中部的主框以及水平滑移连接于所述主框两端部的副框，所述副框远离所述主框的一端转动连接于所述倾斜支架的一端，所述主框下侧端设置有连接架，所述取藻滚轮转动连接于所述连接架。通过将水平支架设置成主框和两组副框，使得主框和副框水平滑移连接，进而使得整个水平支架的长度可调，一方面使得该取藻支架可适应多种大小的输水渠道，另一方面使得取藻支架的搭建更加方便。可选的，所述渠道本体上端面于渠槽两侧各开设有一条相互平行的行走滑道，所述取藻小车包括位于两端部的两组行走滚轮，所述行走滚轮嵌于所述行走滑道滚动并带动所述取藻小车沿所述渠道本体长度方向移动。通过设置行走滑道，使得取藻小车可以准确的沿着渠道本地的长度方向进行移动，从而保证取藻滚轮距离侧壁和底壁的距离，进而保证破碎效果。有益效果本发明的有益效果是：本发明的安全和生态化的输水渠道，藻类生长于凹槽内的藻类培养单元内，并由藻类培养单元内生长至突出于渠槽内，当应用该输水渠道时，一方面加大渠道本体内的水流，另一方面启动取藻装置，取藻小车沿着渠道本体的长度方向缓慢移动，在移动的过程中，取藻滚轮将会靠近侧壁和底壁转动，随着取藻滚轮的转动，取藻滚轮侧端的打磨柱将会将突出至渠槽内的藻类打碎，打碎的藻类将会沿着渠道本体内的水流输送至耕地内，细碎的藻类碎片沉降于耕地土壤内，从而提高耕地内农作物的长势以及产量，同时通过取藻装置也可将渠道本体内沉积的杂质打碎清理，从而保证输水渠道的正常输水作用。附图说明图1为本发明实施例的立体示意图；图2为图1的A处放大图；图3为本发明实施例中取藻装置的结构示意图；图4为本发明实施例中取藻装置的剖视图；图5为图4的B处放大图。【附图标记说明】1、渠道本体；11、侧壁；12、底壁；13、渠槽；14、行走滑道；15、凹槽；2、藻类培养单元；21、培养壳；211、进料口；22、进水盖；221、进水孔；222、压点；23、腔室；3、取藻装置；31、取藻小车；311、行走滚轮；32、取藻支架；321、主梁架；322、转动座；323、倾斜支架；324、水平支架；3241、主框；3242、副框；325、连接架；33、取藻滚轮；331、打磨柱；332、打磨滑槽；333、打磨凸点；34、调整轮；341、进水口；342、喷水口；35、抽吸管；36、喷出管；361、滤网。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明实施例提出的安全和生态化的输水渠道，藻类生长于凹槽内的藻类培养单元内，并由藻类培养单元内生长至突出于渠槽内，当应用该输水渠道时，一方面加大渠道本体内的水流，另一方面启动取藻装置，取藻小车沿着渠道本体的长度方向缓慢移动，在移动的过程中，取藻滚轮将会靠近侧壁和底壁转动，随着取藻滚轮的转动，取藻滚轮侧端的打磨柱将会将突出至渠槽内的藻类打碎，打碎的藻类将会沿着渠道本体内的水流输送至耕地内，细碎的藻类碎片沉降于耕地土壤内，从而提高耕地内农作物的长势以及产量，同时通过取藻装置也可将渠道本体内沉积的杂质打碎清理，从而保证输水渠道的正常输水作用。为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。参照图1和图2，一种安全和生态化的输水渠道，包括沿耕地边沿设置的渠道本体1、设置于渠道本体1内壁上的藻类培养单元2以及沿渠道本体1长度方向移动并将藻类培养单元2上培养的藻类刮除打碎的取藻装置3。渠道本体1包括两面呈倾斜的侧壁11以及一面呈水平的底壁12，两面侧壁11和底壁12围成供水流流动的渠槽13，渠道本体1上端面于渠槽13两侧各开设有一条相互平行的行走滑道14。渠道本体1于侧壁11和底壁12均匀阵列开设有凹槽15，藻类培养单元2呈均匀阵列分布于侧壁11和底壁12的凹槽15内。藻类培养单元2包括通过转轴转动嵌设于凹槽15内的培养壳21以及扣盖安装于培养壳21上的进水盖22，进水盖22的表面平齐于渠道本体1的底壁12和侧壁11，培养壳21和进水盖22之间形成供藻类生长的腔室23，进水盖22上均匀阵列开设有连通于腔室23的进水孔221，生长于腔室23内的藻类可沿进水孔221伸出。水流可通过进水孔221进入腔室23内，以满足藻类的正常生长，同时生长出来的藻类也可通过进水孔221伸入渠槽13内。参见图3和图4，取藻装置3包括沿渠道本体1长度方向移动的取藻小车31、设置于取藻小车31侧端并平行靠近侧壁11和底壁12的取藻支架32、转动连接于取藻支架32并滚动靠近于侧壁11和底壁12的三组取藻滚轮33以及转动连接于取藻支架32的三组调整轮34，三组调整轮34分别平行于三组取藻滚轮33，三组调整轮34分别滚动抵接于渠道本体1的侧壁11和底壁12。取藻小车31共有两辆，每辆取藻小车31下端的两端部可通过电机驱动转动连接有行走滚轮311，每辆取藻小车31下端的滚轮分别滚动嵌设于一条行走滑道14内，从而通过两辆取藻小车31带动取藻支架32沿着渠道本体1的长度方向进行移动。取藻支架32包括两端部通过螺栓分别固定连接于两侧取藻小车31并呈水平状的主梁架321、通过螺栓可拆卸连接于主梁架321下侧端任意位置的两个转动座322、通过转轴各转动连接于一转动座322的两组倾斜支架323以及连接于两组倾斜支架323远离主梁架一端的水平支架324，水平支架324包括位于中部的主框3241以及水平滑移连接于主框3241两端部的副框3242，副框3242远离主框3241的一端通过转轴转动连接于倾斜支架323的一端，主框3241下侧端以及倾斜支架323侧端均通过螺栓固定连接有连接架325，取藻滚轮33和调整轮34均连接于连接架325。转动座322可拆卸连接于主梁架321下侧端，两组倾斜支架323分别转动连接于转动座322，使得倾斜支架323可根据输水渠道侧壁11的倾斜情况开调节倾斜程度，从而平行于侧壁11，通过将水平支架324设置成主框3241和两组副框3242，使得主框3241和副框3242水平滑移连接，进而使得整个水平支架324的长度可调，一方面使得该取藻支架32可适应多种大小的输水渠道，另一方面使得取藻支架32的搭建更加方便。参见图4和图5，取藻滚轮33周侧端周向均匀间隔设置有打磨柱331，打磨柱331呈尖锥状，相邻打磨柱331之间形成供藻类滑过的打磨滑槽332，打磨柱331周向均匀间隔分布有打磨凸点333。将打磨柱331设置成尖锥状，使得相邻两打磨柱331之间形成打磨滑槽332，当取藻滚轮33转动时，藻类将会嵌入打磨滑槽332内滑动，在滑动过程中接触打磨凸点333，从而完成藻类的打磨破碎。打碎的藻类将会沿着渠道本体1内的水流输送至耕地内，细碎的藻类碎片沉降于耕地土壤内，从而提高耕地内农作物的长势以及产量。调整轮34位于取藻滚轮33沿取藻小车31移动方向的反向，调整轮34抵接于侧壁11和底壁12滚动，培养壳21转动连接于凹槽15内，培养壳21的转动轴线垂直于渠道本体1的长度方向，进水盖22上端面于轴心一侧设置有压点222，培养壳21于远离压点222的一侧端开设有连通于腔室23的进料口211，进料口211大于进水孔221，调整轮34滚动抵接压点222至培养壳21起翘并使得进料口211露出，调整轮34的两端部开设有将渠道本体1内水流抽入的进水口341，调整轮34的周侧端周向均匀间隔开设有喷水口342，喷水口342呈倾斜状，喷水口342于进料口211露出时向进料口211处喷水并带动藻类碎片进入腔室23。当调整轮34滚动过藻类培养单元2时，调整轮34抵接压点222，使得整个藻类培养单元2在凹槽15内转动倾斜，此时进料口211露出，而随着取藻滚轮33将藻类破碎后，破碎的藻类碎片将会在水中漂浮，同时取藻装置3在移动的过程中，进水口341进行抽水，抽入的水中含有大量的藻类碎片，随后水流再沿着喷水口342喷出，喷水口342呈倾斜状，随着调整轮34的滚动，部分喷水口342将会朝向进料口211，从而将部分藻类碎片直接沿着进料口211喷入腔室23内，一方面使得藻类碎片可以更加均匀的分布于水流内，从而使得后续水流流入耕地内时藻类分布更加均匀，从而进一步提高耕地内农作物的长势以及产量，同时可保证每一次取藻后，藻类培养单元2的腔室23内均可留存藻类碎片，方便下一次的使用，另一方面可通过喷水口342喷出的水流对渠槽13侧壁11和底壁12进行冲洗，保持渠道本体1渠槽13内的清洁程度。主梁架321的下侧端通过卡箍螺栓固定连接有多根抽吸管35，抽吸管35的两端均伸入渠槽13内，抽吸管35的一端倾斜对准取藻滚轮33，抽吸管35的另一端延伸至调整轮34远离取藻滚轮33的一侧，抽吸管35抽吸藻类至调整轮34一侧重复破碎，靠近取藻滚轮33的一段抽吸管35呈倾斜向上设置，抽吸管35远离取藻滚轮33的一侧端设置有连通于抽吸管35内部的喷出管36，喷出管36于连通抽吸管35的一端开口处焊接有滤网361，滤网361拦截大颗粒藻类于抽吸管35。一方面方便调整轮34两端部进水口341的抽吸再分配，另一方面可通过取藻滚轮33对藻类碎片进行二次破损，从而使得藻类碎片的大小更加细小，当藻类碎片颗粒大小小于滤网361滤孔时，藻类碎片将会穿过滤网361后沿着喷出管36喷入渠槽13内，当藻类碎片的大小大于滤网361滤孔时，将会沿着抽吸管35被抽吸至调整轮34远离取藻滚轮33的一侧。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”，可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”，可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
