标题title
一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂
摘要abst
本发明公开了一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，属于土木工程技术领域。所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂按质量百分数计，组分包括：氧化钙65.5％、二氧化硅18.0％、三氧化二铝5.4％和三氧化二铁2.9％。本发明提供的水泥基抗渗添加剂为纯矿物质添加剂，其化学组份与普通硅酸盐水泥相同，其与普通胶凝材料、水混合后不会产生额外的化学反应，对地下水、土环境无附加污染。本发明提供的水泥基抗渗添加剂应用于泥炭土地质环境中时，可明显促进水泥水化反应和加大水泥水化反应程度，显著降低胶凝材料的使用总量，大幅度提升普通水泥材料的利用效率，显著提高抗渗效果。
权利要求书clms
1.一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，其特征在于，按质量百分数计，组分包括：氧化钙65.5％、二氧化硅18.0％、三氧化二铝5.4％和三氧化二铁2.9％。2.根据权利要求1所述的用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，其特征在于，所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂的粒度分布为D10＝0.802～0.909μm、D50＝2.979～3.417μm、D90＝8.113～9.727μm、Dav＝3.949～4.556μm。3.根据权利要求1所述的用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，其特征在于，所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂的比表面积为9749～10296cm2/g。4.权利要求1～3任一项所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂在泥炭土地质环境隔水抗渗中的应用。5.权利要求1～3任一项所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂在隔水抗渗水泥胶凝材料注浆工艺或隔水抗渗水泥土搅拌工艺中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程技术领域，具体涉及一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂。背景技术我国泥炭土储量丰富，分布面积约为4.2万平方千米，世界排名第七。泥炭土集中分布在东北山地和青藏高原，较多分布在华北平原、云南高原、长江中下游和华南沿海地区。泥炭土往往具有天然含水率高、孔隙比大、有机质含量高、承载力较低等特点，故工程性质较差。为达到理想的地基加固和隔水抗渗效果，大量的地下工程项目不得不加大水泥胶凝材料的使用量，在泥炭土有机质含量超30％的地区，地下工程中水泥胶凝材料使用量甚至达30％～35％。根据水泥行业经验，生产一吨水泥的碳排放量约在634kg左右。基于上述情况，研究开发出一种用于泥炭土的G&RC水泥基抗渗添加剂并推广应用尤为必要。发明内容本发明的目的在于提供一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂。该抗渗添加剂在满足抗渗功能要求的前提下，能够降低对地下环境的附加污染，同时减少普通水泥和添加剂的总用量，从而满足低碳减碳、绿色环保的要求，降低工程材料成本，同时用料简单易得，便于推广使用。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明技术方案之一：提供一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，按质量百分数计，组分包括：氧化钙65.5％、二氧化硅18.0％、三氧化二铝5.4％和三氧化二铁2.9％。优选地，所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂的粒度分布为D10＝0.802～0.909μm、D50＝2.979～3.417μm、D90＝8.113～9.727μm、Dav＝3.949～4.556μm。优选地，所述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂的比表面积为9749～10296cm2/g。本发明技术方案之二：提供一种上述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂在泥炭土地质环境隔水抗渗中的应用。本发明技术方案之三：提供一种上述用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂在隔水抗渗水泥胶凝材料注浆工艺或隔水抗渗水泥土搅拌工艺中的应用。本发明的有益技术效果如下：本发明提供的水泥基抗渗添加剂为纯矿物质添加剂，其化学组份与普通硅酸盐水泥相同，其与普通胶凝材料、水混合后不会产生额外的化学反应，对地下水、土环境无附加污染，且该添加剂的使用可显著降低胶凝材料的使用总量，从而减少水泥水化反应对地质环境的影响，具有绿色、环保、减碳的特点。本发明提供的水泥基抗渗添加剂应用于泥炭土地质环境中时，可明显促进水泥水化反应和加大水泥水化反应程度，大幅度提升普通水泥材料的利用效率，显著提高抗渗效果，使渗透系数降低71.2％～84.8％，抗渗性能良好。本发明提供的水泥基抗渗添加剂，在满足抗渗要求的同时，可使普通水泥和G&RC水泥基抗渗添加剂的总用量降低约25.0％～33.3％，从而达到经济节约、节能减碳的工程要求。附图说明图1为本发明实施例1～5和对比例1～3的配方材料利用水泥胶凝材料注浆工艺和水泥土搅拌工艺制备的试样的渗透系数曲线。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明实施例及对比例中的P·O 42.5硅酸盐水泥和水泥基抗渗添加剂统称为固化胶凝材料。本发明实施例中所用水泥基抗渗添加剂的组分为氧化钙65.5wt.％、二氧化硅18.0wt.％、三氧化二铝5.4wt.％、三氧化二铁2.9wt.％和其他成分8.2wt.％；该水泥基抗渗添加剂的粒度分布为D10＝0.802～0.909μm、D50＝2.979～3.417μm、D90＝8.113～9.727μm、Dav＝3.949～4.556μm，比表面积为9749～10296cm2/g。本发明实施例中所用水泥基抗渗添加剂的制备方法包括以下步骤：原料准备：将各组分均匀混合在一起，形成混合物；超细磨削：将混合物送入超细磨机进行多次磨削，使之达到粒度要求；分级并收集：将磨削后的材料进行分级，得到更均匀、粒度更小的材料。本发明实施例及对比例中所用人工制备的泥炭土的平均孔隙比为1.79，有机质含量为32.14％。实施例1按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、固化胶凝材料300份，其中P·O 42.5硅酸盐水泥264份、水泥基抗渗添加剂36份。实施例2按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、固化胶凝材料275份，其中P·O 42.5硅酸盐水泥242份、水泥基抗渗添加剂33份。实施例3按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、固化胶凝材料250份，其中P·O 42.5硅酸盐水泥220份、水泥基抗渗添加剂30份。实施例4按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、固化胶凝材料225份，其中P·O 42.5硅酸盐水泥198份、水泥基抗渗添加剂27份。实施例5按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、固化胶凝材料200份，其中P·O 42.5硅酸盐水泥176份、水泥基抗渗添加剂24份。对比例1按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、P•O 42.5硅酸盐水泥200份。对比例2按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、P•O 42.5硅酸盐水泥250份。对比例3按重量份数计，材料配方：人工制备的泥炭土1000份、P•O 42.5硅酸盐水泥300份。根据《地下工程防水技术规范》和《建筑基坑支护技术规程》，渗透系数≤1×10-6cm/s时可以起到隔水抗渗的效果。故以下验证试验中，以渗透系数≤1×10-6cm/s为满足抗渗要求。验证试验：将上述实施例及对比例的材料配方用于隔水抗渗注浆水泥胶凝材料：将上述实施例及对比例的材料配方通过注浆的方式制备试样：将人工制备的泥炭土、P•O 42.5硅酸盐水泥和水泥基抗渗添加剂混合均匀，放置于注浆装置中，将环刀埋置于混合料中，开启注浆装置，待浆液没过混合料2cm处停止注浆，试样初凝后，剥削得到单个环刀试样。根据《土工试验方法标准》，将制备得到的的环刀试样标准养护28d后，在55kPa的压力值下进行渗压实验，为保证渗透结果的有效性，每组分别制备至少6个试样，实验结果中剔除异常数据后，取其平均值作为每组试样的渗透系数，测试结果见表1。表1各组配方材料用于隔水抗渗注浆水泥胶凝材料的渗压试验结果从表1中能够看出，在人工制备的泥炭土条件下，当固化胶凝材料全部为普通水泥时，增加普通水泥的用量虽然可以降低渗透系数，但降低效果并不显著，仅当普通水泥的用量增加到300份时，试样渗透系数才能满足抗渗要求。当固化胶凝材料总用量保持300份不变，但向其中掺入36份水泥基抗渗添加剂时，试样渗透系数显著降低，降低率为71.2％，可应用于泥炭土环境中具有严格抗渗要求的水泥胶凝材料注浆工艺隔水抗渗工程中。在此基础上，降低固化胶凝材料的总用量，在满足抗渗要求的条件下，当以未掺添加剂试样的固化胶凝材料总用量和渗透系数为基准时，实施例4试样中固化胶凝材料总用量减少了25.0％的同时渗透系数降低了25.8％。故通过使用水泥基抗渗添加剂，既能显著提高抗渗效果，又能同时降低普通水泥和水泥基抗渗添加剂的总用量，从而达到节能减碳的目的。将上述实施例及对比例的材料配方用于隔水抗渗搅拌水泥土：将上述实施例及对比例的材料配方通过搅拌的方式制备试样：将P·O 42.5硅酸盐水泥和水泥基抗渗添加剂混合搅拌均匀，掺入孔隙比为1.79的泥炭土中，加水量均为580份，再次混合搅拌均匀，将环刀放置于混合料之上，通过小型振动台使环刀下沉没入试样中，同时使试样内部气泡排出。待试样初凝后，剥削得到单个环刀试样。根据《土工试验方法标准》，将制备得到的的环刀试样在标准养护28d后，在55kPa的压力值下进行渗压实验，为保证渗透结果的有效性，每组分别制备至少6个试样，实验结果中剔除异常数据后，取其平均值作为每组试样的渗透系数，测试结果见表2。表2各组配方材料用于隔水抗渗搅拌水泥土的渗压试验结果从表2中能够看出，在人工制备的泥炭土条件下，当固化胶凝材料全部为普通水泥时，增加普通水泥的用量虽然可以降低渗透系数，但降低效果并不显著，仅当普通水泥的用量增加到300份时，试样渗透系数才能满足抗渗要求。当固化胶凝材料总用量保持300份不变，但向其中掺入36份水泥基抗渗添加剂时，试样渗透系数显著降低，降低率为84.8％，可应用于泥炭土环境中具有严格抗渗要求的水泥胶凝材料注浆工艺隔水抗渗工程中。在此基础上，降低固化胶凝材料的总用量，在满足抗渗要求的条件下，当以未掺添加剂试样的固化胶凝材料总用量和渗透系数为基准时，实施例5试样中固化胶凝材料总用量减少了33.3％的同时渗透系数降低了19.7％。故通过使用水泥基抗渗添加剂，既能显著提高抗渗效果，又能同时降低普通水泥和水泥基抗渗添加剂的总用量，从而达到节能减碳的目的。本发明实施例1～5和对比例1～3的配方材料利用水泥胶凝材料注浆工艺和水泥土搅拌工艺制备的试样的渗透系数曲线见图1。综上所述，在泥炭土地质环境下，无论采用注浆工艺还是水泥土搅拌工艺，增加普通水泥的用量可以降低试样渗透系数，每增加一份普通水泥可以使渗透系数下降约0.6％～0.9％，降低效果并不显著；当保持普通水泥和水泥基抗渗添加剂的总用量不变，但向其中掺入本发明的水泥基抗渗添加剂时，每掺入一份水泥基抗渗添加剂可以使渗透系数下降约2.0％～2.9％，降低效果显著；当同时增加普通水泥和水泥基抗渗添加剂的总用量时，可进一步降低试样渗透系数，使之达到更高标准的抗渗要求。在满足基本抗渗要求的条件下，通过向试样中掺入本发明的水泥基抗渗添加剂，既能使试样渗透系数降低19.7％～25.8％，又能使普通水泥和水泥基抗渗添加剂的总用量节约25.0％～33.3％，从而达到节能减碳的工程要求。故本发明提供的一种用于泥炭土的水泥基抗渗添加剂，既能满足抗渗功能，又绿色环保。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
