标题title
一种交通工程用公路裂缝修补装置
摘要abst
本发明公开了一种交通工程用公路裂缝修补装置，涉及交通工程维护领域，解决了现有交通工程用公路裂缝修补装置使用时操控性较差且对路面裂缝修补效率较低的问题，包括机体、控制机构、修补机构和伸缩机构，机体上转动连接有转动轴，转动轴的底端固定连接有装置盒，修补机构包括储存桶和铲板，伸缩机构包括伸缩杆，此交通工程用公路裂缝修补装置，便于通过控制机构控制装置盒的转动，并改变机体的移动路径，通过修补机构将储存桶内的熔融沥青输送到装置盒内，并通过铲板将前方凸起铲除的同时将装置盒内的沥青向中间的裂缝中进行拨动，通过伸缩机构带动伸缩杆进行往复升降，从而使得对应位置的伸缩杆插入裂缝中，提升沥青填入裂缝中的效率。
权利要求书clms
1.一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于，包括：机体，所述机体上转动连接有转动轴，所述转动轴的底端固定连接有装置盒；控制机构，所述控制机构包括固定安装于所述转动轴上端的把手；修补机构，所述修补机构包括固定安装于所述机体上的储存桶，所述装置盒的四周均滑动连接有铲板；伸缩机构，所述伸缩机构包括多组安装于所述装置盒内的伸缩杆，所述机体上设有用于带动所述伸缩杆进行往复升降的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述修补机构还包括多组分别固定安装于所述铲板上侧的第一弹簧，所述装置盒的四周均为坡面，所述装置盒的底面截面为菱形，菱形的两个锐角端分别为所述装置盒的前端和后端，所述装置盒的后端靠近所述储存桶，所述装置盒的四周均开设有滑动槽，所述铲板与所述滑动槽滑动连接，所述第一弹簧的上端与所述滑动槽固定连接，所述铲板上设有用于对前端和后端位置相邻所述铲板之间进行连接的连接件，所述机体上设有用于将沥青从所述储存桶输送到所述装置盒内的输送件。3.根据权利要求2所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述连接件包括两组安装于所述铲板上的顶块，所述顶块的两侧均固定连接有导向块，所述铲板的侧面开设有与所述导向块沿水平方向滑动连接的导向槽，所述装置盒的前后两端均固定连接有与所述顶块滑动连接的密封垫。4.根据权利要求3所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述输送件包括固定安装于所述储存桶上的输送泵，所述输送泵的输出端固定连接有输送管，所述机体上固定连接有储存盒，所述转动轴贯穿所述储存盒，且与所述储存盒转动连接，所述储存盒的底端转动连接有转动环，所述转动环的底端固定连接有两组与所述装置盒上端固定连接的连接管，所述连接管的两端分别与所述装置盒和所述储存盒相连通，所述输送管的一端与所述储存盒的侧面连通连接，所述输送泵的输入端与所述储存桶相连通。5.根据权利要求1所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述控制机构还包括与所述机体转动连接的驱动轴，所述驱动轴的两端均同轴固定连接有第一滚轮，所述机体上转动连接有两组转动架，两组所述转动架分别位于所述装置盒的两侧，两组所述转动架上均分别转动连接有第二滚轮，所述转动轴上设有用于在所述把手转动时带动两侧所述转动架进行同步转动的同步件。6.根据权利要求5所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述同步件包括同轴固定安装于所述转动轴上的第一齿轮，两组所述转动架上均固定连接有第二齿轮，所述机体上转动连接有两组分别与两侧所述第二齿轮相啮合的第三齿轮，两组所述第三齿轮分别位于所述第一齿轮的两侧，且均与所述第一齿轮相啮合。7.根据权利要求5所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述伸缩机构还包括固定安装于所述装置盒内的固定盒，所述固定盒的底端均匀连通连接有多组固定管，多组所述伸缩杆分别与所述固定管沿竖直方向滑动连接，所述伸缩杆的顶端固定连接有与所述固定盒固定连接的第一拉簧，所述装置盒上固定连接有与所述固定盒相连通的连通管，所述连通管的一端连通连接有软管，所述驱动件用于间歇性的对所述固定盒内进行充气。8.根据权利要求7所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述驱动件包括同轴固定安装于所述驱动轴上的蜗杆，所述机体的底面转动连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述机体的底面固定连接有充气盒，所述充气盒内滑动连接有充气板，所述蜗轮的底面非圆心位置转动连接有与所述充气板侧面转动连接的连接杆，所述软管的一端与所述充气盒连通连接，所述机体上设有用于在所述蜗轮转动时联动对所述储存桶内的沥青进行搅拌的搅拌件。9.根据权利要求8所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述搅拌件包括同轴固定安装于所述蜗轮上端的转动杆，所述转动杆贯穿所述机体和所述储存桶，且与所述机体和所述储存桶转动连接，所述转动杆的侧面固定连接有多组搅拌杆。10.根据权利要求7所述的一种交通工程用公路裂缝修补装置，其特征在于：所述驱动件还包括固定安装于所述机体底面的电动伸缩杆和充气筒，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有与所述充气筒内壁滑动连接的充气盘，所述软管的一端与所述充气筒连通连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通工程维护技术领域，具体为一种交通工程用公路裂缝修补装置。背景技术公路是可以行驶汽车的公用之路和公众的交通工具行驶之路。随着经济的发展，现在的公路多采用沥青进行浇筑，在公路长期使用的过程中，公路的表面会因气候和压力等因素而发生开裂的现象，裂缝不及时处理的话，一方面会导致行驶的车辆产生颠簸，会引起驾驶员的不适，同时容易引发交通事故；另一方面不及时维修会使得裂缝会进一步产生蔓延，使得公路的使用寿命降低，因此，通常需要对裂缝进行修补。现有的交通工程用公路裂缝修补装置多采用沥青灌缝机，但由于裂缝的宽度较窄，走向曲折不定，现有的灌缝机大多体积较大，人们在操作时不够便捷灵活，难以对裂缝位置进行精确的修补，造成较多的沥青浇灌到周围路面的情况，产生资源的浪费，同时裂缝的深度不同，使得沥青在注入时难以快速填满缝隙，一些已经填平的裂缝内的沥青会逐渐向下流动，导致顶面的沥青再次凹陷，影响修补的效果。为此，我们提出一种交通工程用公路裂缝修补装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于提升裂缝修补效率且便于操控的交通工程用公路裂缝修补装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括机体、控制机构、修补机构和伸缩机构，所述机体上转动连接有转动轴，所述转动轴的底端固定连接有装置盒，所述控制机构包括固定安装于所述转动轴上端的把手，所述控制机构用于通过转动所述把手，使得所述装置盒进行同步转动，并改变所述机体的移动路径，所述修补机构包括固定安装于所述机体上的储存桶，所述装置盒的四周均滑动连接有铲板，所述修补机构用于将所述储存桶内的熔融沥青输送到所述装置盒内，并通过所述铲板对路面进行紧密抵触，将前方凸起铲除的同时将所述装置盒内的沥青向中间的裂缝中进行拨动，并将上端抹平，所述伸缩机构包括多组安装于所述装置盒内的伸缩杆，所述机体上设有用于带动所述伸缩杆进行往复升降的驱动件，所述伸缩机构用于在所述机体运行时通过所述驱动件带动所述伸缩杆进行往复升降，从而使得对应位置的所述伸缩杆插入裂缝中，提升沥青填入裂缝中的效率，便于提升裂缝修补效率且便于操控。优选的，所述修补机构还包括多组分别固定安装于所述铲板上侧的第一弹簧，所述装置盒的四周均为坡面，所述装置盒的底面截面为菱形，菱形的两个锐角端分别为所述装置盒的前端和后端，所述装置盒的后端靠近所述储存桶，所述装置盒的四周均开设有滑动槽，所述铲板与所述滑动槽滑动连接，所述第一弹簧的上端与所述滑动槽固定连接，所述铲板上设有用于对前端和后端位置相邻所述铲板之间进行连接的连接件，所述机体上设有用于将沥青从所述储存桶输送到所述装置盒内的输送件，便于将沥青推入到裂路面缝中的同时能够将前方的障碍物铲除。优选的，所述连接件包括两组安装于所述铲板上的顶块，所述顶块的两侧均固定连接有导向块，所述铲板的侧面开设有与所述导向块沿水平方向滑动连接的导向槽，所述装置盒的前后两端均固定连接有与所述顶块滑动连接的密封垫，便于对前端和后端位置相邻所述铲板之间进行连接。优选的，所述输送件包括固定安装于所述储存桶上的输送泵，所述输送泵的输出端固定连接有输送管，所述机体上固定连接有储存盒，所述转动轴贯穿所述储存盒，且与所述储存盒转动连接，所述储存盒的底端转动连接有转动环，所述转动环的底端固定连接有两组与所述装置盒上端固定连接的连接管，所述连接管的两端分别与所述装置盒和所述储存盒相连通，所述输送管的一端与所述储存盒的侧面连通连接，所述输送泵的输入端与所述储存桶相连通，便于将沥青从所述储存桶输送到所述装置盒内。优选的，所述控制机构还包括与所述机体转动连接的驱动轴，所述驱动轴的两端均同轴固定连接有第一滚轮，所述机体上转动连接有两组转动架，两组所述转动架分别位于所述装置盒的两侧，两组所述转动架上均分别转动连接有第二滚轮，所述转动轴上设有用于在所述把手转动时带动两侧所述转动架进行同步转动的同步件，便于控制机体和装置盒的摆动方向。优选的，所述同步件包括同轴固定安装于所述转动轴上的第一齿轮，两组所述转动架上均固定连接有第二齿轮，所述机体上转动连接有两组分别与两侧所述第二齿轮相啮合的第三齿轮，两组所述第三齿轮分别位于所述第一齿轮的两侧，且均与所述第一齿轮相啮合，便于在所述把手转动时带动两侧所述转动架进行同步转动。优选的，所述伸缩机构还包括固定安装于所述装置盒内的固定盒，所述固定盒的底端均匀连通连接有多组固定管，多组所述伸缩杆分别与所述固定管沿竖直方向滑动连接，所述伸缩杆的顶端固定连接有与所述固定盒固定连接的第一拉簧，所述装置盒上固定连接有与所述固定盒相连通的连通管，所述连通管的一端连通连接有软管，所述驱动件用于间歇性的对所述固定盒内进行充气，便于带动伸缩杆进行升降，使得能够插入裂缝中提升沥青的填充效率。优选的，所述驱动件包括同轴固定安装于所述驱动轴上的蜗杆，所述机体的底面转动连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述机体的底面固定连接有充气盒，所述充气盒内滑动连接有充气板，所述蜗轮的底面非圆心位置转动连接有与所述充气板侧面转动连接的连接杆，所述软管的一端与所述充气盒连通连接，所述机体上设有用于在所述蜗轮转动时联动对所述储存桶内的沥青进行搅拌的搅拌件，便于间歇性的对所述固定盒内进行充气。优选的，所述搅拌件包括同轴固定安装于所述蜗轮上端的转动杆，所述转动杆贯穿所述机体和所述储存桶，且与所述机体和所述储存桶转动连接，所述转动杆的侧面固定连接有多组搅拌杆，便于在所述蜗轮转动时联动对所述储存桶内的沥青进行搅拌。优选的，所述驱动件还包括固定安装于所述机体底面的电动伸缩杆和充气筒，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有与所述充气筒内壁滑动连接的充气盘，所述软管的一端与所述充气筒连通连接，结构简单，操作便捷。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的一种交通工程用公路裂缝修补装置，解决了现有交通工程用公路裂缝修补装置使用时操控性较差且对路面裂缝修补效率较低的问题，将机体推至需要修复的裂缝位置，装置盒四周的铲板会在第一弹簧的推动下使得底端与地面相抵触，更加便于贴合不同的地形进行操作，推动把手的同时控制把手的转向，使得装置盒的尖端顶块位置始终沿着裂缝的轨迹进行移动，通过第一齿轮带动两侧的第三齿轮转动，即可使得第二齿轮也与第一齿轮进行同步的转动，装置盒始终处于与两侧第二滚轮方向相平行的位置进行移动，更加有利于方向的控制，同时这种前窄后宽的机体设计也更加便于操作者查看前端的裂缝走向，操作更加准确高效。2.本发明提供的一种交通工程用公路裂缝修补装置，通过输送泵将储存桶内的沥青输入到储存盒内，装置盒转动时会带动连接管使得转动环进行同步转动，从而保证了储存盒内的沥青始终能够通过连接管向下输送到装置盒内，伸缩杆伸缩时能够将前端的沥青推入裂缝中，同时后方的沥青能够快速填补到裂缝中，经过后方铲板的推动，使得裂缝修复位置顶面更加平整，同时由于路面经常会有一些石块的阻挡，此时通过前端铲板的推动，使得前方的阻碍物能够被有效的铲除并推向两侧，装置盒的侧面采用坡面设计更加有利于前方对障碍物的倾斜铲除，同时也使得内侧的沥青在受到后侧坡面推动时能够有向下的推力和向中间的聚拢力，更加有利于沥青向裂缝中填充。3.本发明提供的一种交通工程用公路裂缝修补装置，在机体移动时会通过第一滚轮的转动带动驱动轴转动，从而使得蜗杆转动带动蜗轮转动，蜗轮转动会使得连接杆不断的推拉充气板，当进行充气时，固定盒内气压增大，伸缩杆受到推力下移，此时能够插入到裂缝当中的伸缩杆会将一部分的沥青一起推入到裂缝中，之后充气盒抽气，固定盒内气压降低，伸缩杆在第一拉簧的拉动下以及抽吸力的联合作用下进行上移，抽出裂缝，如此往复即可实现不断的将沥青推入裂缝中的目的，提升填充效率，同时在蜗轮转动时会带动转动杆和搅拌杆转动，对储存桶内的沥青进行搅拌，使得沥青分布更加均匀的同时避免凝固。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明底面结构示意图；图3为图2中A区域放大图；图4为本发明控制机构结构示意图；图5为本发明驱动件结构示意图；图6为图5中B区域放大图；图7为图5中C区域放大图；图8为本发明修补机构结构示意图；图9为本发明修补机构局部结构剖视图图10为图9中D区域放大图；图11为本发明伸缩机构局部结构剖视图；图12为本发明驱动件局部结构剖视图。图中：1-机体；2-转动轴；3-装置盒；4-控制机构；5-把手；6-修补机构；7-储存桶；8-铲板；9-伸缩机构；10-伸缩杆；11-驱动件；12-第一弹簧；13-滑动槽；14-连接件；15-输送件；16-顶块；17-导向块；18-导向槽；19-密封垫；20-输送泵；21-输送管；22-储存盒；23-转动环；24-连接管；25-驱动轴；26-第一滚轮；27-转动架；28-第二滚轮；29-同步件；30-第一齿轮；31-第二齿轮；32-第三齿轮；33-固定盒；34-固定管；35-第一拉簧；36-连通管；37-软管；38-蜗杆；39-蜗轮；40-充气盒；41-充气板；42-连接杆；43-搅拌件；44-转动杆；45-搅拌杆；46-电动伸缩杆；47-充气筒；48-充气盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图11，图示中的一种交通工程用公路裂缝修补装置，包括机体1、控制机构4、修补机构6和伸缩机构9，机体1上转动连接有转动轴2，转动轴2的底端固定连接有装置盒3，控制机构4包括固定安装于转动轴2上端的把手5，控制机构4用于通过转动把手5，使得装置盒3进行同步转动，并改变机体1的移动路径，修补机构6包括固定安装于机体1上的储存桶7，装置盒3的四周均滑动连接有铲板8，修补机构6用于将储存桶7内的熔融沥青输送到装置盒3内，并通过铲板8对路面进行紧密抵触，将前方凸起铲除的同时将装置盒3内的沥青向中间的裂缝中进行拨动，并将上端抹平，伸缩机构9包括多组安装于装置盒3内的伸缩杆10，机体1上设有用于带动伸缩杆10进行往复升降的驱动件11，伸缩机构9用于在机体1运行时通过驱动件11带动伸缩杆10进行往复升降，从而使得对应位置的伸缩杆10插入裂缝中，提升沥青填入裂缝中的效率。修补机构6还包括多组分别固定安装于铲板8上侧的第一弹簧12，装置盒3的四周均为坡面，装置盒3的底面截面为菱形，菱形的两个锐角端分别为装置盒3的前端和后端，装置盒3的后端靠近储存桶7，装置盒3的四周均开设有滑动槽13，铲板8与滑动槽13滑动连接，第一弹簧12的上端与滑动槽13固定连接，铲板8上设有用于对前端和后端位置相邻铲板8之间进行连接的连接件14，机体1上设有用于将沥青从储存桶7输送到装置盒3内的输送件15。连接件14包括两组安装于铲板8上的顶块16，顶块16的两侧均固定连接有导向块17，铲板8的侧面开设有与导向块17沿水平方向滑动连接的导向槽18，装置盒3的前后两端均固定连接有与顶块16滑动连接的密封垫19，输送件15包括固定安装于储存桶7上的输送泵20，输送泵20的输出端固定连接有输送管21，机体1上固定连接有储存盒22，转动轴2贯穿储存盒22，且与储存盒22转动连接，储存盒22的底端转动连接有转动环23，转动环23的底端固定连接有两组与装置盒3上端固定连接的连接管24，连接管24的两端分别与装置盒3和储存盒22相连通，输送管21的一端与储存盒22的侧面连通连接，输送泵20的输入端与储存桶7相连通。控制机构4还包括与机体1转动连接的驱动轴25，驱动轴25的两端均同轴固定连接有第一滚轮26，机体1上转动连接有两组转动架27，两组转动架27分别位于装置盒3的两侧，两组转动架27上均分别转动连接有第二滚轮28，转动轴2上设有用于在把手5转动时带动两侧转动架27进行同步转动的同步件29，同步件29包括同轴固定安装于转动轴2上的第一齿轮30，两组转动架27上均固定连接有第二齿轮31，机体1上转动连接有两组分别与两侧第二齿轮31相啮合的第三齿轮32，两组第三齿轮32分别位于第一齿轮30的两侧，且均与第一齿轮30相啮合。伸缩机构9还包括固定安装于装置盒3内的固定盒33，固定盒33的底端均匀连通连接有多组固定管34，多组伸缩杆10分别与固定管34沿竖直方向滑动连接，伸缩杆10的顶端固定连接有与固定盒33固定连接的第一拉簧35，装置盒3上固定连接有与固定盒33相连通的连通管36，连通管36的一端连通连接有软管37，驱动件11用于间歇性的对固定盒33内进行充气。驱动件11包括同轴固定安装于驱动轴25上的蜗杆38，机体1的底面转动连接有与蜗杆38相啮合的蜗轮39，机体1的底面固定连接有充气盒40，充气盒40内滑动连接有充气板41，蜗轮39的底面非圆心位置转动连接有与充气板41侧面转动连接的连接杆42，软管37的一端与充气盒40连通连接，机体1上设有用于在蜗轮39转动时联动对储存桶7内的沥青进行搅拌的搅拌件43，搅拌件43包括同轴固定安装于蜗轮39上端的转动杆44，转动杆44贯穿机体1和储存桶7，且与机体1和储存桶7转动连接，转动杆44的侧面固定连接有多组搅拌杆45。将储存桶7内注入熔融的沥青，将机体1推至需要修复的裂缝位置，装置盒3四周的铲板8会在第一弹簧12的推动下使得底端与地面相抵触，更加便于贴合不同的地形进行操作，推动把手5的同时控制把手5的转向，使得装置盒3的尖端顶块16位置始终沿着裂缝的轨迹进行移动，把手5在带动转动轴2转动时，会使得下方的装置盒3进行同步转动，同时通过第一齿轮30带动两侧的第三齿轮32转动，即可使得第二齿轮31也与第一齿轮30进行同步的转动，第一齿轮30与第二齿轮31的大小相同，第一齿轮30处于两组第二齿轮31的中间位置，从而保证了在第二齿轮31带动转动架27使得第二滚轮28转动时，装置盒3始终处于与两侧第二滚轮28方向相平行的位置进行移动，更加有利于方向的控制，同时这种前窄后宽的机体1设计也更加便于操作者查看前端的裂缝走向，操作更加准确高效。通过输送泵20将储存桶7内的沥青输入到输送管21内，并储存在储存盒22内，装置盒3转动时会带动连接管24使得转动环23进行同步转动，从而保证了储存盒22内的沥青始终能够通过连接管24向下输送到装置盒3内，两组连接管24的设置使得沥青能够同时到达装置盒3内的前后两端，在伸缩杆10伸缩时能够将前端的沥青推入裂缝中，同时后方的沥青能够快速填补到裂缝中，经过后方铲板8的推动，使得裂缝修复位置顶面更加平整，同时由于路面经常会有一些石块的阻挡，此时通过前端铲板8的推动，使得前方的阻碍物能够被有效的铲除并推向两侧，保证了修复位置的相对平整，顶块16上导向块17的设置保证了前方和后方两组铲板8能够同时升降，且在铲板8升降时顶块16能够将铲板8间距改变的位置进行连接上，装置盒3的侧面采用坡面设计更加有利于前方对障碍物的倾斜铲除，同时也使得内侧的沥青在受到后侧坡面推动时能够有向下的推力和向中间的聚拢力，更加有利于沥青向裂缝中填充，密封垫19能够防止沥青从缝隙中溢出。在机体1移动时会通过第一滚轮26的转动带动驱动轴25转动，从而使得蜗杆38转动带动蜗轮39转动，蜗轮39转动会使得连接杆42不断的推拉充气板41，使得充气盒40内的气压变化，从而通过软管37和连通管36控制固定盒33内的气压变化，当进行充气时，固定盒33内气压增大，伸缩杆10受到推力下移，此时能够插入到裂缝当中的伸缩杆10会将一部分的沥青一起推入到裂缝中，之后充气盒40抽气，固定盒33内气压降低，伸缩杆10在第一拉簧35的拉动下以及抽吸力的联合作用下进行上移，抽出裂缝，如此往复即可实现不断的将沥青推入裂缝中的目的，提升填充效率，同时在蜗轮39转动时会带动转动杆44转动，从而带动搅拌杆45进行不断转动，对储存桶7内的沥青进行搅拌，使得沥青分布更加均匀的同时避免凝固。实施例2：请参阅图1-图12说明实施例2，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的驱动件11包括固定安装于机体1底面的电动伸缩杆46和充气筒47，电动伸缩杆46的输出端固定连接有与充气筒47内壁滑动连接的充气盘48，软管37的一端与充气筒47连通连接。通过电动伸缩杆46的往复推拉带动充气盘48在充气筒47内进行活塞运行，从而通过软管37对固定盒33内进行气压的改变，该装置相对于实施例一当中的蜗轮39、蜗杆38设置结构更加简单，但缺点在于需要单独增加驱动源，电动伸缩杆46的驱动线路和能源供应都需要单独设置，同时无法同时带动对储存桶7内沥青进行搅拌，实施例一中结构略微增加了几个，但优点更加明显，实现了在机体1移动的同时带动进行抽吸的效果，同时也能够对沥青进行搅拌。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
