标题title
适用于地质勘探的薄壁取芯钻具
摘要abst
本发明涉及地质勘探技术领域，具体提供了一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，包括取芯筒，其能够被驱动装置驱使并钻入土壤以进行土壤取出动作；限制内筒，所述限制内筒设置在取芯筒内；泄液道，所述泄液道设置在取芯筒内，所述泄液道内设有流体。本发明可通过贴合罩和泄液道的配合，降低土壤芯体在取芯筒内的摩擦，使得取芯筒的钻进速度与土壤芯体的取出都不会受到较大影响，实施时，通过驱动装置驱使取芯筒钻入土壤以进行土壤取出动作，而在取芯筒钻入土壤时，泄液道引导流体沿取芯筒底部外侧壁流动，使得取芯筒底部外侧壁的土壤被软化，同时贴合罩会被推动器推着朝垂直于取芯筒轴心线方向移动或远离，以使土壤芯体进出取芯筒的难度较低。
权利要求书clms
1.一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于，包括取芯筒，所述取芯筒能够被驱动装置驱使并钻入土壤以进行土壤取出动作；限制内筒，所述限制内筒设置在取芯筒内；泄液道，所述泄液道设置在取芯筒内，所述泄液道内设有流体；所述限制内筒包括固定安装在取芯筒内的固定架以及多个贴合罩，所述固定架上设有多个容纳腔室，每个贴合罩分别对应的活动连接在每个容纳腔室内，每个所述容纳腔室内均设有推动器，所述贴合罩能够被推动器推着朝垂直于取芯筒轴心线方向移动，在其中一个或多个容纳腔室内设有泄液道，所述泄液道的排出口与取芯筒外表面齐平，当贴合罩朝垂直于取芯筒轴心线方向移动时，所述泄液道引导流体沿取芯筒底部外侧壁流动。2.如权利要求1所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述容纳腔室内在贴合罩侧壁设有多个固定斜块，所述固定斜块上设有推动斜面，所有的固定斜块均沿取芯筒轴心线方向呈直线阵列设置；所述推动器包括多对沿取芯筒轴心线方向阵列设置的活动斜块以及提升杆组，每对活动斜块上均设有与推动斜面匹配的滑动面，且每个固定斜块与每对活动斜块分别对应设置，所述提升杆组能够拉动所有的活动斜块沿取芯筒轴心线方向滑动。3.如权利要求2所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所有所述固定斜块的表面均开设有压缩槽；所述泄液道包括多个位于容纳腔室并卡入压缩槽内的液管以及多个设置在取芯筒远离驱动装置一端外壁的排液导柱，所述液管内填充有流体，所述液管远离驱动装置一端安装有设置在容纳腔室内的汇聚带，所述汇聚带的排出口与取芯筒外表面齐平并与所有的排液导柱内部连通，当提升杆组拉动所有的活动斜块滑动时，所述贴合罩朝垂直于取芯筒轴心线方向移动并远离液管。4.如权利要求3所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所有的排液导柱组合形成环状或螺旋状，沿着取芯筒旋转方向的所述排液导柱端部为封闭端。5.如权利要求3或4所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述压缩槽的槽宽数值小于或等于液管直径。6.如权利要求5所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述限制内筒靠近驱动装置一端安装有存液囊，所述存液囊与液管连通，且所述存液囊远离限制内筒一端连接有压块，所述提升杆组靠近驱动装置一端穿过存液囊并与压块可拆卸连接，所述存液囊内侧套设有顶压柱，所述顶压柱与压块可拆卸连接。7.如权利要求6所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述取芯筒外侧套接有与驱动装置活动连接且能够被驱动装置驱动的带动套，所述取芯筒远离排液导柱一端设有压套筒，所述压套筒与驱动装置可拆卸连接，所述压套筒的中心设有用于容纳顶压柱的穿过孔，所述压套筒远离取芯筒的一端表面安装有气动顶起台，所述气动顶起台能够通过引入流体以充盈自身体积，所述顶压柱远离存液囊的一端安装有能够被气动顶起台往复顶起的起伏台。8.如权利要求7所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述顶压柱包括套设在存液囊内侧的活动片，所述活动片靠近起伏台的一侧表面抵接有稳定片，所述稳定片与压块固定连接，所述稳定片远离活动片一侧设有活塞筒，所述活塞筒内活动设置有端部与活动片固定连接的推出柱，所述活塞筒与气动顶起台固定连接。9.如权利要求8所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述起伏台包括与活塞筒远离稳定片一端侧壁固定连接的起伏环片，所述起伏环片的表面安装有多个撑起杆；所述气动顶起台的表面设有多个起伏槽。10.如权利要求1所述的适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，其特征在于：所述贴合罩边缘通过橡胶片与容纳腔室内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探领域，尤其涉及一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具。背景技术钻孔取芯设备的主要用途是利用带有钻头的取芯桶在基体上做环状的切削运动，并在运动过程中产生柱状芯体最后将柱状芯体取出，常用于岩心钻探以及地质勘测等方面，尤其是在地质勘测方面，通过取出的芯体可对相应区域内的地层结构分布以及地貌等地质情况进行较为精确的了解，因而取出芯体的完好性是影响地质勘测结果精准度的重要因素之一。例如，在现有技术中，如申请号为CN202211098130.4的专利文献中，其公开了一种用于地质勘探的钻孔取芯设备，其包括：固定底座，其上设置有若干个用于将其固定在地面上的销柱；可调横板，能够旋转的铰接设置于固定底座上，可调横板上铰接有两个用于将其调节至水平状态的调平支撑柱，且可调横板上开设有用于避让钻筒的圆孔；升降机构，其具有一个能够竖直升降的升降平台；设置于升降平台上的旋转机构，包括与圆孔同轴设置且能够旋转的驱动竖轴和同轴滑动设置于驱动竖轴上的竖直套筒，竖直套筒用于与钻筒顶端螺纹连接且竖直套筒与驱动竖轴弹性连接，其能够在倾斜岩石面使用时，通过适当旋转调平支撑柱来保持可调横板的水平状态，从而保证钻筒竖直向下钻进，还能够根据实际钻进深度，适当增加钻筒的数量，进而钻入更深的土层中进行取样。但是上述专利中公开的钻具在实际取芯时却存在局限性，因为取芯桶在钻入过程中若地质土壤较硬，切割下来的土壤其也会呈现为较硬的状态，故而处于取芯桶内的土壤芯体也会紧贴取芯桶内壁导致取芯桶的钻进速度较慢，且后续土壤芯体取出较为困难。发明内容本发明提供了一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具，包括：取芯筒，所述取芯筒能够被驱动装置驱使并钻入土壤以进行土壤取出动作；限制内筒，所述限制内筒设置在取芯筒内；泄液道，所述泄液道设置在取芯筒内，所述泄液道内设有流体；所述限制内筒包括固定安装在取芯筒内的固定架以及多个贴合罩，所述固定架上设有多个容纳腔室，每个贴合罩分别对应的活动连接在每个容纳腔室内，每个所述容纳腔室内均设有推动器，所述贴合罩能够被推动器推着朝垂直于取芯筒轴心线方向移动，在其中一个或多个容纳腔室内设有泄液道，所述泄液道的排出口与取芯筒外表面齐平，当贴合罩朝垂直于取芯筒轴心线方向移动时，所述泄液道引导流体沿取芯筒底部外侧壁流动。作为优选，所述容纳腔室内在贴合罩侧壁设有多个固定斜块，所述固定斜块上设有推动斜面，所有的固定斜块均沿取芯筒轴心线方向呈直线阵列设置；所述推动器包括多对沿取芯筒轴心线方向阵列设置的活动斜块以及提升杆组，每对活动斜块上均设有与推动斜面匹配的滑动面，且每个固定斜块与每对活动斜块分别对应设置，所述提升杆组能够拉动所有的活动斜块沿取芯筒轴心线方向滑动。作为优选，所有所述固定斜块的表面均开设有压缩槽；所述泄液道包括多个位于容纳腔室并卡入压缩槽内的液管以及多个设置在取芯筒远离驱动装置一端外壁的排液导柱，所述液管内填充有流体，所述液管远离驱动装置一端安装有设置在容纳腔室内的汇聚带，所述汇聚带的排出口与取芯筒外表面齐平并与所有的排液导柱内部连通，当提升杆组拉动所有的活动斜块滑动时，所述贴合罩朝垂直于取芯筒轴心线方向移动并远离液管。作为优选，所有的排液导柱组合形成环状或螺旋状，沿着取芯筒旋转方向的所述排液导柱端部为封闭端。作为优选，所述压缩槽的槽宽数值小于或等于液管直径。作为优选，所述限制内筒靠近驱动装置一端安装有存液囊，所述存液囊与液管连通，且所述存液囊远离限制内筒一端连接有压块，所述提升杆组靠近驱动装置一端穿过存液囊并与压块可拆卸连接，所述存液囊内侧套设有顶压柱，所述顶压柱与压块可拆卸连接；所述取芯筒外侧套接有与驱动装置活动连接且能够被驱动装置驱动的带动套，所述取芯筒远离排液导柱一端设有压套筒，所述压套筒与驱动装置可拆卸连接，所述压套筒的中心设有用于容纳顶压柱的穿过孔，所述压套筒远离取芯筒的一端表面安装有气动顶起台，所述气动顶起台能够通过引入流体以充盈自身体积，所述顶压柱远离存液囊的一端安装有能够被气动顶起台往复顶起的起伏台。作为优选，所述顶压柱包括套设在存液囊内侧的活动片，所述活动片靠近起伏台的一侧表面抵接有稳定片，所述稳定片与压块固定连接，所述稳定片远离活动片一侧设有活塞筒，所述活塞筒内活动设置有端部与活动片固定连接的推出柱，所述活塞筒与气动顶起台固定连接。作为优选，所述起伏台包括与活塞筒远离稳定片一端侧壁固定连接的起伏环片，所述起伏环片的表面安装有多个撑起杆；所述气动顶起台的表面设有多个起伏槽。作为优选，所述贴合罩边缘通过橡胶片与容纳腔室内壁固定连接。本发明的有益效果是，本发明可通过贴合罩和泄液道的配合，降低土壤芯体在取芯筒内的摩擦，使得取芯筒的钻进速度与土壤芯体的取出都不会受到较大影响，具体实施时，直接通过驱动装置驱使取芯筒钻入土壤以进行土壤取出动作，而在取芯筒钻入土壤时，泄液道引导流体沿取芯筒底部外侧壁流动，使得取芯筒底部外侧壁的土壤被软化，以使取芯筒钻入土壤的摩擦较低，同时贴合罩会被推动器推着朝垂直于取芯筒轴心线方向移动或远离，以使取芯筒内的土壤芯体与取芯筒内壁之间的摩擦也会降低，而这就可使土壤芯体进出取芯筒的难度降低。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的薄壁取芯钻具的整体外观示意图；图2是本发明中的取芯筒安装时的薄壁取芯钻具的整体结构示意图；图3是本发明中的带动套结构示意图；图4是本发明中的限制内筒结构示意图；图5是本发明中的推动斜面结构示意图；图6是本发明中的提升杆组结构示意图；图7是本发明中的橡胶片结构示意图；图8是本发明中的稳定片结构示意图。附图标记：1、取芯筒；2、泄液道；3、固定架；4、贴合罩；5、容纳腔室；6、固定斜块；7、推动斜面；8、活动斜块；9、提升杆组；10、压缩槽；11、液管；12、排液导柱；13、汇聚带；14、存液囊；15、压块；16、带动套；17、压套筒；18、橡胶片；19、气动顶起台；20、活动片；21、稳定片；22、活塞筒；23、推出柱；24、起伏环片；25、撑起杆；26、起伏槽；27、限制内筒。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图8所示，本发明提供了一种适用于地质勘探的薄壁取芯钻具的实施例。具体的，所述适用于地质勘探的薄壁取芯钻具包括取芯筒1、限制内筒27和泄液道2。取芯筒1能够被驱动装置驱使并钻入土壤以进行土壤取出动作；限制内筒27设置在取芯筒1内；泄液道2设置在取芯筒1内，泄液道2内设有流体。限制内筒27包括固定安装在取芯筒1内的固定架3以及多个贴合罩4，固定架3上设有多个容纳腔室5，每个贴合罩4分别对应的活动连接在每个容纳腔室5内，每个容纳腔室5内均设有推动器，贴合罩4能够被推动器推着朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动，在其中一个或多个容纳腔室5内设有泄液道2，泄液道2的排出口与取芯筒1外表面齐平，当贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动时，泄液道2引导流体沿取芯筒1底部外侧壁流动。本发明可通过贴合罩4和泄液道2的配合，降低土壤芯体在取芯筒1内的摩擦，使得取芯筒1的钻进速度与土壤芯体的取出都不会受到较大影响，具体实施时，直接通过驱动装置驱使取芯筒1钻入土壤以进行土壤取出动作，而在取芯筒1钻入土壤时，泄液道2引导流体沿取芯筒1底部外侧壁流动，使得取芯筒1底部外侧壁的土壤被软化，以使取芯筒1钻入土壤的摩擦较低，同时贴合罩4会被推动器推着朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动或远离，以使取芯筒1内的土壤芯体与取芯筒1内壁之间的摩擦也会降低，而这就可使土壤芯体进出取芯筒1的难度较低。如图1所示，图中p指代的是驱动装置，其为现有技术，故不做过多赘述。为了实现推动所有的贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动或远离的目的；容纳腔室5内在贴合罩4侧壁设有多个固定斜块6，固定斜块6上设有推动斜面7，所有的固定斜块6均沿取芯筒1轴心线方向呈直线阵列设置；推动器包括多对沿取芯筒1轴心线方向阵列设置的活动斜块8以及提升杆组9，每对活动斜块8上均设有与推动斜面7匹配的滑动面，且每个固定斜块6与每对活动斜块8分别对应设置，提升杆组9能够拉动所有的活动斜块8沿取芯筒1轴心线方向滑动。本发明中提升杆组9的结构如图5所示，其为两根一体式成型的直杆体或者由多个直杆体组成。该提升杆组9与所有的活动斜块8可通过螺钉固定连接。正常情况下贴合罩4内侧壁与取芯筒1内侧壁齐平，只有土壤芯体在进入取芯筒1内时，贴合罩4才会短暂的进入容纳腔室5内，以下对贴合罩4的活动进行说明：一旦需要使贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动，只用向上拉动提升杆组9，之后，提升杆组9会拉动所有的活动斜块8沿取芯筒1轴心线方向滑动，然后，每对活动斜块8均通过其上的滑动面沿对应的推动斜面7滑动，之后所有的固定斜块6均沿垂直于取芯筒1轴心线方向活动，然后每个贴合罩4才会运动至内侧壁与取芯筒1内侧壁齐平位置。若需要使贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向远离，只用使提升杆组9下降至初始位置即可，之后，所有的固定斜块6均不会再受到来自活动斜块8的推动力，故而随着土壤芯体持续进入取芯筒1，一旦土壤芯体接触到贴合罩4，便会推着贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向远离，以使得土壤芯体与取芯筒1内壁之间的接触面积降低，而这就代表取芯筒1内壁与土壤芯体之间的摩擦降低。为了使泄液道2排液效率受到控制，避免土壤芯体内由于液体增加较多从而导致流动性增大的现象发生，故而优选的，所有固定斜块6的表面均开设有压缩槽10；泄液道2包括多个位于容纳腔室5并卡入压缩槽10内的液管11以及多个设置在取芯筒1远离驱动装置一端外壁的排液导柱12，液管11内填充有流体，液管11远离驱动装置一端安装有设置在容纳腔室5内的汇聚带13，汇聚带13的排出口与取芯筒1外表面齐平并与所有的排液导柱12内部连通，当提升杆组9拉动所有的活动斜块8滑动时，贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动并远离液管11。当所有的固定斜块6均沿垂直于取芯筒1轴心线方向活动时，此时每个贴合罩4内侧壁均会逐渐运动至与取芯筒1内侧壁齐平，同时压缩槽10内壁也会逐渐远离液管11，而这就使得液管11由压缩状态改变为松弛状态，此时液管11内的流体会进入汇聚带13，并从汇聚带13逐渐进入每个排液导柱12内，最后再从所有的排液导柱12排出。而当贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向远离时，此时，贴合罩4由于土壤的作用会朝着液管11的方向活动直至液管11卡入压缩槽10内为止，之后被卡入压缩槽10内的液管11会被压缩，导致液管11内的流体不会进入汇聚带13，从而进行临时的流体堵塞动作。所有的排液导柱12组合形成环状或螺旋状，沿着取芯筒1旋转方向的排液导柱12端部为封闭端。如此设置是为了使取芯筒1旋转时排液导柱12不会对取芯筒1旋转产生较大阻力，同时也能预防土壤进入排液导柱12内。压缩槽10的槽宽数值小于或等于液管11直径。如此设置是为了使压缩槽10的内壁能够对液管11进行挤压，使得液管11内的流体不会一直流，从而避免了土壤流动性增大的现象发生。为了周期性的实现驱使贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向移动或远离动作，故而优选的，限制内筒27靠近驱动装置一端安装有存液囊14，存液囊14与液管11连通，且存液囊14远离限制内筒27一端连接有压块15，提升杆组9靠近驱动装置一端穿过存液囊14并与压块15可拆卸连接，存液囊14内侧套设有顶压柱，顶压柱与压块15可拆卸连接；取芯筒1外侧套接有与驱动装置活动连接且能够被驱动装置驱动的带动套16，取芯筒1远离排液导柱12一端设有压套筒17，压套筒17与驱动装置可拆卸连接，压套筒17的中心设有用于容纳顶压柱的穿过孔，压套筒17远离取芯筒1的一端表面安装有气动顶起台19，气动顶起台19能够通过引入流体以充盈自身体积，顶压柱远离存液囊14的一端安装有能够被气动顶起台19往复顶起的起伏台。直接通过驱动装置驱动带动套16旋转，之后取芯筒1会被带动套16带动旋转，当取芯筒1旋转时存液囊14会带着顶压柱一起旋转，之后旋转的顶压柱会带着起伏台旋转，而起伏台在旋转时能够被气动顶起台19往复顶起。如图1和2，本发明中，驱动装置上可固定安装支架，支架与带动套16滑道连接，带动套16侧壁可设置齿环，该齿环可与驱动装置啮合连接，如此不仅可实现通过升降丝杠带着带动套16和取芯筒1上下活动的目的，同时取芯筒1还能够被带动套16带动旋转。为了使后续的土壤芯体更易脱离取芯筒1，故而对顶压柱做进一步限定，顶压柱包括套设在存液囊14内侧的活动片20，活动片20靠近起伏台的一侧表面抵接有稳定片21，稳定片21与压块15固定连接，稳定片21远离活动片20一侧设有活塞筒22，活塞筒22内活动设置有端部与活动片20固定连接的推出柱23，活塞筒22与气动顶起台19固定连接。起伏台包括与活塞筒22远离稳定片21一端侧壁固定连接的起伏环片24，起伏环片24的表面安装有多个撑起杆25；气动顶起台19的表面设有多个起伏槽26。具体的，起伏台在旋转时能够被气动顶起台19往复顶起的具体操作为，取芯筒1会带着压块15、稳定片21和活塞筒22以及起伏环片24一起旋转运动，起伏环片24旋转时，撑起杆25会沿着气动顶起台19的表面滑动，由于气动顶起台19的表面设有多个起伏槽26，故而起伏环片24便会循环做上下运动，之后循环上下的起伏环片24会带着压块15、稳定片21和活塞筒22一起运动，当压块15做上下运动时，压块15不仅能压缩存液囊14，还能使提升杆组9上下运动，以完成控制贴合罩4的动作。而在完成土壤芯体取出动作后，可驱使贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向远离，之后，再推动推出柱23，以使推出柱23依次推动活动片20和土壤芯体，使得土壤芯体能够快速且轻松的滑出取芯筒1。贴合罩4边缘通过橡胶片18与容纳腔室5内壁固定连接。如此设置是为了预防土壤进入容纳腔室5内，且橡胶片18的设置位置可参照图4、5和7，贴合罩4边缘靠近存液囊14一端未设置橡胶片18外，贴合罩4边缘其他位置均与容纳腔室5内固定连接。本发明具体工作时，先将取芯筒1插入带动套16，再在取芯筒1顶端固定好压套筒17，再通过驱动装置驱动带动套16旋转，之后取芯筒1会被带动套16带动旋转，当取芯筒1旋转时存液囊14会带着顶压柱一起旋转，之后旋转的顶压柱会带着起伏台旋转，而起伏台在旋转时能够被气动顶起台19往复顶起，而起伏台在旋转时能够被气动顶起台19往复顶起的具体操作为，取芯筒1会带着压块15、稳定片21和活塞筒22以及起伏环片24一起旋转运动，起伏环片24旋转时，撑起杆25会沿着气动顶起台19的表面滑动，由于气动顶起台19的表面设有多个起伏槽26，故而起伏环片24便会循环做上下运动，之后循环上下的起伏环片24会带着压块15、稳定片21和活塞筒22一起运动，当压块15做上下运动时，压块15不仅能压缩存液囊14，还能使提升杆组9上下运动。当向上拉动提升杆组9时，提升杆组9会拉动所有的活动斜块8沿取芯筒1轴心线方向滑动，然后，每对活动斜块8均通过其上的滑动面沿对应的推动斜面7滑动，之后所有的固定斜块6均沿垂直于取芯筒1轴心线方向活动，然后每个贴合罩4才会运动至内侧壁与取芯筒1内侧壁齐平位置。当提升杆组9下降至初始位置时，所有的固定斜块6均不会再受到来自活动斜块8的推动力，故而随着土壤芯体持续进入取芯筒1，一旦土壤芯体接触到贴合罩4，便会推着贴合罩4朝垂直于取芯筒1轴心线方向远离，以使得土壤芯体与取芯筒1内壁之间的接触面积降低，而这就代表取芯筒1内壁与土壤芯体之间的摩擦降低。本发明在具体操作时，还可加大取芯筒1的转速以对岩石进行取芯操作，同时由于取出的芯体为岩石，故而为了预防磨损橡胶片18和排液导柱12均可不设置，但贴合罩4的功能还可使用，使得岩石芯体进出取芯筒1的摩擦较小。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
