标题title
一种用于油田表层套管固井的固井胶塞
摘要abst
本发明涉及固井胶塞技术领域，提出了一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，包括外壳，所述外壳的内腔顶部可拆卸安装有胶塞一，胶塞一外表面的左右两侧均开设有方形槽，方形槽的内腔固定安装有弹簧一，弹簧一的另一侧固定安装有限位块，胶塞一的底部固定安装有环形块；该用于油田表层套管固井的固井胶塞，通过限位块结构和弹簧一结构的配合使用，使用时，通过环形卡块使得胶塞二与外壳底部的环形板一连接，利用环形块和环形槽使得胶塞一与胶塞一连接，在胶塞一安装进入外壳后，利用限位块和限位孔的位置，限位块伸入限位孔内腔后，以此将胶塞一与外壳固定连接，达到避免钻头旋转工作时与胶塞粘黏的效果。
权利要求书clms
1.一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，包括外壳，所述外壳的内腔顶部可拆卸安装有胶塞一，所述胶塞一外表面的左右两侧均开设有方形槽，所述方形槽的内腔固定安装有弹簧一，所述弹簧一的另一侧固定安装有限位块，所述胶塞一的底部固定安装有环形块，所述胶塞一的底部可拆卸安装有胶塞二，所述胶塞二的顶部开设有环形槽，所述外壳的底部固定安装有环形板一，所述环形板一的顶部固定安装有环形卡块，所述外壳内腔左右两侧的顶部均开设有限位孔，所述外壳的外表面固定安装有多个环形外边，所述环形外边的外表面固定安装有多个阻力块，所述环形外边的顶部固定安装有刮条，所述环形外边与所述外壳外壁之间固定安装有弹簧二。2.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述外壳外表面的底部活动安装有环形板二，所述环形板二的顶部固定安装有多个连接块，所述连接块的顶部固定安装有折叠杆，所述折叠杆面向所述外壳的一侧固定安装有弹簧三，所述折叠杆的顶部固定安装有连接杆，所述折叠杆远离所述外壳一侧的顶部固定安装有插板。3.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述限位块通过所述弹簧一活动安装在所述方形槽内腔，所述限位块外表面的形状大小与所述限位孔内腔的形状大小相匹配，所述限位孔开设的位置与所述方形槽开设的位置相匹配。4.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述限位块的底部为斜面设计，所述限位块的顶部为弧形设计。5.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述环形块的形状大小和开设位置均与所述环形槽的形状大小和开设位置相匹配。6.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述环形板一的形状大于所述外壳底部的形状，所述胶塞二的底部开设有与所述环形卡块形状大小和位置均相匹配的凹槽。7.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述刮条最外侧边缘形状为倒角设计，所述刮条最外侧边缘直径与所有所述阻力块围成一圈后的直径相匹配。8.根据权利要求1所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述环形外边、阻力块和刮条的材料均为合成橡胶材质构建，所述阻力块的形状较小且材质的摩擦系数较大。9.根据权利要求2所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述折叠杆包括三个转轴和两个横杆，所述折叠杆的底部通过转轴与所述连接块的顶部连接，所述折叠杆的顶部通过转轴与所述连接杆连接，所述环形板二通过连接块、折叠杆和连接杆与所述外壳的底部外表面连接。10.根据权利要求2所述的一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，其特征在于，所述折叠杆顶部和底部的转轴位于同一竖直平面，所述弹簧三设置在顶部和底部转轴之间，上下横杆之间用于连接的转轴顶部设置的插板顶部插入最底部环形外边的内腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及固井胶塞技术领域，具体的，涉及一种用于油田表层套管固井的固井胶塞。背景技术在钻井工程中，完成某一开井眼的钻井后，需要下套管并进行固井。固井作业过程中，当泵入设计量的水泥浆后，需下入碰压胶塞，以顶替套管内水泥浆进入环空。碰压胶塞由上胶塞、下胶塞配合组成，下胶塞用于分隔水泥浆与前置液，上胶塞用于分隔水泥浆与顶替液。在正常使用时，先向套管内投入下胶塞，使其下行到套管串底部的浮箍位置，再泵入设计量的水泥浆后，再投入上胶塞进行顶替，直至上胶塞下行到下胶塞处，完成碰压。经过检索，中国专利公告号为CN115874980B，公开了一种防套式固井胶塞及其装配方法，在该专利中通过分体式的设计，外层胶体必然无法整体套在钻头外，最多只能局部附着在钻头外，因此若发现进尺异常时，只需对钻柱进行几次上提下放操作，或将钻头提离井底后高速旋转，就极大概率能够使局部附着的胶体从钻头上脱落，进而有效解决了现有技术中胶塞容易套住钻头的问题，避免了胶塞套住钻头后需要起钻清理又重新下钻的繁琐工作，显著降低了事故处理耗时，有利于提高钻井工程的施工效率；然而上述专利中需要上下几次上提下放操作或将钻头提离井底后高速旋转，才能使得钻头底部连接的胶体脱落，但依然无法避免胶体粘接钻头的问题，使用过程中，因为套管内壁沾附的杂质，导致胶塞外侧的像胶体难以与套管内壁紧密贴合，而且因为套管内壁的杂质导致安装后的胶塞与套管之间密封性较差，并且随着水泥的填入，胶塞容易发生自转移动。发明内容本发明提出一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，具备避免钻头旋转工作时与胶塞粘黏、有效去除套管内壁沾附杂质以及快速稳定安装胶塞提高工作时密封性的优点，解决了相关技术中钻头工作时可能与胶塞发生粘黏、胶塞下移使用过程中无法有效去除套管内壁杂质以及安装后的胶塞可能发生使用时旋转导致密封性较低的问题。本发明的技术方案如下：一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，包括外壳，所述外壳的内腔顶部可拆卸安装有胶塞一，所述胶塞一外表面的左右两侧均开设有方形槽，所述方形槽的内腔固定安装有弹簧一，所述弹簧一的另一侧固定安装有限位块，所述胶塞一的底部固定安装有环形块，所述胶塞一的底部可拆卸安装有胶塞二，所述胶塞二的顶部开设有环形槽，所述外壳的底部固定安装有环形板一，所述环形板一的顶部固定安装有环形卡块，所述外壳内腔左右两侧的顶部均开设有限位孔，所述外壳的外表面固定安装有多个环形外边，所述环形外边的外表面固定安装有多个阻力块，所述环形外边的顶部固定安装有刮条，所述环形外边与所述外壳外壁之间固定安装有弹簧二。优选的，所述外壳外表面的底部活动安装有环形板二，所述环形板二的顶部固定安装有多个连接块，所述连接块的顶部固定安装有折叠杆，所述折叠杆面向所述外壳的一侧固定安装有弹簧三，所述折叠杆的顶部固定安装有连接杆，所述折叠杆远离所述外壳一侧的顶部固定安装有插板。优选的，所述限位块通过所述弹簧一活动安装在所述方形槽内腔，所述限位块外表面的形状大小与所述限位孔内腔的形状大小相匹配，所述限位孔开设的位置与所述方形槽开设的位置相匹配，从而使用时，胶塞一安装进入外壳内腔后，利用限位块插入限位孔内，以此将胶塞一与外壳固定组装，防止胶塞一与外壳轻易分离发生转动。优选的，所述限位块的底部为斜面设计，所述限位块的顶部为弧形设计，从而使用时，利用限位块底部的斜面设计和顶部的弧形设计，便于限位块快速在外壳内腔移动并插入限位孔内腔。优选的，所述环形块的形状大小和开设位置均与所述环形槽的形状大小和开设位置相匹配，从而使用时，胶塞一通过底部的环形块安装在胶塞二顶部的环形槽内，以此连接胶塞一和胶塞二。优选的，所述环形板一的形状大于所述外壳底部的形状，所述胶塞二的底部开设有与所述环形卡块形状大小和位置均相匹配的凹槽，从而使用时，利用环形板一增大外壳安装时与底部泥浆之间的接触面积，防止外壳轻易旋转移动，同时利用环形卡块使得胶塞二可以与环形板一连接。优选的，所述刮条最外侧边缘形状为倒角设计，所述刮条最外侧边缘直径与所有所述阻力块围成一圈后的直径相匹配，从而使用时外壳下移进入套管时，刮条和阻力块接触套管内壁，随着下移，利用刮条将下移路径上的杂质挂落。优选的，所述环形外边、阻力块和刮条的材料均为合成橡胶材质构建，所述阻力块的形状较小且材质的摩擦系数较大，从而使用时，利用环形外边、阻力块和刮条的合成橡胶材质使其具有一定的伸缩性，以此满足一定直径范围内的套管安装。优选的，所述折叠杆包括三个转轴和两个横杆，所述折叠杆的底部通过转轴与所述连接块的顶部连接，所述折叠杆的顶部通过转轴与所述连接杆连接，所述环形板二通过连接块、折叠杆和连接杆与所述外壳的底部外表面连接。优选的，所述折叠杆顶部和底部的转轴位于同一竖直平面，所述弹簧三设置在顶部和底部转轴之间，上下横杆之间用于连接的转轴顶部设置的插板顶部插入最底部环形外边的内腔，从而使用时，环形板二受到外力上移时，环形板二上移通过连接块带动折叠杆的底部上移，因为连接杆与外壳的外表面固定安装，使得折叠杆的顶部位置无法上移，故折叠杆底部上移时，折叠杆只能折叠，且随着环形板二的上移，折叠杆右侧的折叠处带动插板向远离外壳的方向移动，即带动最底部的环形外边向远离外壳的方向移动，使得最底部的环形外边与套管内壁紧密贴合，直至最底部环形外边无法移动，此时最底部环形外边延伸至最大程度且与套管内壁紧密贴合并固定位置。本发明的工作原理及有益效果为：1、该用于油田表层套管固井的固井胶塞，通过限位块结构和弹簧一结构的配合使用，使用时，通过环形卡块使得胶塞二与外壳底部的环形板一连接，利用环形块和环形槽使得胶塞一与胶塞一连接，在胶塞一安装进入外壳后，利用限位块和限位孔的位置，限位块伸入限位孔内腔后，以此将胶塞一与外壳固定连接，达到避免钻头旋转工作时与胶塞粘黏的效果。2、该用于油田表层套管固井的固井胶塞，通过环形外边结构和弹簧二结构的配合使用，使用时，利用环形外边、阻力块和刮条的材料均为合成橡胶材质构建，使得环形外边具有一定的伸缩性，可以满足一定直径范围的套管安装，同时利用刮条最外侧边缘形状为倒角设计，刮条最外侧边缘直径与所有阻力块围成一圈后的直径相匹配，使得外壳下移进入套管时，刮条和阻力块接触套管内壁，随着下移，利用刮条将下移路径上的杂质挂落，达到有效去除套管内壁沾附杂质的效果。3、该用于油田表层套管固井的固井胶塞，通过折叠杆结构和插板结构的配合使用，使用时，因为折叠杆的顶部通过连接杆固定安装在外壳外壁，折叠杆的中部通过插板插入最底部环形外边的内腔，从而环形板二上移时，带动折叠杆上移收缩，以此带动折叠杆的中部向远离外壳的方向移动，即推动最底部环形外边向远离外壳的方向移动，使得最底部环形外边紧密贴合套管内壁，同时固定在安装处避免移动，达到快速稳定安装胶塞提高工作时密封性的效果。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明整体结构的正面外观示意图；图2为本发明整体结构仰视角的外观示意图；图3为本发明整体结构剖开后的正面外观示意图；图4为本发明整体结构剖开后的右前侧视角外观示意图；图5为本发明图3的A处结构示意图；图6为本发明图4的B处结构示意图。图中：1、外壳；2、胶塞一；3、方形槽；4、弹簧一；5、限位块；6、环形块；7、胶塞二；8、环形槽；9、环形板一；10、环形卡块；11、限位孔；12、环形外边；13、阻力块；14、刮条；15、弹簧二；16、环形板二；17、连接块；18、折叠杆；19、弹簧三；20、连接杆；21、插板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。请参阅图1～图6所示，一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，包括外壳1，外壳1的内腔顶部可拆卸安装有胶塞一2，胶塞一2外表面的左右两侧均开设有方形槽3，方形槽3的内腔固定安装有弹簧一4，弹簧一4的另一侧固定安装有限位块5，限位块5的底部为斜面设计，限位块5的顶部为弧形设计，从而使用时，利用限位块5底部的斜面设计和顶部的弧形设计，便于限位块5快速在外壳1内腔移动并插入限位孔11内腔，限位块5通过弹簧一4活动安装在方形槽3内腔，限位块5外表面的形状大小与限位孔11内腔的形状大小相匹配，限位孔11开设的位置与方形槽3开设的位置相匹配，从而使用时，胶塞一2安装进入外壳1内腔后，利用限位块5插入限位孔11内，以此将胶塞一2与外壳1固定组装，防止胶塞一2与外壳1轻易分离发生转动，胶塞一2的底部固定安装有环形块6，环形块6的形状大小和开设位置均与环形槽8的形状大小和开设位置相匹配，从而使用时，胶塞一2通过底部的环形块6安装在胶塞二7顶部的环形槽8内，以此连接胶塞一2和胶塞二7，胶塞一2的底部可拆卸安装有胶塞二7，胶塞二7的顶部开设有环形槽8，外壳1的底部固定安装有环形板一9，环形板一9的形状大于外壳1底部的形状，胶塞二7的底部开设有与环形卡块10形状大小和位置均相匹配的凹槽，从而使用时，利用环形板一9增大外壳1安装时与底部泥浆之间的接触面积，防止外壳1轻易旋转移动，同时利用环形卡块10使得胶塞二7可以与环形板一9连接，环形板一9的顶部固定安装有环形卡块10，外壳1内腔左右两侧的顶部均开设有限位孔11，外壳1的外表面固定安装有多个环形外边12，环形外边12的外表面固定安装有多个阻力块13，环形外边12的顶部固定安装有刮条14，刮条14最外侧边缘形状为倒角设计，刮条14最外侧边缘直径与所有阻力块13围成一圈后的直径相匹配，从而使用时外壳1下移进入套管时，刮条14和阻力块13接触套管内壁，随着下移，利用刮条14将下移路径上的杂质挂落，环形外边12、阻力块13和刮条14的材料均为合成橡胶材质构建，阻力块13的形状较小且材质的摩擦系数较大，从而使用时，利用环形外边12、阻力块13和刮条14的合成橡胶材质使其具有一定的伸缩性，以此满足一定直径范围内的套管安装，环形外边12与外壳1外壁之间固定安装有弹簧二15，外壳1外表面的底部活动安装有环形板二16，环形板二16的顶部固定安装有多个连接块17，连接块17的顶部固定安装有折叠杆18，折叠杆18包括三个转轴和两个横杆，折叠杆18的底部通过转轴与连接块17的顶部连接，折叠杆18的顶部通过转轴与连接杆20连接，环形板二16通过连接块17、折叠杆18和连接杆20与外壳1的底部外表面连接，折叠杆18面向外壳1的一侧固定安装有弹簧三19，折叠杆18的顶部固定安装有连接杆20，折叠杆18远离外壳1一侧的顶部固定安装有插板21，折叠杆18顶部和底部的转轴位于同一竖直平面，弹簧三19设置在顶部和底部转轴之间，上下横杆之间用于连接的转轴顶部设置的插板21顶部插入最底部环形外边12的内腔，从而使用时，环形板二16受到外力上移时，环形板二16上移通过连接块17带动折叠杆18的底部上移，因为连接杆20与外壳1的外表面固定安装，使得折叠杆18的顶部位置无法上移，故折叠杆18底部上移时，折叠杆18只能折叠，且随着环形板二16的上移，折叠杆18右侧的折叠处带动插板21向远离外壳1的方向移动，即带动最底部的环形外边12向远离外壳1的方向移动，使得最底部的环形外边12与套管内壁紧密贴合，直至最底部环形外边12无法移动，此时最底部环形外边12延伸至最大程度且与套管内壁紧密贴合并固定位置。工作原理：工作时，首先将胶塞二7插入外壳1内腔，利用外壳1底部固定安装的环形板一9顶部设置的环形卡块10使得胶塞二7与外壳1组装，接着将胶塞一2通过胶塞一2底部固定安装的环形块6和胶塞二7顶部开设的环形槽8，使得胶塞一2与胶塞二7组装，组装后的胶塞一2外表面开设方形槽3的位置与外壳1内壁开设限位孔11的位置相匹配，配合限位块5底部的斜面设计和顶部的弧形设计以及限位块5通过弹簧一4活动安装在方形槽3内腔，使得胶塞一2插入外壳1内腔后，限位块5快速在外壳1内腔移动并在弹簧一4的弹力作用下插入限位孔11内腔，利用限位孔11、限位块5和环形卡块10使得胶塞一2和胶塞二7快速安装在外壳1内腔并在安装后无法发生转动，避免钻头旋转工作时与胶塞粘黏，影响工作效率；接着再将组装后的外壳1插入套管内腔并在套管内腔下移至底部安装处，外壳1下移过程中，利用刮条14最外侧边缘直径与所有阻力块13围成一圈后的直径相匹配，环形外边12、阻力块13和刮条14的材料均为合成橡胶材质构建，阻力块13的形状较小且材质的摩擦系数较大，从而使用时外壳1下移进入套管时，刮条14和阻力块13接触套管内壁，随着下移，利用刮条14将下移路径上的杂质挂落，配合环形外边12、阻力块13、刮条14和弹簧二15的合成橡胶材质，使得外壳1下移至安装处后，外壳1难以上移，达到外壳1下移时自动去除套管内壁沾附杂质；装置安装好使用时，随着水泥浆的添加，外壳1外表面底部活动安装的环形板二16随着泥浆添加逐渐上移，环形板二16上移时通过连接块17带动折叠杆18的底部上移，因为连接杆20与外壳1的外表面固定安装，使得折叠杆18的顶部位置无法上移，故折叠杆18底部上移时，折叠杆18只能折叠，且随着环形板二16的上移，折叠杆18右侧的折叠处带动插板21向远离外壳1的方向移动，即带动最底部的环形外边12向远离外壳1的方向移动，使得最底部的环形外边12与套管内壁紧密贴合，直至最底部环形外边12无法移动，此时最底部环形外边12延伸至最大程度且与套管内壁紧密贴合并固定位置，以此利用延伸后的最底部环形外边12紧密贴合套管内壁并固定外壳1的安装位置，提高装置的密封性。综上，该一种用于油田表层套管固井的固井胶塞，相较于一般同类装置，本装置具备避免钻头旋转工作时与胶塞粘黏、有效去除套管内壁沾附杂质以及快速稳定安装胶塞提高工作时密封性的优点。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
