标题title
一种宠物拾便器
摘要abst
本发明提供一种宠物拾便器，其包括：防护外罩、驱动装置、开关装置、拾取装置、抽气装置以及拾便袋。防护外罩为中空结构，防护外罩的内部形成容置腔，拾取装置与抽气装置设于容置腔内。防护外罩设有手持部，开关装置安装于手持部。拾取装置包括第一拾便夹以及第二拾便夹，第一拾便夹及第二拾便夹之间形成纳料腔。拾便袋被收容于容置腔及纳料腔内，第一拾便夹及第二拾便夹上均开设有透气通孔，抽气装置用于抽取纳料腔内的空气；当抽气装置抽气时，拾便袋会吸附在容置腔及纳料腔的内壁上。该宠物拾便器能够智能化完成拾便操作，并且使得拾便袋在拾取过程中能够充分贴合容置腔，以防止拾便袋掉落，从而提高用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种宠物拾便器，其特征在于，包括：防护外罩、驱动装置、开关装置、拾取装置、抽气装置以及拾便袋；所述防护外罩为中空结构，所述防护外罩的内部形成容置腔，所述拾取装置与所述抽气装置设于容置腔内，所述驱动装置用于驱动所述拾取装置打开或者拾取；所述防护外罩设有手持部，所述开关装置安装于所述手持部；所述拾取装置包括第一拾便夹以及第二拾便夹，所述第一拾便夹及所述第二拾便夹之间形成纳料腔，当所述拾取装置处在打开状态时，所述纳料腔的开口方向与所述容置腔的开口方向一致；所述拾便袋被收容于所述容置腔及所述纳料腔内，所述拾便袋的端口位于所述容置腔的开口边缘，所述第一拾便夹及所述第二拾便夹上均开设有透气通孔，所述抽气装置的位置与所述透气通孔的位置相对应，所述抽气装置用于抽取所述纳料腔内的空气；当所述抽气装置抽气时，所述拾便袋会吸附在所述容置腔及所述纳料腔的内壁上。2.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述抽气装置包括风扇，所述风扇通过所述透气通孔排出所述纳料腔内的空气，且所述防护外罩上设有排气栅格网。3.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述拾取装置包括夹持组件，所述夹持组件包括：固定托底环、活动限位环以及拨动滑块，所述固定托底环设于所述容置腔的开口处，所述活动限位环压持或者远离所述固定托底环，所述拨动滑块设于所述防护外罩的外表面，且所述拨动滑块驱动所述活动限位环；当所述活动限位环压持所述固定托底环时，两者将夹持所述拾便袋的端口。4.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述驱动装置包括：电机、同步带、同步轮、绕转轴、主转轮、副转轮以及中间转轮，所述电机安装于所述防护外罩上，所述同步带连接所述同步轮与所述电机的输出端，所述同步轮带动所述绕转轴旋转；所述主转轮与所述副转轮均转动设于所述绕转轴上，所述同步轮带动所述主转轮旋转，所述中间转轮啮合所述主转轮与所述副转轮，所述主转轮通过所述中间转轮驱动所述副转轮旋转，且所述副转轮的旋转方向与所述主转轮的旋转方向相反；所述第一拾便夹与所述主转轮连接，所述第二拾便夹与所述副转轮连接。5.根据权利要求4所述的宠物拾便器，其特征在于，所述驱动装置包括辅助组件，所述辅助组件包括：支撑轴、主轴承以及副轴承，所述支撑轴设于所述防护外罩上，所述主轴承和所述副轴承设于所述支撑轴上，所述支撑轴与所述绕转轴处在同轴线上，所述第一拾便夹与所述主轴承连接，所述第二拾便夹与所述副轴承连接。6.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述拾便袋的端口处设有收口引绳，所述收口引绳用于促使所述拾便袋的端口收缩，所述防护外罩的边缘上开设有缺口，所述收口引绳穿设于所述缺口。7.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述开关装置包括：握持开关、指拨开关、按压开关以及移动块，所述移动块通过弹性件设于所述防护外罩的手持部内，所述手持部呈空心圆环形状；所述握持开关滑动设于所述手持部的圆环内侧，所述握持开关上设有档位触发杆，所述档位触发杆与所述移动块配合；所述移动块上设有第一阻挡块以及第二阻挡块，所述第一阻挡块与所述移动块的内壁之间形成空档位，所述第一阻挡块与所述第二阻挡块之间形成第一档位，所述第二阻挡块与所述移动块的内壁之间形成第二档位；所述指拨开关滑动设于所述手持部的圆环外侧，所述指拨开关与所述移动块驱动连接；所述按压开关设于所述手持部的圆环外侧，所述按压开关用于触发所述抽气装置朝所述纳料腔内吹气。8.根据权利要求7所述的宠物拾便器，其特征在于，所述第一阻挡块与所述第二阻挡块上均设有倾斜面；所述第二阻挡块的倾斜面的斜率大于所述第一阻挡块的倾斜面的斜率，且所述第二阻挡块的倾斜面的长度大于所述第一阻挡块的倾斜面的长度。9.根据权利要求7所述的宠物拾便器，其特征在于，所述移动块上设有腰型孔，所述指拨开关上设有与所述腰型孔配合的连杆，所述连杆抵持于所述腰型孔的一侧。10.根据权利要求1所述的宠物拾便器，其特征在于，所述防护外罩上设有可拆卸的底盖，所述底盖扣合或者脱离所述容置腔的开口处。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物用品技术领域，特别是涉及一种宠物拾便器。背景技术随着人们生活品质的不断提高，越来越多的人们开始饲养宠物，特别是宠物狗，人们经常会带宠物狗外出遛弯或游玩，宠物狗在户外难免会有方便的时候，排出的粪便裸露在户外，不仅影响市容市貌、污染环境，而且极易传播疾病。目前市面上针对宠物狗户外拾便的产品，大部分属于非智能式拾便器，智能式拾便器产品并不多，虽然非智能化拾便器成本低，但人为拾取效率常常会因为熟练程度不够、产品结构不完善、拾取方式不友好等而导致降低，极大降低用户的使用体验感。而且，现有技术的拾便器需要用户在拾取粪便前手动为拾便器佩戴的拾便袋，由于拾便袋不能够充分贴合拾便器的内壁，使得拾便袋容易脱落或者导致器内空间减少。为此，如何设计一种宠物拾便器，使其能够智能化完成拾便操作，并且使得在拾取过程中拾便袋能够充分贴合拾便器，以防止拾便袋掉落，从而提高用户的使用体验，这是该领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种宠物拾便器，使其能够智能化完成拾便操作，并且使得在拾取过程中拾便袋能够充分贴合拾便器，以防止拾便袋掉落，从而提高用户的使用体验。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种宠物拾便器，其包括：防护外罩、驱动装置、开关装置、拾取装置、抽气装置以及拾便袋；所述防护外罩为中空结构，所述防护外罩的内部形成容置腔，所述拾取装置与所述抽气装置设于容置腔内，所述驱动装置用于驱动所述拾取装置打开或者拾取；所述防护外罩设有手持部，所述开关装置安装于所述手持部；所述拾取装置包括第一拾便夹以及第二拾便夹，所述第一拾便夹及所述第二拾便夹之间形成纳料腔，当所述拾取装置处在打开状态时，所述纳料腔的开口方向与所述容置腔的开口方向一致；所述拾便袋被收容于所述容置腔及所述纳料腔内，所述拾便袋的端口位于所述容置腔的开口边缘，所述第一拾便夹及所述第二拾便夹上均开设有透气通孔，所述抽气装置的位置与所述透气通孔的位置相对应，所述抽气装置用于抽取所述纳料腔内的空气；当所述抽气装置抽气时，所述拾便袋会吸附在所述容置腔及所述纳料腔的内壁上。在其中一个实施例中，所述抽气装置包括风扇，所述风扇通过所述透气通孔排出所述纳料腔内的空气，且所述防护外罩上设有排气栅格网。在其中一个实施例中，所述拾取装置包括夹持组件，所述夹持组件包括：固定托底环、活动限位环以及拨动滑块，所述固定托底环设于所述容置腔的开口处，所述活动限位环压持或者远离所述固定托底环，所述拨动滑块设于所述防护外罩的外表面，且所述拨动滑块驱动所述活动限位环；当所述活动限位环压持所述固定托底环时，两者将夹持所述拾便袋的端口。在其中一个实施例中，所述驱动装置包括：电机、同步带、同步轮、绕转轴、主转轮、副转轮以及中间转轮，所述电机安装于所述防护外罩上，所述同步带连接所述同步轮与所述电机的输出端，所述同步轮带动所述绕转轴旋转；所述主转轮与所述副转轮均转动设于所述绕转轴上，所述同步轮带动所述主转轮旋转，所述中间转轮啮合所述主转轮与所述副转轮，所述主转轮通过所述中间转轮驱动所述副转轮旋转，且所述副转轮的旋转方向与所述主转轮的旋转方向相反；所述第一拾便夹与所述主转轮连接，所述第二拾便夹与所述副转轮连接。在其中一个实施例中，所述驱动装置包括辅助组件，所述辅助组件包括：支撑轴、主轴承以及副轴承，所述支撑轴设于所述防护外罩上，所述主轴承和所述副轴承设于所述支撑轴上，所述支撑轴与所述绕转轴处在同轴线上，所述第一拾便夹与所述主轴承连接，所述第二拾便夹与所述副轴承连接。在其中一个实施例中，所述拾便袋的端口处设有收口引绳，所述收口引绳用于促使所述拾便袋的端口收缩，所述防护外罩的边缘上开设有缺口，所述收口引绳穿设于所述缺口。在其中一个实施例中，所述开关装置包括：握持开关、指拨开关、按压开关以及移动块，所述移动块通过弹性件设于所述防护外罩的手持部内，所述手持部呈空心圆环形状；所述握持开关滑动设于所述手持部的圆环内侧，所述握持开关上设有档位触发杆，所述档位触发杆与所述移动块配合；所述移动块上设有第一阻挡块以及第二阻挡块，所述第一阻挡块与所述移动块的内壁之间形成空档位，所述第一阻挡块与所述第二阻挡块之间形成第一档位，所述第二阻挡块与所述移动块的内壁之间形成第二档位；所述指拨开关滑动设于所述手持部的圆环外侧，所述指拨开关与所述移动块驱动连接；所述按压开关设于所述手持部的圆环外侧，所述按压开关用于触发所述抽气装置朝所述纳料腔内吹气。在其中一个实施例中，所述第一阻挡块与所述第二阻挡块上均设有倾斜面；所述第二阻挡块的倾斜面的斜率大于所述第一阻挡块的倾斜面的斜率，且所述第二阻挡块的倾斜面的长度大于所述第一阻挡块的倾斜面的长度。在其中一个实施例中，所述移动块上设有腰型孔，所述指拨开关上设有与所述腰型孔配合的连杆，所述连杆抵持于所述腰型孔的一侧。在其中一个实施例中，所述防护外罩上设有可拆卸的底盖，所述底盖扣合或者脱离所述容置腔的开口处。综上，本发明的宠物拾便器能够智能化完成拾便操作，降低用户操作难度，并且使得拾便袋在拾取过程中能够充分贴合容置腔，以防止拾便袋掉落，从而提高用户的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的宠物拾便器的结构示意图；图2为图1所示的宠物拾便器的内部结构示意图；图3为图1所示的宠物拾便器的分解示意图；图4为拾取装置在进行拾取动作时的状态示意图；图5为图3所示的驱动装置的结构示意图；图6为图3所示的辅助组件的结构示意图；图7为装袋时拾便袋与防护外罩的配合状态示意图；图8为图7所示的A处的放大图；图9为夹持组件夹持拾便袋端口时的状态示意图；图10为图1所示的宠物拾便器的局部示意图；图11为图1所示的宠物拾便器的局部示意图；图12为图2所示开关装置的内部结构示意图；图13为档位触发杆处在第一档位时开关装置的状态示意图；图14为档位触发杆处在第二档位时开关装置的状态示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供一种宠物拾便器10，如图1及图2所示，其包括：防护外罩100、驱动装置200、开关装置300、拾取装置400、抽气装置500以及拾便袋600。防护外罩100为中空结构，防护外罩100的内部形成容置腔101，拾取装置400与抽气装置500设于容置腔101内，驱动装置200用于驱动拾取装置400打开或者拾取。防护外罩100设有手持部110，开关装置300安装于手持部110。使用时，开关装置300用于触发驱动装置200和抽气装置500。其中，如图3所示，拾取装置400包括第一拾便夹410以及第二拾便夹420，第一拾便夹410及第二拾便夹420之间形成纳料腔401，当拾取装置400处在打开状态时，纳料腔401的开口方向与容置腔101的开口方向一致。如图7所示，拾便袋600被收容于容置腔101及纳料腔401内，拾便袋600的端口位于容置腔101的开口边缘，第一拾便夹410及第二拾便夹420上均开设有透气通孔402，抽气装置500的位置与透气通孔402的位置相对应，抽气装置500用于抽取纳料腔401内的空气。当抽气装置500抽气时，拾便袋600会吸附在容置腔101及纳料腔401的内壁上。优选的，抽气装置500包括风扇510，风扇510通过透气通孔402排出纳料腔401内的空气；而且，防护外罩100上设有排气栅格网120。当抽气时，风扇510旋转使得空气从拾取装置400处流向排气栅格网120，即纳料腔401内部的空气被抽出，且抽出的空气经排气栅格网120排出至防护外罩100外。在本实施例中，拾便袋600的端口处设有收口引绳610，收口引绳610用于促使拾便袋600的端口收缩，防护外罩100的边缘上开设有缺口102，收口引绳610穿设于缺口102。在拾便完成后，用户可以拉动收口引绳610，使得拾便袋600的端口收束扎紧，从而实现便捷打包。下面，结合上述结构，对本发明的宠物拾便器10的主要工作原理进行阐述说明：使用前，拾取装置400在初始时处于打开状态，纳料腔401的开口方向与容置腔101的开口方向一致；使用时，首先，用户需要先进行套袋，将拾便袋600套入容置腔101内，拾便袋600的端口处在容置腔101的开口处，拾便袋600的收口引绳610穿设缺口102；随后，抽气装置500被开启，风扇510旋转使得容置腔101内空气流动，纳料腔401内部的空气被抽出，此时，在气压作用下，处在容置腔101内的拾便袋600会紧紧贴合容置腔101及纳料腔401的内壁。这样，拾便袋600的内部空间扩大，且拾便袋600也不容易发生脱落；紧接着，用户将宠物拾便器10罩在宠物的排泄物上，驱动装置200启动，拾取装置400在驱动装置200的带动下做出拾便动作。具体地，在驱动装置200的驱动下，第一拾便夹410如图4所示逆时针偏转，第二拾便夹420如图4所示顺时针偏转。第一拾便夹410与第二拾便夹420先是相互分离，随后又相互靠近，这样，第一拾便夹410与第二拾便夹420便可以将排泄物铲起，使得排泄物落入到纳料腔401内。并且，由于事先套设有拾便袋600，因此排泄物与第一拾便夹410、第二拾便夹420并未直接接触，排泄物被包裹在拾便袋600内；然后，用户拉动收口引绳610，使得拾便袋600的端口扎紧，这样便完成了打包操作。此时，拾取装置400仍保持在拾取状态，包裹有排泄物的拾便袋600并不会脱离宠物拾便器10。这样，用户可以携带着宠物拾便器10，待行走到指定地点后，用户再触发驱动装置200，使得第一拾便夹410与第二拾便夹420反方向偏转，拾取装置400打开，则包裹有排泄物的拾便袋600便会掉落到指定位置。至此，宠物拾便器10的主要工作原理说明完毕。由上述可知，本发明的宠物拾便器10并不需要用户具有熟练的操作技巧，拾取装置400的运动都是由驱动装置200进行标准化控制，从而可以方便新手进行操作。而且，与现有技术相比，本发明的宠物拾便器10有吸附拾便袋600的功能，当拾便袋600被套在容置腔101内后，抽气装置500进行抽气，使得拾便袋600紧紧吸附在容置腔101及纳料腔401的内壁上。如此，便可以解决因套袋不熟练导致拾便袋600脱落的问题，也扩大了使用时拾便袋600的内部空间。在本实施例中，驱动装置200需要同时带动第一拾便夹410与第二拾便夹420，且两者的运动方向相反，这采用了现有的同轴反转技术。本发明中，驱动装置200的主要结构如下：如图5所示，驱动装置200包括：电机210、同步带220、同步轮230、绕转轴240、主转轮250、副转轮260以及中间转轮270，电机210安装于防护外罩100上，同步带220连接同步轮230与电机210的输出端，同步轮230带动绕转轴240旋转。其中，主转轮250与副转轮260均转动设于绕转轴240上，同步轮230带动主转轮250旋转，中间转轮270啮合主转轮250与副转轮260，主转轮250通过中间转轮270驱动副转轮260旋转，且副转轮260的旋转方向与主转轮250的旋转方向相反。第一拾便夹410与主转轮250连接，第二拾便夹420与副转轮260连接。使用时，电机210带动同步轮230转动，同步轮230进一步带动主转轮250，此时，主转轮250与第一拾便夹410正向转动；主转轮250又通过中间转轮270带动副转轮260，经过中间转轮270传动后，副转轮260的转向与主转轮250的转向相反，即副转轮260与第二拾便夹420一起反向转动。如此，只需要一个电机210驱动，第一拾便夹410与第二拾便夹420便可以同时且反向运动，从而完成拾取动作。优选的，如图3及图6所示，驱动装置200包括辅助组件280，辅助组件280包括：支撑轴281、主轴承282以及副轴承283，支撑轴281设于防护外罩100上，主轴承282和副轴承283设于支撑轴281上，支撑轴281与绕转轴240处在同轴线上，第一拾便夹410与主轴承282连接，第二拾便夹420与副轴承283连接。这样，辅助组件280能够为第一拾便夹410、第二拾便夹420提供支撑，使得第一拾便夹410与第二拾便夹420在运动时更加稳定。进一步地，进行拾取动作时，拾取装置400会带动拾便袋600一起运动，为了确保在此期间拾便袋600的端口始终被打开，防止拾便袋600受拾取装置400影响而随意变动，因此本发明的宠物拾便器10做了改进，具体如下：如图2、图3及图7所示，拾取装置400包括夹持组件430，夹持组件430包括：固定托底环431、活动限位环432以及拨动滑块433，固定托底环431设于容置腔101的开口处，活动限位环432压持或者远离固定托底环431，拨动滑块433设于防护外罩100的外表面，且拨动滑块433驱动活动限位环432。当活动限位环432压持固定托底环431时，两者将夹持拾便袋600的端口。使用时，初始状态下，活动限位环432远离固定托底环431；当拾便袋600套在容置腔101后，抽气装置500抽气，使得拾便袋600紧紧贴合容置腔101的内壁。此时，用户推动拨动滑块433，使得活动限位环432运动并压持在固定托底环431上，且二者夹持拾便袋600的局部端口，如此，夹持组件430便对拾便袋600的端口进行固定。待拾便动作完成后，用户再次推动拨动滑块433，使得活动限位环432远离固定托底环431，如此便不再夹持拾便袋600的端口。在此，要特别说明的是，本发明的夹持组件430是与抽气装置500共同配合，才能更好完成对拾便袋600的端口的固定。由上文可知，抽气装置500被开启，风扇510旋转使得容置腔101内空气流动，纳料腔401内部的空气被抽出，此时，在气压作用下，处在容置腔101内的拾便袋600会紧紧贴合容置腔101及纳料腔401的内壁。由于拾便袋600已经紧紧贴合容置腔101及纳料腔401的内壁，固定托底环431与活动限位环432之间形成了一个台阶位，这样，夹持组件430实现对拾便袋600端口的夹持固定，使得拾便袋600端口被固定在该台阶位之间。更进一步地，由于在使用过程中宠物拾便器10需要按固定步骤进行操作，为了进一步降低用户的上手难度，降低用户误操作的可能性，本发明的宠物拾便器10还对开关装置300进行了特别设计。具体地，如图12所示，开关装置300包括：握持开关310、指拨开关320、按压开关330以及移动块340，移动块340通过弹性件341设于防护外罩100的手持部110内，手持部110呈空心圆环形状。其中，如图12及图13所示，握持开关310滑动设于手持部110的圆环内侧，握持开关310上设有档位触发杆311，档位触发杆311与移动块340配合。移动块340上设有第一阻挡块342以及第二阻挡块343，第一阻挡块342与移动块340的内壁之间形成空档位，第一阻挡块342与第二阻挡块343之间形成第一档位，第二阻挡块343与移动块340的内壁之间形成第二档位。此外，指拨开关320滑动设于手持部110的圆环外侧，指拨开关320与移动块340驱动连接。指拨开关320滑道时能够带动移动块340，进而使得弹性件341被压缩，档位触发杆311脱离第一阻挡块342或第二阻挡块343。按压开关330设于手持部110的圆环外侧，按压开关330用于触发抽气装置500朝纳料腔401内吹气，其工作原理及效果将在下文进行具体说明。接下来对本发明的开关装置300的原理进行说明：由于握持开关310只能在垂直方向上滑动，且握持开关310设于手持部110的圆环内侧，则当用户的手握持手持部110时，手指将握紧该握持开关310。因此使用时，用户只需要手指施力，便可以按压握持开关310，使得该握持开关310靠近移动块340；初始时，档位触发杆311处在空档位，驱动装置200与抽气装置500均未被启动；当拾便袋600完成套袋后，用户轻微握紧手部，使得握持开关310向上滑动，则档位触发杆311上升并挤压第一阻挡块342，进而推动移动块340滑动并压缩弹性件341。待档位触发杆311越过第一阻挡块342后，移动块340在弹性件341的作用下复位，档位触发杆311处在第一档位。此时，档位触发杆311将触发抽气装置500，抽气装置500开始抽气，使拾便袋600贴合容置腔101；当进行拾取操作时，用户进一步握紧手部，握持开关310再次上滑，档位触发杆311上升并挤压第二阻挡块343，弹性件341被压缩；待档位触发杆311越过第二阻挡块343后，移动块340在弹性件341的作用下复位，档位触发杆311处在第二档位。此时，驱动装置200被触发，驱动装置200带动拾取装置400完成拾取动作；当需要丢弃包裹有排泄物的拾便袋600时，用户需要用手指推动指拨开关320，指拨开关320会带着移动块340一起滑动，同时触发驱动装置200，使其带动拾取装置400打开。与此同时，移动块340的滑动会使得档位触发杆311脱离第二阻挡块343，进而档位触发杆311与握持开关310将向下滑动复位，档位触发杆311重新回到空档位。由上述可知，在使用过程中，用户只需要两次按压握持开关310，便可以完成套袋以及拾取的操作。并且值得注意的是，在使用时，档位触发杆311需要先进入第一档位，才能进入第二档位，便可以确保抽气装置500与驱动装置200按顺序启动。而且，第一阻挡块342和第二阻挡块343具有阻挡档位触发杆311复位的作用，在不推动指拨开关320的情况下，档位触发杆311只能由空档位进入到第一档位，或者从第一档位进入到空档位。也就是说，在不推动指拨开关320的情况下，握持开关310只能向上滑动，从而防止用户误操作。要说明的是，指拨开关320作为复位按钮，其被推动后，既触发了驱动装置200，使其带动拾取装置400反向转动；又推动了移动块340，使得档位触发杆311得以复位。当然，若用户误操作使得档位触发杆311处在第一档位，此时推动指拨开关320，档位触发杆311也可以脱离第一档位，进而不再受到第一阻挡块342的阻挡，可以顺畅复位。本发明的指拨开关320设计为推动式，还有这样的一个考虑：当拾取粪便后，有时候不可以马上就能找到用于投放的垃圾桶，需要寻找到合适的垃圾桶才能投放。在此过程中，还不能将第一拾便夹410和第二拾便夹420打开，而为了防止使用者在手持着拾便器的过程中误触握持开关310，特别将指拨开关320设计为推动式，只有刻意地去推动指拨开关320，才能安全地实现握持开关310的解锁和复位，最终实现投放。需要特别强调的是，本发明的开关装置300还设有按压开关330，按压开关330用于触发抽气装置500，使风扇510反转，抽气装置500朝纳料腔401内吹气。这样，当拾便袋600内包裹的排泄物重量过轻时，即使拾取装置400处于打开状态，拾便袋600也会卡滞在容置腔101内，其无法从容置腔101内掉落，此时，用户可以触发按压开关330，使得抽气装置500反向吹气，从而将拾便袋600吹出容置腔101。另外，握持开关310是通过向上施力的方式来实现驱动的，将握持开关310设置于手持部110上，用户不但方便通过手持部110对整个拾便器进行握持，而且还方便对握持开关310进行向上施力以实现开关控制，这非常符合人体设计工程学。如图14所示，优选的，第一阻挡块342与第二阻挡块343上均设有倾斜面345。第二阻挡块343的倾斜面345的斜率大于第一阻挡块342的倾斜面345的斜率，且第二阻挡块343的倾斜面345的长度大于第一阻挡块342的倾斜面345的长度。这样，当档位触发杆311越过第二阻挡块343时，弹性件341会受到更大程度的压缩，用户便需要克服更大的弹性力。如此，两次按压握持开关310的力度将会不同，可以有效防止突然用力过猛而使得档位触发杆311由空档位突然窜至第二档位，有效防止了误操作。优选的，移动块340上设有腰型孔344，指拨开关320上设有与腰型孔344配合的连杆，连杆抵持于腰型孔344的一侧。腰型孔344为移动块340相对连杆运动提供了活动空间，因此，在档位触发杆311越过第一阻挡块342、第二阻挡块343的过程中，移动块340的滑动不会影响到连杆，也就不会影响到指拨开关320；而当指拨开关320向左滑动时，连杆又可以推动移动块340一起向左滑动，进而压缩弹性件341。在其中一个实施例中，如图1所示，防护外罩100上设有可拆卸的底盖130，底盖130扣合或者脱离容置腔101的开口处。当宠物拾便器10闲置时，可以用底盖130将其容置腔101封盖，从而提高整体美观。综上所述，本发明的宠物拾便器10能够智能化完成拾便操作，降低用户操作难度，并且使得拾便袋600在拾取过程中能够充分贴合容置腔101，以防止拾便袋600掉落，从而提高用户的使用体验。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
