标题title
一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置
摘要abst
本发明公开了一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，具体涉及封隔止水装置技术领域，本发明包括第一止水筒和第二止水筒，所述第一止水筒和第二止水筒的一端均固定连接有法兰，本发明通过设置封堵调节机构，可以对不同口径的勘探孔进行封堵，当封堵调节机构上的其中一个橡胶囊发生损坏不能使用时，可以通过调节直接在勘探孔中就能切换至下一个橡胶囊处，然后使其发生膨胀对其内壁进行封堵，不需要将所有设备从勘探孔中取出就能对其进行更换处理，提高封堵效率和抽水试验的效率，从而还可以避免取出封堵装置导致勘探孔内部封堵处上部的水质样本与下面的水质样本发生汇集，影响抽取出的水质样本参数的准确性。
权利要求书clms
1.一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，包括连通在一起的第一止水筒和第二止水筒以及安装在第一止水筒和第二止水筒端口的法兰，其特征在于：所述第一止水筒和第二止水筒的连接处设置有封堵调节机构，所述封堵调节机构包括固定安装在第一止水筒和第二止水筒连接处的圆环槽架，所述圆环槽架表面均匀设置有多个安装槽，其中每个安装槽的内部均设置有橡胶囊，所述圆环槽架上端竖直插设有第一凹槽杆，其中第一凹槽杆自圆环槽架上端向下穿过橡胶囊，所述第一凹槽杆表面开有连通橡胶囊的第一圆形孔，其中第一凹槽杆的内部滑动连接有第二凹槽杆，所述第二凹槽杆的表面开设有第二圆形孔，将第二圆形孔和第一圆形孔对其连通时就可以对该第一圆形孔对应的橡胶囊充入填充物。2.根据权利要求1所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述圆环槽架的两端分别与第一止水筒和第二止水筒的一侧固定连接，所述圆环槽架的外表面开设有若干个安装槽，所述安装槽的内壁两端与橡胶囊的两端固定连接，所述第二凹槽杆位于第一凹槽杆外部表面固定安装有螺孔环架，所述圆环槽架的上端固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆螺纹穿过螺孔环架。3.根据权利要求2所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第二凹槽杆上端连通有波纹管，所述波纹管固定穿过第一圆孔架并延伸至连接箱内部，所述第一圆孔架的一侧与第一止水筒的外表面固定连接，所述连接箱的内壁两侧均开设有第三圆形孔，所述第三圆形孔的内壁穿设连接有圆杆，所述圆杆的外表面固定连接有第一圆块，所述第一圆块对第三圆形孔进行封堵，所述连接箱的一侧固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端固定连接有驱动辊，所述驱动辊通过带链和圆杆传动连接。4.根据权利要求3所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第一止水筒的外表面固定连接有圆环架，所述圆环架的内壁转动连接有第一空心杆，所述第一空心杆的一端内壁固定连接有第一齿环块，所述第一空心杆的外表面对称固定连接有两个拉绳，所述第一止水筒的外表面对称固定连接有气筒，所述气筒的一侧穿设连接有推杆，所述推杆的一端固定连接有活塞，所述活塞的外表面与气筒的内壁滑动连接，所述推杆远离活塞的一端固定连接有第二圆块，所述推杆的外表面套设连接有弹簧，所述弹簧的两端分别与第二圆块的一侧和气筒的一侧固定连接，所述拉绳的一端与第二圆块的一侧固定连接，所述气筒的表面连通安装输气软管，所述输气软管的一端与第三圆形孔连通，所述第一止水筒的外表面固定连接有第三伺服电机，所述第三伺服电机的输出端固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端固定连接有齿轮，其中在伸缩杆收缩状态时齿轮的外表面与第一齿环块的内壁相啮合。5.根据权利要求4所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述封堵调节机构还包括固定安装在第一止水筒表面的泵壳，其中挤压软管穿过泵壳并与泵壳内壁贴合，所述泵壳的内部转动连接有第二空心杆，所述第二空心杆内壁和齿轮相适配，所述第二空心杆的外表面固定连接有两组连接杆，相同一组所述连接杆之间转动连接有滚轮，所述挤压软管的一端连通连接管，所述连接管端口连通有两个出水软管，所述挤压软管的另一端连通有进水软管，所述出水软管的一端与另一个第三圆形孔连通。6.根据权利要求5所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第二空心杆的外表面对称固定连接有连接块，所述连接块的一端固定连接有弧形块。7.根据权利要求6所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述弧形块的外表面转动连接有若干个圆辊，若干个所述圆辊呈等距离排列。8.根据权利要求7所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第一空心杆的外表面固定连接有若干个限位环块，其中拉绳位于两个限位环块之间。9.根据权利要求3所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第一圆块的外表面固定连接有密封块，其中密封块对第一圆块和第三圆形孔进行封堵。10.根据权利要求3所述的一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，其特征在于：所述第一凹槽杆的内壁对称开设有滑槽，所述第二凹槽杆的外表面对称固定连接有滑块，所述滑块的外表面与滑槽的内壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及封隔止水领域，更具体地说，涉及一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置。背景技术勘探孔分层抽水试验是地质勘探过程中为了监测不同含水层的水质情况所采取的一种取样方法，现有的分层抽水试验都是针对每一个含水层位都施工开采一个钻探井，然后分别从不同深度的钻探井中抽取水样本，进行水文地质试验工作，这样采取样本会导致施工的井数多，钻探工作的量大，导致抽水试验的成本较大的情况出现。为此，授权公告号为CN103643916B的中国专利提供了勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，该技术方案通过设置伸缩装置发生伸缩带动连接法兰向下运动对圆管形橡皮套进行挤压，然后在漏斗形支撑件的限位下，使其圆管形橡皮套发生形变扩张，应用广泛，然后对不同口径的勘探孔进行封堵，使用安全系数高，可以重复使用。上述专利在实施过程中虽然可以对勘探孔的内壁相应位置进行封堵止水操作，但是当封堵的圆管形橡皮套表面发生损坏会导致封堵不严实时，需要将其全部设备从勘探孔中抽取出，然后对其圆管形橡皮套处进行拆卸更换，这样会导致更换时长较长，操作步骤较多，容易影响抽水试验的效率。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，包括连通在一起的第一止水筒和第二止水筒以及安装在第一止水筒和第二止水筒端口的法兰，第一止水筒和第二止水筒的连接处设置有封堵调节机构，封堵调节机构包括固定安装在第一止水筒和第二止水筒连接处的圆环槽架，圆环槽架表面均匀设置有多个安装槽，其中每个安装槽的内部均设置有橡胶囊，圆环槽架上端竖直插设有第一凹槽杆，其中第一凹槽杆自圆环槽架上端向下穿过橡胶囊，第一凹槽杆表面开有连通橡胶囊的第一圆形孔，其中第一凹槽杆的内部滑动连接有第二凹槽杆，第二凹槽杆的表面开设有第二圆形孔，将第二圆形孔和第一圆形孔对其连通时就可以对该第一圆形孔对应的橡胶囊充入填充物。进一步的，圆环槽架的两端分别与第一止水筒和第二止水筒的一侧固定连接，圆环槽架的外表面开设有若干个安装槽，安装槽的内壁两端与橡胶囊的两端固定连接，第二凹槽杆位于第一凹槽杆外部表面固定安装有螺孔环架，圆环槽架的上端固定安装有第一伺服电机，第一伺服电机的输出端固定连接有螺纹杆，螺纹杆螺纹穿过螺孔环架。进一步的，第二凹槽杆上端连通有波纹管，波纹管固定穿过第一圆孔架并延伸至连接箱内部，第一圆孔架的一侧与第一止水筒的外表面固定连接，连接箱的内壁两侧均开设有第三圆形孔，第三圆形孔的内壁穿设连接有圆杆，圆杆的外表面固定连接有第一圆块，第一圆块对第三圆形孔进行封堵，连接箱的一侧固定连接有第二伺服电机，第二伺服电机的输出端固定连接有驱动辊，驱动辊通过带链和圆杆传动连接。进一步的，第一止水筒的外表面固定连接有圆环架，圆环架的内壁转动连接有第一空心杆，第一空心杆的一端内壁固定连接有第一齿环块，第一空心杆的外表面对称固定连接有两个拉绳，第一止水筒的外表面对称固定连接有气筒，气筒的一侧穿设连接有推杆，推杆的一端固定连接有活塞，活塞的外表面与气筒的内壁滑动连接，推杆远离活塞的一端固定连接有第二圆块，推杆的外表面套设连接有弹簧，弹簧的两端分别与第二圆块的一侧和气筒的一侧固定连接，拉绳的一端与第二圆块的一侧固定连接，气筒的表面连通安装输气软管，输气软管的一端与第三圆形孔连通，第一止水筒的外表面固定连接有第三伺服电机，第三伺服电机的输出端固定连接有伸缩杆，伸缩杆的另一端固定连接有齿轮，在伸缩杆收缩状态齿轮的外表面与第一齿环块的内壁相啮合。进一步的，封堵调节机构还包括固定安装在第一止水筒表面的泵壳，其中挤压软管穿过泵壳并与泵壳内壁贴合，泵壳的内部转动连接有第二空心杆，第二空心杆内壁和齿轮相适配，第二空心杆的外表面固定连接有两组连接杆，相同一组连接杆之间转动连接有滚轮，挤压软管的一端连通连接管，连接管端口连通有两个出水软管，挤压软管的另一端连通有进水软管，出水软管的一端与另一个第三圆形孔连通。进一步的，第二空心杆的外表面对称固定连接有连接块，连接块的一端固定连接有弧形块。进一步的，弧形块的外表面转动连接有若干个圆辊，若干个圆辊呈等距离排列。进一步的，第一空心杆的外表面固定连接有若干个限位环块，其中拉绳位于两个限位环块之间。进一步的，第一圆块的外表面固定连接有密封块，其中密封块对第一圆块和第三圆形孔进行封堵。进一步的，第一凹槽杆的内壁对称开设有滑槽，第二凹槽杆的外表面对称固定连接有滑块，滑块的外表面与滑槽的内壁滑动连接。相比于现有技术，本发明的有益效果：本方案通过设置第一凹槽杆和第二凹槽杆，在第一凹槽杆内部滑动第二凹槽杆，可以选择第二圆形孔和不同位置第一圆形孔连通来给不同橡胶囊进行充气，由于本方案采取多个橡胶囊均可充气膨胀封堵勘探孔，即使出现其中一个橡胶囊破损仅需要将第二圆孔切换到与另一个圆形孔连通，向另一个橡胶囊中充入填充物来快速保持勘探孔的封堵，整个切换过程简单快捷无需从勘探孔中取出就能持续封堵。本方案通过进水软管和混有标记颜料的水源连通，控制第三伺服电机反转就能将橡胶囊中大部分液体抽出，还残余一部分带颜色的液体在橡胶囊中，当橡胶囊出现破漏可以通过带颜色的液体渗漏位置快速定位破损点。本方案通过设置海绵制成的圆辊，其中圆辊紧贴挤压软管，随着第二空心杆的旋转，位于挤压状态滚轮前方的圆辊可以擦拭挤压软管的表面避免被挤压部位存在杂物容易造成破裂，位于挤压状态滚轮后方的圆辊可以辗揉挤压软管使其形变快速复位。本方案中第二齿环块、第一齿环块和齿轮每个齿的端口处均做倒角处理，利用齿端口倒角处理能够更好的将齿轮塞入快速进入啮合状态。本方案通过气力驱动撑起橡胶囊，过程中无需外接气源就可以直接给橡胶囊充气，操作步骤较为简洁方便。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明中封堵调节机构的结构示意图；图3是本发明中橡胶囊的内部结构示意图；图4是本发明中第一伺服电机的结构示意图；图5是本发明中第二圆形孔的结构示意图；图6是本发明中挤压软管的结构示意图；图7是图6的部分结构示意图；图8是本发明中连接箱的内部示意图；图9是图8中部分结构示意图；图10是本发明气筒的内部结构示意图；图11是图10的部分结构示意图。图中标号说明：1、第一止水筒；2、封堵调节机构；3、第二止水筒；4、法兰；21、圆环槽架；22、橡胶囊；23、第一凹槽杆；24、第一圆形孔；25、第二凹槽杆；26、第二圆形孔；27、螺孔环架；28、第一伺服电机；29、螺纹杆；210、波纹管；211、第一圆孔架；212、连接箱；213、第三圆形孔；214、圆杆；215、第一圆块；216、第二伺服电机；217、驱动辊；218、带链；219、圆环架；220、第一空心杆；221、第一齿环块；222、拉绳；223、气筒；224、推杆；225、活塞；226、第二圆块；227、弹簧；228、输气软管；229、第三伺服电机；230、伸缩杆；231、齿轮；232、泵壳；233、挤压软管；234、第二空心杆；235、连接杆；236、滚轮；237、连接管；238、出水软管；239、进水软管；240、连接块；241、弧形块；242、圆辊；243、第二齿环块；244、限位环块；245、密封块；246、滑槽；247、滑块；248、轴承；249、第二圆孔架；250、安装槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种勘探孔分层抽水试验封隔止水装置，包括连通在一起的第一止水筒1和第二止水筒3以及安装在第一止水筒1和第二止水筒3端口的法兰4，第一止水筒1和第二止水筒3的连接处设置有封堵调节机构2。需要说明的是，第一止水筒1和第二止水筒3二者之间可以采用焊接方式连通，第一止水筒1和第二止水筒3两端口均可以借助法兰4外接管道以适配不同勘探孔深度抽水的需求，将第一止水筒1和第二止水筒3置于勘探孔中需要抽水的深度，然后泵通过与第一止水筒1连接的管道将水从第二止水筒3吸入抽取，位于第一止水筒1和第二止水筒3连接处的封堵调节机构2一方面可以充气膨胀将勘探孔分隔成上下两个部分，保证第二止水筒3在抽水的时候能够对勘探孔上部进行封堵。另一方面封堵调节机构2充气膨胀可以卡在勘探孔中将第一止水筒1和第二止水筒3固定在勘探孔中。请参阅图1至图5，封堵调节机构2包括固定安装在第一止水筒1和第二止水筒3连接处的圆环槽架21，圆环槽架21表面均匀设置有多个安装槽250，其中每个安装槽250的内部均设置有橡胶囊22，圆环槽架21上端竖直插设有第一凹槽杆23，其中第一凹槽杆23自圆环槽架21上端向下穿过橡胶囊22，第一凹槽杆23表面开有连通橡胶囊22的第一圆形孔24，其中第一凹槽杆23的内部滑动连接有第二凹槽杆25，第二凹槽杆25的表面开设有第二圆形孔26，将第二圆形孔26和第一圆形孔24对其连通时就可以对该第一圆形孔24对应的橡胶囊22充入填充物其中填充物可以是液体也可以是气体。需要说明的是，多个橡胶囊22竖直排列在圆环槽架21上，其中第一凹槽杆23是固定在圆环槽架21上的并穿过多个橡胶囊22，并且第一圆形孔24在每个橡胶囊22中都有设置，第二圆形孔26之间的间距是大于第一圆形孔24之间的间距，故滑动第二凹槽杆25的时候始终只有一个第二圆形孔26和第一圆形孔24连通，因此可以滑动第二凹槽杆25来选择第二圆形孔26和不同位置第一圆形孔24连通来给不同橡胶囊22进行充气，其中第一凹槽杆23和第二凹槽杆25之间设置密封垫密封滑动。请参阅图4，圆环槽架21的两端分别与第一止水筒1和第二止水筒3的一侧固定连接，圆环槽架21的外表面开设有若干个安装槽250，安装槽250的内壁两端与橡胶囊22的两端固定连接，第二凹槽杆25位于第一凹槽杆23外部表面固定安装有螺孔环架27，圆环槽架21的上端固定安装有第一伺服电机28，第一伺服电机28的输出端固定连接有螺纹杆29，螺纹杆29螺纹穿过螺孔环架27。需要说明的是，第一伺服电机28驱动螺纹杆29旋转，其中第二凹槽杆25在第一凹槽杆23中滑动限制螺孔环架27竖直方向滑动路径，螺纹杆29驱动螺孔环架27竖直方向运动。请参阅图2、图8和图9，第二凹槽杆25上端连通有波纹管210，波纹管210固定穿过第一圆孔架211并延伸至连接箱212内部，第一圆孔架211的一侧与第一止水筒1的外表面固定连接，连接箱212的内壁两侧均开设有第三圆形孔213，第三圆形孔213的内壁穿设连接有圆杆214，圆杆214的外表面固定连接有第一圆块215，第一圆块215对第三圆形孔213进行封堵，其中两个第一圆块215的位置是相对垂直的也就是一侧第三圆形孔213被第一圆块215封堵时，另一侧第三圆形孔213就处于不被第一圆块215封堵，连接箱212的一侧固定连接有第二伺服电机216，第二伺服电机216的输出端固定连接有驱动辊217，驱动辊217通过带链218和圆杆214传动连接。需要说明的是，第二伺服电机216通过两个带链218分别带动两个圆杆214进行转动，两个圆杆214带动与其固定的第一圆块215旋转，进而控制输气软管228或出水软管238中的一个与连接箱212连通。请参阅图6、图10和图11，第一止水筒1的外表面固定连接有圆环架219，圆环架219的内壁转动连接有第一空心杆220，第一空心杆220的一端内壁固定连接有第一齿环块221，第一空心杆220的外表面对称固定连接有两个拉绳222，第一止水筒1的外表面对称固定连接有气筒223，气筒223的一侧穿设连接有推杆224，推杆224的一端固定连接有活塞225，活塞225的外表面与气筒223的内壁滑动连接，推杆224远离活塞225的一端固定连接有第二圆块226，推杆224的外表面套设连接有弹簧227，弹簧227的两端分别与第二圆块226的一侧和气筒223的一侧固定连接，拉绳222的一端与第二圆块226的一侧固定连接，气筒223的表面连通安装输气软管228，输气软管228的一端与第三圆形孔213连通，第一止水筒1的外表面固定连接有第三伺服电机229，第三伺服电机229的输出端固定连接有伸缩杆230，伸缩杆230的另一端固定连接有齿轮231，在伸缩杆230收缩状态齿轮231的外表面与第一齿环块221的内壁相啮合需要说明的是，在伸缩杆230收缩状态的时候齿轮231和第一齿环块221啮合，通过第三伺服电机229驱动第一空心杆220旋转，进而使拉绳222不断被缠绕在第一空心杆220的表面此时输气软管228是和连接箱212连通状态，出水软管238不和连接箱212连通，这时候橡胶囊22内部空气被抽入气筒223中，橡胶囊22处于干瘪状态，这时候可以将整体插入勘探孔中，然后伸缩杆230伸长使齿轮231和第一齿环块221脱离啮合，进而在弹簧227的牵拽作用下使活塞225将气筒223中空气全部挤压进橡胶囊22中，促使橡胶囊22膨胀封堵在勘探孔中。进一步需要说明的是，其中伸缩杆230可以是能够多节伸缩的杆状构件集合，需要说明的是构成伸缩杆230的杆状构件每一节都不是圆形杆可以是多棱柱，优选为矩形杆，多个杆状构件滑动套一起可以可伸缩，其中多个杆状构件内腔设有电动伸缩推拉杆驱动其伸缩。请参阅图2、图6和图7以及图8，封堵调节机构2还包括固定安装在第一止水筒1表面的泵壳232，其中挤压软管233穿过泵壳232并与泵壳232内壁贴合，泵壳232的内部转动连接有第二空心杆234，第二空心杆234内壁和齿轮231相适配，第二空心杆234的外表面固定连接有两组连接杆235，相同一组连接杆235之间转动连接有滚轮236，挤压软管233的一端连通连接管237，连接管237端口连通有两个出水软管238，挤压软管233的另一端连通有进水软管239，出水软管238的一端与另一个第三圆形孔213连通。需要说明的是，滚轮236将挤压软管233压瘪两端不连通，伸缩杆230伸长状态齿轮231是和第二空心杆234内部啮合的，第三伺服电机229工作会带动第二空心杆234转动，进而促使滚轮236绕第二空心杆234中轴公转，借助滚轮236公转过程中将挤压软管233中水不断输送至连接箱212中此时出水软管238是和连接箱212连通，输气软管228不和连接箱212连通，橡胶囊22充满水膨胀对勘探孔进行封堵。需要进一步说明的是，进水软管239可以和混有标记颜料的水源连通，其中控制第三伺服电机229反转就能将橡胶囊22中大部分液体抽出，还残余一部分带颜色的液体在橡胶囊22中，当橡胶囊22出现破漏可以通过带颜色的液体渗漏位置快速定位破损点。还需要进一步说明的是，第二空心杆234的内部设置有第二齿环块243，其中第二齿环块243、第一齿环块221和齿轮231每个齿的端口处均做倒角处理，利用齿端口倒角处理能够更好的将齿轮231塞入快速进入啮合状态。请参阅图7，第二空心杆234的外表面对称固定连接有连接块240，连接块240的一端固定连接有弧形块241，弧形块241的外表面转动连接有若干个圆辊242，若干个圆辊242呈等距离排列。需要说明的是，圆辊242为海绵辊，其中圆辊242紧贴挤压软管233，随着第二空心杆234的旋转，位于挤压状态滚轮236前方的圆辊242可以擦拭挤压软管233的表面避免被挤压部位存在杂物容易造成破裂，位于挤压状态滚轮236后方的圆辊242可以辗揉挤压软管233使其形变快速复位。第一空心杆220的外表面固定连接有若干个限位环块244，其中拉绳222位于两个限位环块244之间。需要说明的是，通过多个限位块将第一空心杆220进行分区，使两个拉绳222在独立区域内缠绕互不影响。第一圆块215的外表面固定连接有密封块245，其中密封块245对第一圆块215和第三圆形孔213进行封堵。需要说明的是，密封块245为橡胶环。第一凹槽杆23的内壁对称开设有滑槽246，第二凹槽杆25的外表面对称固定连接有滑块247，滑块247的外表面与滑槽246的内壁滑动连接需要说明的是，由于第一凹槽杆23和第二凹槽杆25之间通过滑块247与滑槽246配合能够避免第一凹槽杆23和第二凹槽杆25之间发生相对转动。还需要说明的是，圆环槽架21的上端固定安装有第二圆孔架249，其中螺纹杆29和第二圆孔架249之间借助轴承248转动连接，通过第二圆孔架249对螺纹杆29进行支撑。使用方法：首先将第一止水筒1、第二止水筒3和封堵调节机构2置于勘探孔指定深度中，本申请可采用气力和水力其这两种膨胀方式，其中气力方式为：第二伺服电机216通过带链218控制对应输气软管228的第一圆块215打开第三圆形孔213，控制对应出水软管238的第一圆块215封堵在第三圆形孔213中，通过第一伺服电机28调节第二凹槽杆25在第一凹槽杆23中位置，进而保证第二圆形孔26和需要充气橡胶囊22所对应的第一圆形孔24连通，与此同时第三伺服电机229驱动第一空心杆220旋转缠绕拉绳222，充气时关闭第三伺服电机229在弹簧227的牵拽作用下使活塞225将气筒223中空气全部挤压进橡胶囊22中，促使橡胶囊22膨胀封堵在勘探孔中，其中气力驱动撑起橡胶囊22无需外接气源就可以直接充气步骤较为简洁；其中水力方式为：第二伺服电机216通过带链218控制对应输气软管228的第一圆块215封堵第三圆形孔213，控制对应出水软管238的第一圆块215打开第三圆形孔213，通过第一伺服电机28调节第二凹槽杆25在第一凹槽杆23中位置，进而保证第二圆形孔26和需要充气橡胶囊22所对应的第一圆形孔24连通，与此进水软管239连通储液罐，伸缩杆230处于伸长状态保证齿轮231和第二齿环块243啮合驱动滚轮236碾轧挤压软管233进行输液，液体进入橡胶囊22中撑起橡胶囊22使其对勘探孔进行封堵，其中液力驱动撑起的橡胶囊22可压缩程度低较为稳固不易变形，与此同时带标记颜料的液体还有指示泄漏位置的作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
