标题title
一种175MPa高压采气井口装置
摘要abst
本发明涉及油气开采技术领域，具体为一种175MPa高压采气井口装置，包括油管头四通管和顶部四通管，油管头四通管的底部连接油管，且油管头四通管的顶部通过一个双联单元阀连接在顶部四通管的底部，油管头四通管的左右两端分别通过一个双联单元阀连接外部管道。本发明所设计的高压采气井口装置能够利用特殊结构的密封环提高法兰连接的密封效果，通过双联单元阀有效的降低内漏和外漏事故的发生，并且采用串联的两个阀板进行控制，从而能够在一个阀板无法密封时快速的切换至另一个阀板，而不需要立刻维修，降低了维修的频率，同时特殊的设计也能够确保发生内漏或外漏的阀板依然能够正常的开闭避免影响内部流道正常流动，因此使用更加的方便。
权利要求书clms
1.一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：包括油管头四通管和顶部四通管，所述油管头四通管的底部连接油管，且油管头四通管的顶部通过一个双联单元阀连接在顶部四通管的底部，所述油管头四通管的左右两端分别通过一个双联单元阀连接外部管道，且顶部四通管的顶部连接封井器，所述顶部四通管的左右两端分别通过一个双联单元阀连接外部生产管道；所述双联单元阀内部采用串联的至少两个阀芯装置封闭位于阀体内的内部流道用于防止内漏和外漏，且双联单元阀的阀芯装置采用配合装置控制运动，所述配合装置采用对接装置驱动，且对接装置采用可拆卸的调节装置进行运动控制，所述调节装置和对接装置之间设置有用于封闭对接装置末端防止外漏的末端密封装置；所述阀芯装置包括设置在阀体的阀腔内的板阀，且板阀上设置有与内部流道对应并方便油气流通的配合孔，所述板阀上设置有用于连接板阀运动方向两侧的阀腔内部空间的第三导流孔，且板阀上一体成型有插入阀腔内滑动的密封对接凸起，所述密封对接凸起为沿着板阀运动方向的长条形，且密封对接凸起的表面设置有用于贴合阀腔用于密封的辅助密封条；所述配合装置包括与板阀转动安装的从动转轮，且阀体内设置有用于放置从动转轮的运动腔，所述从动转轮的两侧采用第一导流孔连通。2.根据权利要求1所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述油管头四通管、顶部四通管和双联单元阀的末端连接法兰上均开设有配合槽，且配合槽内设置有用于密封相邻法兰之间缝隙的密封环，所述密封环包括内环和外环，且内环和外环之间通过连接片连接，且内环和外环上均设置有通过受压形变起到密封作用的密封凸起。3.根据权利要求1所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述阀体内设置有引导腔，且从动转轮上设置有插入引导腔内的导向片，所述阀体上设置有导向筒，且从动转轮上同轴设置有插入导向筒内的引导轴，所述引导轴上设置有用于连通运动腔和导向筒末端的第二导流孔。4.根据权利要求1所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述对接装置包括转动安装在阀体内的转动杆，且转动杆上设置有与阀体配合安装的防漏环，所述转动杆的末端固定有与从动转轮啮合连接的调节齿轮。5.根据权利要求4所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述调节装置包括插入阀体内与转动杆转动安装的调节杆，且调节杆的末端固定有手轮和从动轮，所述转动杆的末端一体成型有第二连接凸起，且调节杆的末端一体成型有与第二连接凸起卡紧配合的第一连接凸起，所述阀体的外部固定安装有驱动电机，且驱动电机的输出端驱动有与从动轮啮合连接的主动轮。6.根据权利要求5所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述调节杆与阀体之间设置有用于定位调节杆的连接装置，所述连接装置包括与调节杆同心设置且与阀体转动安装的转动座，所述转动座通过第三连接螺栓与调节杆固定。7.根据权利要求5所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述末端密封装置包括用于封闭转动杆末端的密封塞，且阀体内开设有用于引导密封塞运动的密封腔，所述密封塞上设置有与密封腔滑动并起到密封作用的密封隔离片，所述密封塞的末端转动安装有调节螺柱，且调节螺柱的外壁通过螺纹与密封腔的外部螺接安装，所述密封腔的外侧通过密封盖进行密封。8.根据权利要求1所述的一种175MPa高压采气井口装置，其特征在于：所述双联单元阀与油管头四通管的法兰连接处以及双联单元阀与顶部四通管的法兰连接处均设置有辅助连接装置，所述辅助连接装置包括用于夹紧两个相邻连接法兰的上夹片和下夹片，且上夹片和下夹片之间采用第一连接螺栓固定，所述上夹片分为两半并通过第二连接螺栓固定成为一个整体，且下夹片分为两半并通过第二连接螺栓固定成为一个整体，所述上夹片和下夹片上分别设置有方便操作人员拧动法兰上螺栓的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采技术领域，具体为一种175MPa高压采气井口装置。背景技术我国拥有丰富的天然气资源，对天然气资源的开采一般需要先钻井，然后利用采气井口装置对管道内喷涌上来的天然气进行开关、控制和引导。随着开采深度的提高，175MPa的压力井口开始逐步出现，但是现有的采气井口装置一般是针对140MPa或者更低压环境下设计的，这就导致如果这些设备直接的应用于175MPa压力环境下容易出现泄露。而且传统的采气井口装置的采气树上虽然采用了串联的两个阀体来对油气进行控制，但是当其中一个阀体出现严重的外漏时，就需要进行整体的更换，同时采气树上各个部件之间采用法兰连接，但是法兰连接处在高压下容易发生泄漏，尤其是被油气长时间腐蚀后更加容易发生泄漏。如果发明一种能够有效的防止阀体泄露、同时能够降低维护难度、延长维护周期、保障生产安全的新型高压采气井口装置就能够有效的解决此类问题，为此我们提供了一种175MPa高压采气井口装置。发明内容本发明的目的在于提供一种175MPa高压采气井口装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种175MPa高压采气井口装置，包括油管头四通管和顶部四通管，所述油管头四通管的底部连接油管，且油管头四通管的顶部通过一个双联单元阀连接在顶部四通管的底部，所述油管头四通管的左右两端分别通过一个双联单元阀连接外部管道，且顶部四通管的顶部连接封井器，所述顶部四通管的左右两端分别通过一个双联单元阀连接外部生产管道；所述双联单元阀内部采用串联的至少两个阀芯装置封闭位于阀体内的内部流道用于防止内漏和外漏，且双联单元阀的阀芯装置采用配合装置控制运动，所述配合装置采用对接装置驱动，且对接装置采用可拆卸的调节装置进行运动控制，所述调节装置和对接装置之间设置有用于封闭对接装置末端防止外漏的末端密封装置；所述阀芯装置包括设置在阀体的阀腔内的板阀，且板阀上设置有与内部流道对应并方便油气流通的配合孔，所述板阀上设置有用于连接板阀运动方向两侧的阀腔内部空间的第三导流孔，且板阀上一体成型有插入阀腔内滑动的密封对接凸起，所述密封对接凸起为沿着板阀运动方向的长条形，且密封对接凸起的表面设置有用于贴合阀腔用于密封的辅助密封条；所述配合装置包括与板阀转动安装的从动转轮，且阀体内设置有用于放置从动转轮的运动腔，所述从动转轮的两侧采用第一导流孔连通。优选的，所述油管头四通管、顶部四通管和双联单元阀的末端连接法兰上均开设有配合槽，且配合槽内设置有用于密封相邻法兰之间缝隙的密封环，所述密封环包括内环和外环，且内环和外环之间通过连接片连接，且内环和外环上均设置有通过受压形变起到密封作用的密封凸起。优选的，所述阀体内设置有引导腔，且从动转轮上设置有插入引导腔内的导向片，所述阀体上设置有导向筒，且从动转轮上同轴设置有插入导向筒内的引导轴，所述引导轴上设置有用于连通运动腔和导向筒末端的第二导流孔。优选的，所述对接装置包括转动安装在阀体内的转动杆，且转动杆上设置有与阀体配合安装的防漏环，所述转动杆的末端固定有与从动转轮啮合连接的调节齿轮。优选的，所述调节装置包括插入阀体内与转动杆转动安装的调节杆，且调节杆的末端固定有手轮和从动轮，所述转动杆的末端一体成型有第二连接凸起，且调节杆的末端一体成型有与第二连接凸起卡紧配合的第一连接凸起，所述阀体的外部固定安装有驱动电机，且驱动电机的输出端驱动有与从动轮啮合连接的主动轮。优选的，所述调节杆与阀体之间设置有用于定位调节杆的连接装置，所述连接装置包括与调节杆同心设置且与阀体转动安装的转动座，所述转动座通过第三连接螺栓与调节杆固定。优选的，所述末端密封装置包括用于封闭转动杆末端的密封塞，且阀体内开设有用于引导密封塞运动的密封腔，所述密封塞上设置有与密封腔滑动并起到密封作用的密封隔离片，所述密封塞的末端转动安装有调节螺柱，且调节螺柱的外壁通过螺纹与密封腔的外部螺接安装，所述密封腔的外侧通过密封盖进行密封。优选的，所述双联单元阀与油管头四通管的法兰连接处以及双联单元阀与顶部四通管的法兰连接处均设置有辅助连接装置，所述辅助连接装置包括用于夹紧两个相邻连接法兰的上夹片和下夹片，且上夹片和下夹片之间采用第一连接螺栓固定，所述上夹片分为两半并通过第二连接螺栓固定成为一个整体，且下夹片分为两半并通过第二连接螺栓固定成为一个整体，所述上夹片和下夹片上分别设置有方便操作人员拧动法兰上螺栓的通孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所设计的高压采气井口装置能够利用特殊结构的密封环提高法兰连接的密封效果，通过双联单元阀有效的降低内漏和外漏事故的发生，并且采用串联的两个阀板进行控制，从而能够在一个阀板无法密封时快速的切换至另一个阀板，而不需要立刻维修，降低了维修的频率，同时特殊的设计也能够确保发生内漏或外漏的阀板依然能够正常的开闭避免影响内部流道正常流动，因此使用更加的方便。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1中双联单元阀的外部结构示意图；图3为本发明实施例1中双联单元阀沿左右方向的剖切示意图；图4为本发明实施例1中双联单元阀沿水平方向的剖切示意图；图5为本发明实施例1中双联单元阀沿前后方向的剖切示意图；图6为本发明实施例1中配合装置和阀芯装置的结构连接示意图；图7为本发明实施例1中配合装置的结构示意图；图8为本发明实施例1中调节装置和对接装置的结构示意图；图9为本发明实施例1中末端密封装置的结构示意图；图10为本发明实施例1中密封环的结构示意图；图11为本发明实施例2的结构示意图；图12为本发明实施例2中辅助连接装置的结构示意图。图中：1、密封环；101、内环；102、外环；103、连接片；104、密封凸起；2、双联单元阀；3、辅助连接装置；301、上夹片；302、通孔；303、下夹片；304、第一连接螺栓；305、第二连接螺栓；4、末端密封装置；401、密封塞；402、密封隔离片；403、调节螺柱；5、连接装置；501、第三连接螺栓；502、转动座；6、调节装置；601、手轮；602、从动轮；603、调节杆；7、配合装置；701、第一导流孔；702、导向片；703、从动转轮；704、引导轴；705、第二导流孔；8、阀芯装置；801、板阀；802、第三导流孔；803、密封对接凸起；804、辅助密封条；805、配合孔；9、对接装置；901、防漏环；902、转动杆；903、调节齿轮；10、驱动电机；11、密封盖；12、内部流道；13、导向筒；14、运动腔；15、引导腔；16、阀腔；17、主动轮；18、密封腔；19、阀体；20、配合槽；21、第一连接凸起；22、第二连接凸起；23、油管头四通管；24、顶部四通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种175MPa高压采气井口装置，包括油管头四通管23和顶部四通管24，油管头四通管23的底部连接油管，且油管头四通管23的顶部通过一个双联单元阀2连接在顶部四通管24的底部，油管头四通管23的左右两端分别通过一个双联单元阀2连接外部管道，且顶部四通管24的顶部连接封井器，顶部四通管24的左右两端分别通过一个双联单元阀2连接外部生产管道；请参阅图2至图9，双联单元阀2内部采用串联的至少两个阀芯装置8封闭位于阀体19内的内部流道12用于防止内漏和外漏，且双联单元阀2的阀芯装置8采用配合装置7控制运动，配合装置7采用对接装置9驱动，且对接装置9采用可拆卸的调节装置6进行运动控制，调节装置6和对接装置9之间设置有用于封闭对接装置9末端防止外漏的末端密封装置4；请参阅图5和图10，油管头四通管23、顶部四通管24和双联单元阀2的末端连接法兰上均开设有配合槽20，且配合槽20内设置有用于密封相邻法兰之间缝隙的密封环1，密封环1包括内环101和外环102，且内环101和外环102之间通过连接片103连接，且内环101和外环102上均设置有通过受压形变起到密封作用的密封凸起104，密封环1能够利用内环101和外环102形成双层密封，想要从相邻法兰盘之间的缝隙中泄露的油气必须越过位于内环101和外环102上的密封凸起104，而密封凸起104采用能够弹性变形的金属或者复合材料制成，从而在强大的压力下使得密封凸起104能够被挤压变形并紧紧的贴合在法兰盘上，从而实现密封的效果，而当出现泄漏时一般存在两种情况，第一种是相邻两个法兰盘之间的压力变小，导致密封凸起104无法完全进行密封，此时只需要重新将两个相邻法兰盘之间加压即可，第二种是密封凸起104在油气中被油气内含有的腐蚀性物质腐蚀出现缺损，由于该密封环采用了内外两层设计，因此即使内环101被腐蚀也只有少量油气能够到达外环102，继续将两个相邻法兰盘之间施加更大的压力能够使得内环101内泄露的油气中只有更少能够到达外环，而且这些油气将无法自由的流动，从而减少了更多的腐蚀性物质到达外环102的可能，使得外环102被腐蚀的速度将会大大的小于内环，从而获得更好的密封保护效果，进一步的当有气质腐蚀性物质较多的时候，除了优化制作密封环1的材料以避免被腐蚀外，还可以在相邻两个法兰盘之间同心安装不同内径的多个密封环，从而来获得更好的密封效果；请参阅图3、图4和图6，阀芯装置8包括设置在阀体19的阀腔16内的板阀801，且板阀801上设置有与内部流道12对应并方便油气流通的配合孔805，当板阀801移动至内部流道12与配合孔805对应的时候油气便可以自由的在内部流道12内流通，而当板阀801运动至配合孔805完全不与内部流道12连通的时候，内部流道12内的油气便被切断无法流动，板阀801上设置有用于连接板阀801运动方向两侧的阀腔16内部空间的第三导流孔802，第三导流孔802的作用在于，当该板阀801处出现少量内部泄露使得板阀801无法完全关闭，但泄露量处于能够接受的范围内时，该板阀801依然可以正常使用，只是如果没有第三导流孔802的存在，则进入阀腔16内的油气将严重的阻碍板阀801的开闭，从而使得板阀801无法正常工作，而如果开设了第三导流孔802，在板阀801运动方向两端的油气可以沿着第三导流孔802自由的流动，从而不会阻碍板阀801在阀腔16内的正常移动，使得板阀能够正常使用，板阀801上一体成型有插入阀腔16内滑动的密封对接凸起803，密封对接凸起803为沿着板阀801运动方向的长条形，且密封对接凸起803的表面设置有用于贴合阀腔16用于密封的辅助密封条804，根据使用的需要辅助密封条804可以根据使用需要选用密封材料，具体来说板阀801和密封对接凸起803本身是采用形变小强度高的材料制成的，这样可以有效的抵抗油气高压的破坏，但是不容易提供与阀体19良好的密封配合效果，因此在油气难以接触的区域则采用具有更好形贴合能力的材料来实现更好的密封，辅助密封条804的选用主要考虑油气中所含腐蚀性物质的成分，如果油气中含有的硫化物较多则应避免选用橡胶材料制成辅助密封条804，当选用材料合适的时候辅助密封条804将有效的提高板阀801的密封效果；请参阅图3、图4、图6和图7，配合装置7包括与板阀801转动安装的从动转轮703，且阀体19内设置有用于放置从动转轮703的运动腔14，从动转轮703的两侧采用第一导流孔701连通，阀体19内设置有引导腔15，且从动转轮703上设置有插入引导腔15内的导向片702，阀体19上设置有导向筒13，且从动转轮703上同轴设置有插入导向筒13内的引导轴704，引导轴704上设置有用于连通运动腔14和导向筒13末端的第二导流孔705，从动转轮703沿着自身轴线转动和沿着运动腔14的轴线带动板阀801运动的时候，将采用导向片702和引导之后704来引导从动转轮703的运动方向，防止从动转轮703发生振动或者偏转，当板阀801无法完全封闭内部流道12使得部分油气进入运动腔14后，由于运动腔14在从动转轮703的两侧采用第一导流孔701连通，同时导向筒13与运动腔14也采用第二导流孔705连通，因此进入运动腔14和进入导向筒13内的油气不会完全柱塞住从动转轮703的运动路径，使得从动转轮703依然能够带动阀芯801进行开闭；请参阅图4和图8，对接装置9包括转动安装在阀体19内的转动杆902，且转动杆902上设置有与阀体19配合安装的防漏环901，防漏环901用于防止油气外漏，转动杆902的末端固定有与从动转轮703啮合连接的调节齿轮903，调节齿轮903在调节过程中不会发生轴向运动，而是由从动转轮703沿着调节齿轮903进行轴向运动，调节装置6包括插入阀体19内与转动杆902转动安装的调节杆603，且调节杆603的末端固定有手轮601和从动轮602，转动杆902的末端一体成型有第二连接凸起22，且调节杆603的末端一体成型有与第二连接凸起22卡紧配合的第一连接凸起21，第一连接凸起21和第二连接凸起22采用可拆分的卡接连接，阀体19的外部固定安装有驱动电机10，且驱动电机10的输出端驱动有与从动轮602啮合连接的主动轮17，操作人员可以手动操作手轮601来转动调节杆603，也可以通过驱动电机10来驱动调节杆603转动，调节杆603的正转和反转可以在经过对接装置9和配合装置7传导后对应的调整阀芯801的运动方向，调节杆603与阀体19之间设置有用于定位调节杆603的连接装置5，连接装置5包括与调节杆603同心设置且与阀体19转动安装的转动座502，转动座502通过第三连接螺栓501与调节杆603固定，当第三连接螺栓501与调节杆603固定后，调节杆603可以一直插入阀体19内而不被取出，而当第三连接螺杆501脱离对调节杆603的固定后，则可以将调节装置6整个取出；请参阅图4和图9，末端密封装置4包括用于封闭转动杆902末端的密封塞401，且阀体19内开设有用于引导密封塞401运动的密封腔18，密封塞401上设置有与密封腔18滑动并起到密封作用的密封隔离片402，密封塞401的末端转动安装有调节螺柱403，且调节螺柱403的外壁通过螺纹与密封腔18的外部螺接安装，密封腔18的外侧通过密封盖11进行密封，当调节装置6完成调节被从阀体19内取出，或者该调节装置6所对应的板阀801出现严重的外漏的时候，调节装置6首先调整对应的板阀801的位置使得该板阀801处于完全打开的位置，该双联单元阀2也将切换至使用另一个板阀801来实现后续的开关调节，调节装置6将被完全去除，从而利用末端密封装置4对用于安装调节装置6的位置处进行密封，防止外漏，具体来说通过转动调节螺柱403可以使得密封塞401运动至能够封堵原本用于插入调节杆603的位置处，同时密封隔离片402则可以提高该密封效果，同时密封盖11也可以进一步的提高密封性能，此时该板阀801所对应的外漏途径将被完全密封住，只需切换通过另一个板阀801对位于内部流道12内的油气进行控制即可。本发明所设计的高压采气井口装置主要提升了对油气的密封效果，一方面是采用密封环1来降低法兰连接所带来的泄露，另一方面采用双联单元阀2来提高各处阀体的可靠性，双联密封阀2内部采用两个阀板801串联作业，当其中一个阀板801无法保障密封效果后还可以切换至另一个阀板801正常的工作，而且通过特殊的设计保障了损坏的阀板801能够切换至完全打开的状态，避免影响内部流道12内的正常流量，同时板阀801本身也是特殊设计的能够有效的防止内漏，同时延长了阀体19内部外漏所需的路径使得外漏更加困难，并且还能够通过对接装置9和配合装置7的组合来形成省力机构，更加方便操作人员对阀板801位置的改变，具有很高的实用价值。实施例2，本实施例相比于实施例1，还在双联单元阀2与油管头四通管23的法兰连接处以及双联单元阀2与顶部四通管24的法兰连接处均设置有辅助连接装置3，辅助连接装置3包括用于夹紧两个相邻连接法兰的上夹片301和下夹片303，且上夹片301和下夹片303之间采用第一连接螺栓304固定，上夹片301分为两半并通过第二连接螺栓305固定成为一个整体，且下夹片303分为两半并通过第二连接螺栓305固定成为一个整体，上夹片301和下夹片303上分别设置有方便操作人员拧动法兰上螺栓的通孔302。采用这种方式可以在将双联单元阀2安装道油管头四通管23或者顶部四通管24的时候，利用辅助连接装置3来辅助安装，并且如果辅助连接装置3不拆除的话也能够在后续运行中起到固定作用，具体来说，操作人员首先将上夹片301和下夹片303正确的放置在相邻法兰盘上，随后通过外部液压设备挤压上夹片301和下夹片303至指定的加压程度，此时相邻的两个法兰盘也就会在上夹片301和下夹片303的挤压下被紧紧的压紧，随后操作人员将用于固定相邻两个法兰盘的螺栓穿过通过302进行正确的安装即可，由于在安装过程中两个相邻法兰盘已经被压紧，因此螺栓不容易因在安装过程中拧紧的程度不同而出现法兰盘曲翘造成不方便安装的现象，当用于直接固定相邻法兰盘的螺栓被拧紧后，根据需要直接拆除辅助连接装置3或者利用第一连接螺栓304固定上夹片301和下夹片303从而使得辅助连接装置3能够在后续作业过程中进行辅助密封，避免相连法兰盘上的螺栓因为松动而泄露，另一方面当法拉盘上部分螺栓因为变形等原因需要更换时，也可以通过辅助连接装置3来临时固定住相邻法兰盘，这样就可以在不拆开相邻法拉盘的情况下直接对法兰盘上的螺栓进行全部的更换，从而实现了在位维修，避免了耽误生产。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
