标题title
一种井下安全避难硐室
摘要abst
本发明公开了一种井下安全避难硐室，涉及煤矿井下避难技术领域，包括硐室本体，硐室本体内设有底箱，底箱的左右拐角处均固设有固定板，固定板上设有矩形滑板，底箱内中部固设有一对固定块，固定块的顶面设有双面齿条，双面齿条通过摆臂机构与对应一侧的一对矩形滑板连接；底箱的左右两侧设有一对侧箱，侧箱的底部固设有连接板，连接板与对应一侧的一对矩形滑板的外端部固接；侧箱的内部卡合有内箱，内箱的内部卡合有升降板，侧箱通过联动机构与升降板连接；升降板的顶端部固设有U型板，U型板的开口内开设有一对弧形支撑板。本发明适用于不同尺寸的硐室本体内部支护作业，增强了硐室本体内部支护的稳定性。
权利要求书clms
1.一种井下安全避难硐室，包括硐室本体，其特征在于：所述硐室本体内设有若干等距分布的底箱，所述底箱为左右两侧面敞口的矩形箱状，所述底箱的左右拐角处均固设有固定板，每块所述固定板上均开设有矩形滑孔，每个所述矩形滑孔的内部均插设有滑动贯穿的矩形滑板，所述底箱内中部固设有一对固定块，每块所述固定块的顶面均设有横向滑动贯穿的双面齿条，每个所述双面齿条均通过摆臂机构与对应一侧的一对矩形滑板连接；所述底箱的左右两侧设有一对竖向对称分布的侧箱，所述侧箱为顶面、相背面敞口的矩形箱状，每个所述侧箱的里侧面底部均固设有连接板，每块所述连接板均与对应一侧的一对矩形滑板的外端部固接；每个所述侧箱的内部均卡合有上下滑动连接的内箱，所述内箱为顶面敞口的矩形箱状，每个所述内箱的内部均卡合有上下滑动连接的升降板，所述侧箱通过联动机构与升降板连接；每块所述升降板的顶端部均固设有U型板，一对所述U型板的开口内设有一对对称分布的弧形支撑板，一对所述弧形支撑板的外侧弧面配合抵在硐室本体内顶壁上。2.根据权利要求1所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述摆臂机构包括第一摆臂、第二摆臂，所述固定块的前后两侧设有一对对称分布且呈V字型排列的第一摆臂，一对所述第一摆臂的里端部均插设有竖向贯穿固接的第一销轴，每根所述第一销轴的底端部均与底箱内底壁转动连接；所述第一摆臂的外端部开设有第一U型缺口，所述矩形滑板的里端部开设有第二U型缺口，所述第一U型缺口与对应一侧的第二U型缺口之间设有两端活动铰接的第二摆臂。3.根据权利要求2所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述底箱的前后两侧壁均开设有一对矩形通孔，所述双面齿条的中部开设有椭圆滑孔，所述椭圆滑孔的内部卡合有滑动连接的椭圆滑块，所述椭圆滑块的底端部与固定块的顶面中部固接；一对所述第一摆臂的里端部均固设有缺口齿轮，每个所述双面齿条的前后两侧分别与一对缺口齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：一对所述双面齿条的里端部固设有一对T型连块，一对所述T型连块的里端部之间固设有一对交错分布的L型齿条；所述底箱内底壁中部开设有圆形通孔，所述圆形通孔的内部固设有输出端朝上的伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮，所述驱动齿轮位于一对L型齿条之间，所述驱动齿轮与一对L型齿条啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述联动机构包括联动皮带，所述内箱的外侧面前后两侧设有一对竖向对称分布的联动皮带，每个所述联动皮带的上下两端部均套设有同步传动连接的联动皮带轮，每个所述联动皮带轮的中部均插设有同心贯穿固接的联动轴，每根所述联动轴的里端部均插设在内箱的外侧壁上并进行转动连接。6.根据权利要求5所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述侧箱的外侧面敞口处前后两侧固设有一对对称分布的固定齿条，位于下方的一对联动轴的中部均套设有同心固接的从动齿轮，每个所述从动齿轮均与对应一侧的固定齿条啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述内箱的外侧面开设有一对竖向对称分布的椭圆通孔，每个所述椭圆通孔的内部均卡合有滑动连接的L型滑块，每块所述L型滑块的里端部均与对应的升降板的外侧壁底部固接，每块所述L型滑块的外端部均与对应一侧的联动皮带固接。8.根据权利要求7所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：所述侧箱的前后两侧壁固设有一对前后对称分布的液压伸缩缸，每个所述液压伸缩缸的液压伸缩杆端部均固设有液压连块，每块所述液压连块均与内箱的顶部固接；所述U型板及弧形支撑板的底部均开设有若干等距分布的螺纹孔，所述U型板的外侧壁插设有若干与螺纹孔连接的螺栓。9.根据权利要求8所述的一种井下安全避难硐室，其特征在于：每块所述弧形支撑板的顶部均开设有若干连接滑孔，一对所述弧形支撑板的顶部之间设有若干等距分布的连接杆，每根所述连接杆的两端部均滑动插设在对应的连接滑孔内，每根所述连接杆的中部均套设有同心固接的挡环，每根所述连接杆的左右两段上均套设有与挡环固接的缓冲弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿井下避难技术领域，尤其涉及一种井下安全避难硐室。背景技术现代化煤矿安全技术要求矿井须建造井下安全避难硐室，以保证井下事故发生时，井下人员能够躲入硐室避难。然而，随着周围采面推采工作的结束，后期采空区煤岩逐渐垮落沉降，避难硐室所在区域压力传导增强，硐室周围围岩受力增大，会存在硐室二次塌陷的风险；为了解决这一问题，现有技术采用在硐室两帮架设隔层架的方式进行支护，但是，当硐室收缩变形时，隔层架失去支撑导致失稳，支护效果不佳。基于此，现有技术确实有待于改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的硐室本体内受采空区煤岩沉降影响缺少有效防护支撑结构的缺点，而提出的一种井下安全避难硐室。为了解决现有技术存在的问题，本发明采用了如下技术方案：一种井下安全避难硐室，包括硐室本体，所述硐室本体内设有若干等距分布的底箱，所述底箱为左右两侧面敞口的矩形箱状，所述底箱的左右拐角处均固设有固定板，每块所述固定板上均开设有矩形滑孔，每个所述矩形滑孔的内部均插设有滑动贯穿的矩形滑板，所述底箱内中部固设有一对固定块，每块所述固定块的顶面均设有横向滑动贯穿的双面齿条，每个所述双面齿条均通过摆臂机构与对应一侧的一对矩形滑板连接；所述底箱的左右两侧设有一对竖向对称分布的侧箱，所述侧箱为顶面、相背面敞口的矩形箱状，每个所述侧箱的里侧面底部均固设有连接板，每块所述连接板均与对应一侧的一对矩形滑板的外端部固接；每个所述侧箱的内部均卡合有上下滑动连接的内箱，所述内箱为顶面敞口的矩形箱状，每个所述内箱的内部均卡合有上下滑动连接的升降板，所述侧箱通过联动机构与升降板连接；每块所述升降板的顶端部均固设有U型板，一对所述U型板的开口内设有一对对称分布的弧形支撑板，一对所述弧形支撑板的外侧弧面配合抵在硐室本体内顶壁上。优选地，所述摆臂机构包括第一摆臂、第二摆臂，所述固定块的前后两侧设有一对对称分布且呈V字型排列的第一摆臂，一对所述第一摆臂的里端部均插设有竖向贯穿固接的第一销轴，每根所述第一销轴的底端部均与底箱内底壁转动连接；所述第一摆臂的外端部开设有第一U型缺口，所述矩形滑板的里端部开设有第二U型缺口，所述第一U型缺口与对应一侧的第二U型缺口之间设有两端活动铰接的第二摆臂。优选地，所述底箱的前后两侧壁均开设有一对矩形通孔，所述双面齿条的中部开设有椭圆滑孔，所述椭圆滑孔的内部卡合有滑动连接的椭圆滑块，所述椭圆滑块的底端部与固定块的顶面中部固接；一对所述第一摆臂的里端部均固设有缺口齿轮，每个所述双面齿条的前后两侧分别与一对缺口齿轮啮合连接。优选地，一对所述双面齿条的里端部固设有一对T型连块，一对所述T型连块的里端部之间固设有一对交错分布的L型齿条；所述底箱内底壁中部开设有圆形通孔，所述圆形通孔的内部固设有输出端朝上的伺服电机，所述伺服电机的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮，所述驱动齿轮位于一对L型齿条之间，所述驱动齿轮与一对L型齿条啮合连接。优选地，所述联动机构包括联动皮带，所述内箱的外侧面前后两侧设有一对竖向对称分布的联动皮带，每个所述联动皮带的上下两端部均套设有同步传动连接的联动皮带轮，每个所述联动皮带轮的中部均插设有同心贯穿固接的联动轴，每根所述联动轴的里端部均插设在内箱的外侧壁上并进行转动连接。优选地，所述侧箱的外侧面敞口处前后两侧固设有一对对称分布的固定齿条，位于下方的一对联动轴的中部均套设有同心固接的从动齿轮，每个所述从动齿轮均与对应一侧的固定齿条啮合连接。优选地，所述内箱的外侧面开设有一对竖向对称分布的椭圆通孔，每个所述椭圆通孔的内部均卡合有滑动连接的L型滑块，每块所述L型滑块的里端部均与对应的升降板的外侧壁底部固接，每块所述L型滑块的外端部均与对应一侧的联动皮带固接。优选地，所述侧箱的前后两侧壁固设有一对前后对称分布的液压伸缩缸，每个所述液压伸缩缸的液压伸缩杆端部均固设有液压连块，每块所述液压连块均与内箱的顶部固接；所述U型板及弧形支撑板的底部均开设有若干等距分布的螺纹孔，所述U型板的外侧壁插设有若干与螺纹孔连接的螺栓。优选地，每块所述弧形支撑板的顶部均开设有若干连接滑孔，一对所述弧形支撑板的顶部之间设有若干等距分布的连接杆，每根所述连接杆的两端部均滑动插设在对应的连接滑孔内，每根所述连接杆的中部均套设有同心固接的挡环，每根所述连接杆的左右两段上均套设有与挡环固接的缓冲弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，在硐室本体墙壁受到挤压后，通过摆臂机构的配合使用，使得一对第一摆臂进行相对合拢，带动一对第二摆臂相对合拢，再通过连接板带动侧箱向外平移并靠近硐室本体内侧壁，可根据硐室本体的收缩、变形调整相对支护宽度，避免硐室本体二次塌陷的现象发生，保证了硐室本体内人员及物品的安全；2、在本发明中，通过联动机构的配合使用，使得内箱沿着侧箱向上滑动，同时升降板沿着内箱向上进一步滑动，带动U型板、弧形支撑板向上同步升高，使得一对弧形支撑板抵在硐室本体内顶壁两侧，在硐室本体内方便快速安装，本发明可以根据实际需要及时调整支撑高度，具有很强的适用性；综上所述，本发明解决了硐室本体内受采空区煤岩沉降影响缺少有效防护支撑结构的问题，适用于不同尺寸的硐室本体内部支护作业，增强了硐室本体内部支护的稳定性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的底箱与一对侧箱、一对弧形支撑板结构连接示意图；图3为本发明的图2的爆炸示意图；图4为本发明的底箱与一对连接板结构连接示意图；图5为本发明的图4的顶面敞口示意图；图6为本发明的图5的爆炸示意图；图7为本发明的一对弧形支撑板爆炸示意图；图8为本发明的侧箱、内箱及升降板结构连接示意图；图9为本发明的图8的爆炸示意图；图中序号：1、底箱；11、固定板；12、矩形滑板；13、连接板；14、固定块；15、双面齿条；16、第一摆臂；17、第二摆臂；18、缺口齿轮；19、椭圆滑块；2、侧箱；21、内箱；22、升降板；23、液压伸缩缸；24、固定齿条；25、联动轴；26、联动皮带；27、从动齿轮；28、L型滑块；3、硐室本体；31、U型板；32、弧形支撑板；33、连接杆；34、伺服电机；35、驱动齿轮；36、L型齿条；37、T型连块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种井下安全避难硐室，参见图1-9，具体的，包括硐室本体3，硐室本体3内设有若干等距分布的底箱1，底箱1为左右两侧面敞口的矩形箱状，底箱1的左右拐角处均固设有固定板11，每块固定板11上均开设有矩形滑孔，每个矩形滑孔的内部均插设有滑动贯穿的矩形滑板12，底箱1内中部固设有一对固定块14，每块固定块14的顶面均设有横向滑动贯穿的双面齿条15，每个双面齿条15均通过摆臂机构与对应一侧的一对矩形滑板12连接；底箱1的左右两侧设有一对竖向对称分布的侧箱2，侧箱2为顶面、相背面敞口的矩形箱状，每个侧箱2的里侧面底部均固设有连接板13，每块连接板13均与对应一侧的一对矩形滑板12的外端部固接；每个侧箱2的内部均卡合有上下滑动连接的内箱21，内箱21为顶面敞口的矩形箱状，每个内箱21的内部均卡合有上下滑动连接的升降板22，侧箱2通过联动机构与升降板22连接；每块升降板22的顶端部均固设有U型板31，一对U型板31的开口内设有一对对称分布的弧形支撑板32，一对弧形支撑板32的外侧弧面配合抵在硐室本体3内顶壁上。在具体实施过程中，如图5和图6所示，摆臂机构包括第一摆臂16、第二摆臂17，固定块14的前后两侧设有一对对称分布且呈V字型排列的第一摆臂16，一对第一摆臂16的里端部均插设有竖向贯穿固接的第一销轴，每根第一销轴的底端部均与底箱1内底壁转动连接；第一摆臂16的外端部开设有第一U型缺口，矩形滑板12的里端部开设有第二U型缺口，第一U型缺口与对应一侧的第二U型缺口之间设有两端活动铰接的第二摆臂17；一对第一摆臂16进行相对合拢，再带动一对第二摆臂17相对合拢，进而带动矩形滑板12沿着矩形滑孔向外滑动，再通过连接板13带动侧箱2向外平移并靠近硐室本体3内侧壁。在具体实施过程中，如图5和图6所示，底箱1的前后两侧壁均开设有一对矩形通孔，双面齿条15的中部开设有椭圆滑孔，椭圆滑孔的内部卡合有滑动连接的椭圆滑块19，椭圆滑块19的底端部与固定块14的顶面中部固接；一对第一摆臂16的里端部均固设有缺口齿轮18，每个双面齿条15的前后两侧分别与一对缺口齿轮18啮合连接；双面齿条15沿着椭圆滑块19向内平移时，双面齿条15啮合带动一对缺口齿轮18进行相对转动，使得一对第一摆臂16进行相对合拢。在具体实施过程中，如图5和图6所示，一对双面齿条15的里端部固设有一对T型连块37，一对T型连块37的里端部之间固设有一对交错分布的L型齿条36；底箱1内底壁中部开设有圆形通孔，圆形通孔的内部固设有输出端朝上的伺服电机34，伺服电机34的电机轴端部套设有同心固接的驱动齿轮35，驱动齿轮35位于一对L型齿条36之间，驱动齿轮35与一对L型齿条36啮合连接；伺服电机34的电机轴带动驱动齿轮35同步转动，驱动齿轮35啮合带动一对L型齿条36进行交错相对平移，再通过T型连块37带动双面齿条15沿着椭圆滑块19向内平移。需说明的是：在本实施例中，U型板31及弧形支撑板32的底部均开设有若干等距分布的螺纹孔，U型板31的外侧壁插设有若干与螺纹孔连接的螺栓；通过螺栓可对弧形支撑板32及U型板31进行拆卸更换；每块弧形支撑板32的顶部均开设有若干连接滑孔，一对弧形支撑板32的顶部之间设有若干等距分布的连接杆33，每根连接杆33的两端部均滑动插设在对应的连接滑孔内，每根连接杆33的中部均套设有同心固接的挡环，每根连接杆33的左右两段上均套设有与挡环固接的缓冲弹簧；当一对侧箱2向外平移时，可同步带动一对弧形支撑板32相背离平移，带动连接杆33沿着连接滑孔进行滑动。实施例二：在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图8和图9所示，侧箱2的前后两侧壁固设有一对前后对称分布的液压伸缩缸23，每个液压伸缩缸23的液压伸缩杆端部均固设有液压连块，每块液压连块均与内箱21的顶部固接；液压伸缩缸23的伸缩杆缓慢伸长，通过液压连块带动内箱21沿着侧箱2向上缓慢滑动；联动机构包括联动皮带26，内箱21的外侧面前后两侧设有一对竖向对称分布的联动皮带26，每个联动皮带26的上下两端部均套设有同步传动连接的联动皮带轮，每个联动皮带轮的中部均插设有同心贯穿固接的联动轴25，每根联动轴25的里端部均插设在内箱21的外侧壁上并进行转动连接；当从动齿轮27转动时，从动齿轮27带动联动轴25、联动皮带轮、联动皮带26进行同步转动。实施例三：在实施例二的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图8和图9所示，侧箱2的外侧面敞口处前后两侧固设有一对对称分布的固定齿条24，位于下方的一对联动轴25的中部均套设有同心固接的从动齿轮27，每个从动齿轮27均与对应一侧的固定齿条24啮合连接；内箱21升高时，带动从动齿轮27沿着固定齿条24进行啮合自转。实施例四：在实施例二的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图8和图9所示，内箱21的外侧面开设有一对竖向对称分布的椭圆通孔，每个椭圆通孔的内部均卡合有滑动连接的L型滑块28，每块L型滑块28的里端部均与对应的升降板22的外侧壁底部固接，每块L型滑块28的外端部均与对应一侧的联动皮带26固接；联动皮带26转动时，带动L型滑块28沿着椭圆通孔向上进行滑动，带动升降板22沿着内箱21向上进一步滑动，带动U型板31、弧形支撑板32向上同步升高，使得一对弧形支撑板32抵在硐室本体3内顶壁两侧。实施例五：具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，根据硐室本体3内围岩变形情况，把底箱1居中放置在合适的位置，启动伺服电机34，伺服电机34的电机轴带动驱动齿轮35同步转动，驱动齿轮35啮合带动一对L型齿条36进行交错相对平移，再通过T型连块37带动双面齿条15沿着椭圆滑块19向内平移；步骤二，双面齿条15向内平移时，双面齿条15啮合带动一对缺口齿轮18进行相对转动，使得一对第一摆臂16进行相对合拢，再带动一对第二摆臂17相对合拢，进而带动矩形滑板12沿着矩形滑孔向外滑动，再通过连接板13带动侧箱2向外平移并靠近硐室本体3内侧壁；步骤三，同步启动两对液压伸缩缸23，液压伸缩缸23的伸缩杆缓慢伸长，通过液压连块带动内箱21沿着侧箱2向上缓慢滑动，进而带动从动齿轮27沿着固定齿条24进行啮合自转，从动齿轮27带动联动轴25、联动皮带轮、联动皮带26进行同步转动；步骤四，联动皮带26转动时，带动L型滑块28沿着椭圆通孔向上进行滑动，带动升降板22沿着内箱21向上进一步滑动，带动U型板31、弧形支撑板32向上同步升高，使得一对弧形支撑板32抵在硐室本体3内顶壁两侧。本发明解决了硐室本体内受采空区煤岩沉降影响缺少防护支撑结构的问题，适用于不同尺寸的硐室本体内部支护作业，增强了硐室本体内部支护的稳定性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
