标题title
一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备及其应用
摘要abst
本发明公开了一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备及其应用，涉及密封胶技术领域，包括质量比为10:1的A组分和B组分混合而成；所述A组分由以下重量份成分组成：硅烷改性聚醚树脂、增塑剂组分一、触变剂、纳米填料组分一、补强填料、颜填料、紫外线吸收剂、光稳定剂、除水剂、偶联剂的质量比为90‑110：70‑100：1‑5：150‑300：0‑30：5‑20：0.5‑2：0.5‑2：0.5‑1：1‑5；所述B组分由以下重量份成分组成：纳米填料组分二、增塑剂组分二、催化剂和催化助剂的质量比为15‑50：10‑40：1‑5：0.5‑1。本发明制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶具有优异的耐水耐候性和力学性能，固化快、模量低，制备工艺简单可行，生产成本低，综合性能优良。
权利要求书clms
1.一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硅烷改性聚醚树脂、增塑剂组分一和触变剂放入混合机中搅拌，再继续加入纳米填料一、补强填料和颜填料，升温至80-100℃，抽真空，搅拌1-2h，降温至45℃，卸真空，再继续加入紫外线吸收剂、光稳定剂、除水剂和偶联剂，继续抽真空，搅拌20-30min，搅拌过程通过搅拌策略控制，得到A组份；将纳米填料组分二和增塑剂组分二加入反应器中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入催化剂和催化助剂，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，得到双组分硅烷改性聚醚密封胶。2.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，步骤中硅烷改性聚醚树脂、增塑剂组分一、触变剂、纳米填料组分一、补强填料、颜填料、紫外线吸收剂、光稳定剂、除水剂和偶联剂的质量比为：：：：：：：：：。3.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，步骤中纳米填料组分二、增塑剂组分二、催化剂和催化助剂的质量比为：：：。4.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，所述硅烷改性聚醚树脂为三甲氧基封端硅烷改性聚醚树脂、二甲氧基封端硅烷改性聚醚树脂、三乙氧基封端硅烷改性聚醚树脂、二乙氧基封端的硅烷改性聚醚树脂中的任意一种或一种以上以任意比混合制得。5.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，所述增塑剂组分一为邻苯二甲酸二异癸酯、邻苯二甲酸二异壬酯、聚丙二醇一种或一种以上以任意比混合制得。6.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡或螯合锡的一种或一种以上以任意比混合制得。7.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，所述催化助剂为十二烷基胺。8.根据权利要求1所述的双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，其特征在于，所述搅拌策略包括以下具体步骤：S1、将搅拌箱均匀分为中心和四个拐角五个区域，五个区域面积相同，使用五头搅拌轴对五个区域进行搅拌，搅拌五分钟后，静止1分钟，使用摄像模块对搅拌后的组分画面进行拍摄，得到搅拌后的组分图像T；S2、对组分图像进行分割，均匀分割为若干个面积相同的图像块，取图像四个拐角处和中心处的图像块，对图像块的平均色度值进行计算得到，其中，szx为左下角的图像块的平均色度值，szs为左上角的图像块的平均色度值，szy为中心处的图像块的平均色度值，sys为右上角的图像块的平均色度值，syx为右上角的图像块的平均色度值，同时对检测的成品色度安全范围进行提取，设为；S3、提取各个图像块的平均色度值和成品色度安全范围导入均匀值计算公式中进行均匀值的计算，均匀值的计算公式为：其中sm的取值为/＞将计算得到的均匀值与均匀阈值进行对比，若计算得到的均匀值大于等于均匀阈值，则说明没有搅拌均匀，需要继续搅拌，若均匀值小于均匀阈值，则说明已搅拌均匀，不需要继续搅拌；S4、对中不在范围内的色度位置进行提取设为s，对s内的组分进行在此搅拌5min，重复步骤S1-S4，直至计算得到的均匀值小于均匀阈值为止。9.根据权利要求1制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶在建筑伸缩缝中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封胶技术领域，具体涉及一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备及其应用。背景技术密封胶是指随密封面形状而变形、不易流淌、有一定粘结性的密封材料，是用来填充构形间隙、以起到密封作用的胶粘剂，具有防泄漏、防水、防振动及隔音、隔热等作用。目前，市场上的密封材料主要有聚硫密封胶、聚氨酯密封胶、硅酮密封胶。聚硫密封胶由于存在着低温固化慢、耐久性差等多种问题而日益被淘汰；聚氨酯密封胶含有游离的异氰酸酯，并且固化时容易形成气泡，施工性能差、不耐高温，导致其在很多领域受到限制；硅酮密封胶因粘接强度差、撕裂强度低、涂饰性差、胶层易油析，容易污染建材，其应用也受到一定限制。硅烷改性聚醚密封胶是一种以端硅烷基聚醚为基础聚合物制备的高性能环保密封胶。MS密封胶的固化机理归属于湿固化机理，在常温、适当的水汽和催化剂存在下，端硅烷基中的烷氧基可以迅速和水反应生成硅醇基，硅醇基相互之间缩聚最终形成三维网络结构，具有硅酮密封胶和聚氨酯密封胶的优点，表现出优良的耐候性、耐久性，高的抗形变位移能力，良好的粘结性、涂饰性、环保性，低沾污性、低黏度和优良作业性等优点，已越来越得到国内建筑行业的关注，在工业领域如汽车制造、轨道交通、设备制造、电子电气等领域得到越来越多的推广运用。MS密封胶分为单组份和双组分，单组份固化主要依靠空气中的湿气，受外界环境影响显著，固化由表及里，深层固化慢，且固化深度有限，不适用于深宽接缝的防水密封。双组分固化时利用自身所含水分，胶层外部和内部同时固化，固化速率快，能达到深层固化。但目前现有的MS密封胶对混凝土的粘结强度较弱，粘接耐久性较差，易疲劳脱粘、耐候性差，出现粘接不牢固、脱落、开裂等现象，无法对混凝土进行有效的粘结。为此，本领域迫切需要开发一种综合性能优良的硅烷改性聚醚密封胶。发明内容本发明的目的在于提供一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备及其应用，解决以下技术问题：现有的硅烷改性聚醚密封胶对混凝土的粘结强度较弱，粘接耐久性较差，易疲劳脱粘、耐候性差，出现粘接不牢固、脱落、开裂等现象，无法对混凝土进行有效的粘结。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法，包括如下步骤：将硅烷改性聚醚树脂、增塑剂组分一和触变剂放入混合机中搅拌，再继续加入纳米填料一、补强填料和颜填料，升温至80-100℃，抽真空，搅拌1-2h，降温至45℃，卸真空，再继续加入紫外线吸收剂、光稳定剂、除水剂和偶联剂，继续抽真空，搅拌20-30min，搅拌过程通过搅拌策略控制，得到A组份；将纳米填料组分二和增塑剂组分二加入反应器中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入催化剂和催化助剂，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，得到双组分硅烷改性聚醚密封胶。作为本发明的进一步方案：步骤中硅烷改性聚醚树脂、增塑剂组分一、触变剂、纳米填料组分一、补强填料、颜填料、紫外线吸收剂、光稳定剂、除水剂和偶联剂的质量比为：：：：：：：：：。作为本发明的进一步方案：步骤中纳米填料组分二、增塑剂组分二、催化剂和催化助剂的质量比为：：：。作为本发明的进一步方案：所述硅烷改性聚醚树脂为三甲氧基封端硅烷改性聚醚树脂、二甲氧基封端硅烷改性聚醚树脂、三乙氧基封端硅烷改性聚醚树脂、二乙氧基封端的硅烷改性聚醚树脂中的任意一种或一种以上以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述增塑剂组分一为邻苯二甲酸二异癸酯、邻苯二甲酸二异壬酯、聚丙二醇任意一种或一种以上种以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述触变剂为气相二氧化硅、氢化蓖麻油、有机膨润土、聚酰胺蜡的任意一种或一种以上以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述纳米填料组分一为滑石粉、硅微粉、高岭土、纳米碳酸钙、重质碳酸钙的任意一种或一种以上以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述补强填料为炭黑、白炭黑、沥青粉的任意一种或一种以上以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述颜填料为金红石型钛白粉。作为本发明的进一步方案：所述紫外线吸收剂为紫外线吸收剂为苯并三唑类紫外线吸收剂；苯并三唑类紫外线吸收剂包括德国巴斯夫紫外线吸收剂Tinuvin326、Tinuvin327、Tinuvin329中的任意一种。作为本发明的进一步方案：所述光稳定剂为受阻胺类光稳定剂；受阻胺类光稳定剂包括德国巴斯夫光稳定剂Tinuvin770、Tinuvin292、Tinuvin5050中的任意一种。作为本发明的进一步方案：所述除水剂为乙烯基三甲氧基硅烷或乙烯基三乙氧基硅烷。作为本发明的进一步方案：所述偶联剂为3-氨基丙基三甲氧基硅烷、γ―氨丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷的任意一种或几种以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述纳米填料组分二为滑石粉、硅微粉、高岭土、纳米碳酸钙、重质碳酸钙的任意一种或几种以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述增塑剂组分二为邻苯二甲酸二异癸酯、邻苯二甲酸二异壬酯、聚丙二醇的任意一种或几种以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、螯合锡的任意一种或几种以任意比混合制得。作为本发明的进一步方案：所述催化助剂为十二烷基胺，作为本发明的进一步方案：所述催化助剂为月桂胺。作为本发明的进一步方案：所述搅拌策略包括以下具体步骤：S1、将搅拌箱均匀分为中心和四个拐角五个区域，五个区域面积相同，使用五头搅拌轴对五个区域进行搅拌，搅拌五分钟后，静止1分钟，使用摄像模块对搅拌后的组分画面进行拍摄，得到搅拌后的组分图像T；S2、对组分图像进行分割，均匀分割为若干个面积相同的图像块，取图像四个拐角处和中心处的图像块，对图像块的平均色度值进行计算得到，其中，szx为左下角的图像块的平均色度值，szs为左上角的图像块的平均色度值，szy为中心处的图像块的平均色度值，sys为右上角的图像块的平均色度值，syx为右上角的图像块的平均色度值，同时对检测的成品色度安全范围进行提取，设为；S3、提取各个图像块的平均色度值和成品色度安全范围导入均匀值计算公式中进行均匀值的计算，均匀值的计算公式为：其中sm的取值为/＞将计算得到的均匀值与均匀阈值进行对比，若计算得到的均匀值大于等于均匀阈值，则说明没有搅拌均匀，需要继续搅拌，若均匀值小于均匀阈值，则说明已搅拌均匀，不需要继续搅拌；S4、对中不在范围内的色度位置进行提取设为s，对s内的组分进行在此搅拌5min，重复步骤S1-S4，直至计算得到的均匀值小于均匀阈值为止。上述制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶应用在建筑伸缩缝中。本发明的有益效果：本发明制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶，其树脂端硅烷基中的烷氧基可以迅速和水反应生成硅醇基，硅醇基相互之间缩聚最终形成三维网络结构，具有硅酮密封胶和聚氨酯密封胶的优点，表现出优良的耐候性、耐久性，具有优异的耐水和力学性能，固化快、模量低，制备工艺简单可行，生产成本低，综合性能优良，可广泛应用于各类材料的粘接和密封。本发明制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶不需要底涂，粘接耐久性优异。本发明硅烷改性聚醚密封胶反应体系的触变性好，基料混合过程易脱水，保证了体系稳定性。加入紫外线吸收剂和光稳定剂使得密封胶的防护效果好，能有效地提高体系的耐候性。本发明提出了搅拌策略将搅拌箱均匀分为中心和四个拐角五个区域，分别对该区域内的平均色度值进行计算，进而引入均匀值的概念，对搅拌箱进行均匀值的划分，有效提高了搅拌过程中的均匀性，同时加快了搅拌效率，避免了过度搅拌对物料品质的影响。附图说明图1为对比例1与本发明实施例1-6制备的密封胶的表干时间、实干时间折线示意图；图2为对比例1与本发明实施例1-6制备的密封胶的硬度、拉伸强度折线示意图；图3为本发明拉伸实验1图；图4为本发明拉伸实验2图；图5为本发明拉伸实验3图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。对比例1一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、2重量份的气相二氧化硅加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入115重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙和5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、4重量份的KH550，抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，搅拌过程通过搅拌策略控制，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例1一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、2重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入115重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙和5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、4重量份的KH550，抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例2一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、2重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入205重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙、5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、3重量份的KH550、1重量份KH792抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例3一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将110重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、100重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、2重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加205重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙、5重量份的炭黑、15重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、3重量份的KH550、1重量份KH792，抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例4一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、5重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入205重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙和5重量份炭黑、5重量份白炭黑、5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、3重量份的KH550、1重量份KH792，抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例5一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、5重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入165重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙和25重量份硅微粉、20重量份高岭土和5重量份炭黑、5重量份白炭黑、5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、3重量份的KH550、1重量份KH792抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。实施例6实施例6在实施例5的基础上使用本申请提出的搅拌策略，一种双组分硅烷改性聚醚密封胶的制备方法：将100重量份的硅烷改性聚醚树脂S810、90重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、5重量份的聚酰胺蜡加入双行星动力混合机中搅拌10-15min，然后加入165重量份的纳米碳酸钙、50重量份的重质碳酸钙和25重量份硅微粉、20重量份高岭土和5重量份炭黑、5重量份白炭黑、5重量份的金红石型钛白粉后升温至80-100℃，抽真空搅拌1-2h，待混合物料降温至45℃以下，卸真空，加入1重量份的Tinuvin326、1重量份的Tinuvin770、1重量份的乙烯基三甲氧基硅烷、3重量份的KH550、1重量份KH792抽真空继续搅拌20-30min，降温卸真空出料，得到A组份；将16.4重量份的邻苯二甲酸二异癸酯、30重量份的重质碳酸钙加入双行星动力混合机中，升温至30-40℃，抽真空，搅拌0.5-1h，卸真空，加入3重量份的二月桂酸二丁基锡、0.6重量份的月桂胺，继续抽真空，搅拌10-20min，得到B组份；将A组分和B组份按照10:1的比例混合均匀，即得本发明双组分硅烷改性聚醚密封胶。所述搅拌策略包括以下具体步骤：S1、将搅拌箱均匀分为中心和四个拐角五个区域，五个区域面积相同，使用五头搅拌轴对五个区域进行搅拌，搅拌五分钟后，静止1分钟，使用摄像模块对搅拌后的组分画面进行拍摄，得到搅拌后的组分图像T；S2、对组分图像进行分割，均匀分割为若干个面积相同的图像块，取图像四个拐角处和中心处的图像块，对图像块的平均色度值进行计算得到，其中，szx为左下角的图像块的平均色度值，szs为左上角的图像块的平均色度值，szy为中心处的图像块的平均色度值，sys为右上角的图像块的平均色度值，syx为右上角的图像块的平均色度值，同时对检测的成品色度安全范围进行提取，设为；S3、提取各个图像块的平均色度值和成品色度安全范围导入均匀值计算公式中进行均匀值的计算，均匀值的计算公式为：其中sm的取值为/＞将计算得到的均匀值与均匀阈值进行对比，若计算得到的均匀值大于等于均匀阈值，则说明没有搅拌均匀，需要继续搅拌，若均匀值小于均匀阈值，则说明已搅拌均匀，不需要继续搅拌；S4、对中不在范围内的色度位置进行提取设为s，对s内的组分进行在此搅拌5min，重复步骤S1-S4，直至计算得到的均匀值小于均匀阈值为止。下面提出具体搅拌策略实施例，我们通过500为本领域专家打分然后求平均的形式来得到均匀阈值的最佳值为0.276，我们对成品色度安全范围进行提取，提取结果为，得到sm为0.25，对于，我们在一个实验中具体测得值为,这里的均匀值为p＝0.16，小于0.276，所以搅拌均匀。性能检测表干时间、实干时间：根据国标GB/T 13477-1992《建筑密封材料试验方法》标准检测，检测结果见表1；硬度：根据国标GB/T 531.1-2008《硫化橡胶或热塑性橡胶压入硬度试验方法第一部分：邵氏硬度计法》标准检测，检测结果见表1；拉伸强度、断裂伸长率：根据国标GB/T 528-2009《硫化橡胶或热塑性橡胶拉伸应力应变性能的测定》标准检测，检测结果见表1；定伸粘接性：根据JC/T881—2017《混凝土建筑接缝用密封胶》标准检测，检测结果见表1；拉伸模量：根据JC/T881—2017《混凝土建筑接缝用密封胶》标准检测，检测结果见表1；弹性恢复率：根据国标GB/T 13477.17-2017《建筑密封材料试验方法第17部分弹性恢复率的测定》标准检测，检测结果见表1。表1：对比例和实施例1-6性能检测数据通过上表，我们能够得出，对比例的表干时间大于本申请实施例平均值的23％，同时对比例的实干时间大于本申请实施例平均值的80％，所以本申请实施例提出的制备方法制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶具有固化快的优点；通过上表我们可以得出，对比例的硬度、拉伸强度、断裂伸长率、拉伸模量和弹性恢复率明显小于本申请实施例提出的制备方法制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶，所以本申请实施例提出的制备方法制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶具有优良的耐候性、耐久性，具有优异的耐水和力学性能的优点；图1为对比例1与本发明实施例1-6制备的密封胶的表干时间、实干时间折线示意图；图2为对比例1与本发明实施例1-6制备的密封胶的硬度、拉伸强度折线示意图；通过表1和图1-5可以得出，实施例6的大部分参数均优于实施例1-5，表面通过该搅拌策略进一步有效提高了搅拌过程中的均匀性，同时加快了搅拌效率，避免了过度搅拌对物料品质的影响，有效提高了密封胶的性能。图3为本发明拉伸实验1图；图4为本发明拉伸实验2图；图5为本发明拉伸实验3图。从图3-5可以看出本申请实施例提出的制备方法制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶拉伸至指定长度时不发生断裂，证明本本申请实施例提出的制备方法制备的双组分硅烷改性聚醚密封胶具有较好的延展性能。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
