标题title
一种堤坝管涌应急处理装置
摘要abst
本发明涉及一种堤坝管涌应急处理装置，包括带动封堵箱在坝面上移动的移动机构，封堵箱靠近坝面的一侧贯穿设有开口，开口内通过阻尼结构设置有薄膜，封堵箱的侧面贯穿设有泄压口，泄压口内设有自动封闭机构，封堵箱远离所述开口的一端贯穿设有第一进水口。本发明堤坝管涌应急处理装置，管理人员在发现有管涌紧急情况时，启动移动机构带动封堵箱自动寻找管涌位置，通过薄膜感应管涌位置的压力差发生变形，薄膜变形时通过电力切断机构自动切断电磁铁与移动机构的电源，使得封堵箱自动停止在管涌发生的位置。
权利要求书clms
1.一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于，包括带动封堵箱在坝面上移动的移动机构，所述封堵箱靠近坝面的一侧贯穿设有开口，所述开口内通过阻尼结构设置有薄膜，所述封堵箱的侧面贯穿设有泄压口，所述泄压口内设有自动封闭机构，所述封堵箱远离所述开口的一端贯穿设有第一进水口，所述第一进水口的外侧活动设置有第一进水口挡板，所述封堵箱内滑动设有推料板，且封堵箱位于所述推料板与薄膜之间填充有橡胶堵球，所述推料板贯穿设有第二进水口，所述第二进水口内转动设有流速限制绞龙，所述流速限制蛟龙固定有用于堵住所述第二进水口的第二进水口挡板，所述流速限制绞龙与推料板连接有传动机构，且流速限制绞龙的一端与所述第一进水口挡板传动连接，所述封堵箱靠近推料板右侧的腔体侧面连接有混凝土灌装管路。2.根据权利要求1所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述移动机构包括固定在所述坝面上的横向滑轨，所述横向滑轨内滑动设有纵向滑轨，所述横向滑轨内设有带有带动所述纵向滑轨滑动的第一电机丝杆机构，所述封堵箱与所述纵向滑轨滑动连接，所述纵向滑轨内设有带动所述封堵箱滑动的第二电机丝杆机构。3.根据权利要求2所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述阻尼结构包括设置在所述封堵箱开口结构内侧的连接槽，所述薄膜的侧面卡在所述连接槽内，所述连接槽内固定有与所述薄膜表面紧密接触的橡胶块。4.根据权利要求3所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述自动封闭机构包括设置在所述泄压口一侧的滑槽，所述滑槽内滑动设有用于挡住泄压口的封闭板，所述封闭板为铁板结构，且封闭板与滑槽的底部连接有弹簧，所述滑槽的底部固定安装有电磁铁。5.根据权利要求4所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述薄膜连接有用于切断移动机构以及电磁铁电源的电力切断机构，所述电力切断机构包括与所述移动机构以及电磁铁电源连接的单向拉绳开关，所述单向拉绳开关与所述封堵箱固定连接，且单向拉绳开关的拉环与所述薄膜固定连接有拉绳。6.根据权利要求1所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述第一进水口挡板固定有内丝螺纹管，所述封堵箱贯穿固定有导向管，所述内丝螺纹管的外壁与所述导向管滑动连接，所述流速限制绞龙的外端一体成型有螺纹部，所述螺纹部与所述内丝螺纹管的内壁螺纹连接，所述第一进水口挡板的内表面固定有和第一进水口对应的密封块。7.根据权利要求1所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述第一进水口围绕所述流速限制绞龙的轴心均匀分布。8.根据权利要求1所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述封堵箱位于开口一侧的口部嵌入固定有密封圈。9.根据权利要求1所述的一种堤坝管涌应急处理装置，其特征在于：所述传动机构包括一端与所述推料板固定的螺纹杆，所述螺纹封堵箱的内壁转动设有中空转轴，所述中空转轴内固定有滚珠套，所述螺纹杆与滚珠套螺纹连接，所述中空转轴固定有第一链轮，所述限速限制蛟龙固定有第二链轮，所述第一链轮与第二链轮之间连接有链条。
说明书desc
技术领域本发明涉及技术管涌处理技术领域，具体的说是一种堤坝管涌应急处理装置。背景技术管涌发生时，在渗透压力作用下，地下水会将土层中细小颗粒由地裂缝、管道或者洞穴带走，随着上游水位升高，持续时间延长，险情不断恶化，大量涌水翻沙，使堤防、水闸地基土壤骨架破坏，孔道扩大，基土被淘空，引起建筑物塌陷，造成决堤、垮坝、倒闸等事故。因此，在堤坝出现管涌时，应该及时堵住堤坝的洞穴，以防土层中的细小颗粒被带出，从而造成地基破坏。现有的堤坝在封堵时至少存在以下问题：1、由于管涌发生在水底，看不见，摸不着，不能够快速找到管涌的位置，使得即使发现管涌，也需要人工找到管涌发生的初始位置并进行人工封堵，这样往往会错过最佳时机；2、灌浆法在一定程度上能够封堵整个管涌通道，但是当管涌通道内渗水流速大到足以冲走浆液最大颗粒的情况时，就不会产生颗粒沉淀堵塞作用，即出现了“灌不住”现象。鉴于此，发明人认为，现有技术对堤坝管涌的应急处理装置，还有待技术的改进。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供一种堤坝管涌应急处理装置用以解决上述问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种堤坝管涌应急处理装置，包括带动封堵箱在坝面上移动的移动机构，所述封堵箱靠近坝面的一侧贯穿设有开口，所述开口内通过阻尼结构设置有薄膜，所述封堵箱的侧面贯穿设有泄压口，所述泄压口内设有自动封闭机构，所述封堵箱远离所述开口的一端贯穿设有第一进水口，所述第一进水口的外侧活动设置有第一进水口挡板，所述封堵箱内滑动设有推料板，且封堵箱位于所述推料板与薄膜之间填充有橡胶堵球，所述推料板贯穿设有第二进水口，所述第二进水口内转动设有流速限制绞龙，所述流速限制蛟龙固定有用于堵住所述第二进水口的第二进水口挡板，所述流速限制绞龙与推料板连接有传动机构，且流速限制绞龙的一端与所述第一进水口挡板传动连接，所述封堵箱靠近推料板右侧的腔体侧面连接有混凝土灌装管路。优选的，所述移动机构包括固定在所述坝面上的横向滑轨，所述横向滑轨内滑动设有纵向滑轨，所述横向滑轨内设有带有带动所述纵向滑轨滑动的第一电机丝杆机构，所述封堵箱与所述纵向滑轨滑动连接，所述纵向滑轨内设有带动所述封堵箱滑动的第二电机丝杆机构。优选的，所述阻尼结构包括设置在所述封堵箱开口结构内侧的连接槽，所述薄膜的侧面卡在所述连接槽内，所述连接槽内固定有与所述薄膜表面紧密接触的橡胶块。优选的，所述自动封闭机构包括设置在所述泄压口一侧的滑槽，所述滑槽内滑动设有用于挡住泄压口的封闭板，所述封闭板为铁板结构，且封闭板与滑槽的底部连接有弹簧，所述滑槽的底部固定安装有电磁铁。优选的，所述薄膜连接有用于切断移动机构以及电磁铁电源的电力切断机构，所述电力切断机构包括与所述移动机构以及电磁铁电源连接的单向拉绳开关，所述单向拉绳开关与所述封堵箱固定连接，且单向拉绳开关的拉环与所述薄膜固定连接有拉绳。优选的，所述第一第一进水口挡板固定有内丝螺纹管，所述封堵箱贯穿固定有导向管，所述内丝螺纹管的外壁与所述导向管滑动连接，所述流速限制绞龙的外端一体成型有螺纹部，所述螺纹部与所述内丝螺纹管的内壁螺纹连接，所述第一进水口挡板的内表面固定有和第一进水口对应的密封块。优选的，所述第一进水口围绕所述流速限制绞龙的轴心均匀分布。优选的，所述封堵箱位于开口一侧的口部嵌入固定有密封圈。优选的，所述传动机构包括一端与所述推料板固定的螺纹杆，所述螺纹封堵箱的内壁转动设有中空转轴，所述中空转轴内固定有滚珠套，所述螺纹杆与滚珠套螺纹连接，所述中空转轴固定有第一链轮，所述限速限制蛟龙固定有第二链轮，所述第一链轮与第二链轮之间连接有链条。本发明的有益效果是：1、本发明堤坝管涌应急处理装置，管理人员在发现有管涌紧急情况时，启动移动机构带动封堵箱自动寻找管涌位置，通过薄膜感应管涌位置的压力差发生变形，薄膜变形时通过电力切断机构自动切断电磁铁与移动机构的电源，使得封堵箱自动停止在管涌发生的位置。2、本发明的封堵箱在到达管涌位置时，封闭机构自动封闭泄压口，薄膜与阻尼结构脱离后进入管涌通道，在管涌通道内形成一个布兜结构，Ⅱ腔室水通过管涌通道排出，造成封堵箱Ⅰ腔室与Ⅱ腔室的压力差，从而坝体内的水进入封堵箱并推动推料板向内移动，推料板向内移动时将橡胶堵球推入管涌通道的洞口，且在水流的作用下，使得橡胶堵球能够更好的流入管涌通道。3、本发明推料板移动时在传动机构的作用下带动流速限制蛟龙在第二进水口内转动，控制外部的水以较小的流速进入Ⅱ腔室，防止橡胶堵球因为水压过大而直接被冲走，此外，流速限制蛟龙转动时还会带动第一进水口挡板逐渐挡在第一进水口的口部，从而使得封堵箱与水体之间隔离开来，使得封堵箱在管涌通道的洞口处形成一个罩体，然后通过混凝土灌装管路往封堵箱内灌装混凝土，使混凝土流入管涌通道内，不仅可以防止混凝土被冲走，还可以使混凝土更快的凝固，起到很好的封堵作用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种堤坝管涌应急处理装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明立体结构示意图；图3为本发明封堵箱内部结构示意图；图4为本发明封堵箱内部结构示意图；图5为本发明图1中A处的放大结构示意图；图6为本发明图1中B处的放大结构示意图；图7为本发明的结构示意图。图8为本发明实施例二的结构示意图。图中：1、封堵箱，2、坝面，3、移动机构，31、横向滑轨，32、纵向滑轨，33、第一电机丝杆机构，34、第二电机丝杆机构，4、开口，5、阻尼结构，51、连接槽，52、橡胶块，6、薄膜，7、泄压口，8、封闭机构，81、滑槽，82、封闭板、83、弹簧，84、电磁铁，9、第一进水口，10、第一进水口挡板，101内丝螺纹管、102、导向管，103、密封块，11、推料板，12、橡胶堵球，13、第二进水口，14、流速限制蛟龙，15、第二进水口挡板，16、混凝土灌装管路，17、单向拉绳开关，18、拉绳，19、传动机构，191、螺纹杆，192、中空转轴，193、滚珠套，194、第一链轮，195、第二链轮、196、链条，20、密封圈。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。下面结合附图1对本发明一种堤坝管涌应急处理装置进行详细的说明。实施例一本发明一种堤坝管涌应急处理装置，包括带动封堵箱1在坝面2上移动的移动机构3，所述封堵箱1靠近坝面2的一侧贯穿设有开口4，所述开口4内通过阻尼结构5设置有薄膜6，封堵箱1完全置于坝体的水中。当开口4位于封堵箱1内部的压力较大时，薄膜6在压力作用下会向外发生变形并脱离阻尼结构5。所述封堵箱1的侧面贯穿设有泄压口7，所述泄压口7内设有用于封闭泄压口7的自动封闭机构8。泄压口7打开的时候，使得封堵箱1的内部与坝内的水压相等。薄膜6相距开口4的口部还具有一定的距离H，该距离H使得薄膜6在沿着坝面移动时不会被摩擦到，而该段距离H内也具有水，这样就使得薄膜6两侧的水压相等。所述封堵箱1远离所述开口4的一端贯穿设有第一进水口9，所述第一进水口9的外侧活动设置有第一进水口挡板10，第一进水口9在开始的时候是打开的，移动机构3带动封堵箱1在坝面2上移动，封堵箱1内部通过第一进水口9以及泄压口7充满水。在坝面2没有发生管涌时，泄压口7是打开的，所述封堵箱1内滑动设有推料板11，推料板11将封堵箱1的左右两侧分割为Ⅰ腔室与Ⅱ腔室，外部水能够通过泄压口7进入Ⅱ腔室，封堵箱1位于所述推料板11与薄膜6之间即Ⅱ腔室内填充有橡胶堵球12，所述推料板11贯穿设有第二进水口13，外部水能够通过第一进水口9进入Ⅰ腔室，由于水充满在封堵箱1内，使得推料板11两侧压力相等，故在封堵箱1内不会发生移动。在坝面2出现管涌的时候，封堵箱1移动至管涌位置时，管涌通道内的压力会明显小于封堵箱1右侧Ⅱ腔室内的压力，使得封堵箱1内的水快速流入管涌通道，两边的压力差推动薄膜6发生形变并脱离阻尼结构5，在水的冲力作用下进入管涌通道内，使得自动封闭机构8关闭泄压口7，这样，封堵箱1的Ⅱ腔室内的水流入管涌通道后，造成封堵箱1Ⅱ腔室内部的水压小于外部Ⅰ腔室的水压，使得外部水压推动推料板11向右移动，从而将橡胶堵球12推入管涌通道，管涌通道的口部足够大时，薄膜6甚至会完全进入管涌通道，在管涌通道的某个位置卡住，从而使得橡胶堵球12能够更好的卡在管涌通道内。而为了防止管涌通道水压过大造成橡胶堵球12被冲走，所述第二进水口13内转动设有流速限制绞龙14，所述流速限制蛟龙14固定有用于堵住所述第二进水口13的第二进水口挡板15，正常情况下，第二进水口挡板15盖在第二进水口13上，使得Ⅰ腔室与Ⅱ腔室分割开来，发生管涌时，由于泄压口7关闭，而Ⅱ腔室内的水排入管涌通道，使得Ⅱ腔室压力小于Ⅰ腔室的压力，从而推动推料板11向Ⅱ腔室移动，推料板11向Ⅱ腔室移动时，第二进水口挡板15与第二进水口13之间会产生间隙，使得Ⅰ腔室内的外部水通过第二进水口13自动补入Ⅱ腔室，所述流速限制绞龙14与推料板11连接有传动机构19，推料板11向右移动时带动流速限制铰龙14转动，对进入第二进水口13的水流产生一个逆向作用，从而对水压进行降低，防止水压过大冲走堵入管涌通道内的堵塞物。流速限制绞龙14的一端与所述第一进水口挡板10传动连接，所述封堵箱1靠近推料板11右侧的腔体侧面连接有混凝土灌装管路16，流速限制绞龙14转动时不仅会限制进入Ⅱ腔室内的水压大小，防止管涌通道内的堵塞物被冲走，还会在转动过程中带动第一进水口挡板10朝着第一进水口9的方向移动，使得第一进水口挡板10逐渐关闭第一进水口9，使得封堵箱1形成一个盖体盖在管涌通道上。这样，通过混凝土灌装管路16往封堵箱1内灌装混凝土，使混凝土流入管涌通道内，不仅可以防止混凝土被冲走，还可以使混凝土更快的凝固。所述移动机构3包括固定在所述坝面2上的横向滑轨31，横向滑轨31的数量为两根，两根所述横向滑轨31分别横向固定在坝面2的坝底以及坝顶的位置，两根所述横向滑轨31内滑动设有纵向滑轨32，所述横向滑轨31内设有带有带动所述纵向滑轨32滑动的第一电机丝杆机构33，所述封堵箱1与所述纵向滑轨32滑动连接，所述纵向滑轨32内设有带动所述封堵箱1滑动的第二电机丝杆机构34。管理人员在发现管涌并时，可以启动第一电机丝杆机构33与第二电机丝杆机构34，通过第一电机丝杆机构33带动纵向滑轨32沿着坝面2的长度方向移动，带动封堵箱1在坝面的长度方向移动，通过第二电机丝杆机构34带动封堵箱1在纵向滑轨32的宽度方向滑动，从而实现封堵箱1在坝面2的宽度方向上移动。所述阻尼结构5包括设置在所述封堵箱1开口结构内侧的连接槽51，所述薄膜6的侧面卡在所述连接槽51内，所述连接槽51内固定有与所述薄膜6表面紧密接触的橡胶块52，正常情况下，薄膜6在封堵箱1的开口处平整展开，其四侧插在连接槽51内，通过橡胶块52进行限位，封堵箱1内部与外部连通，故薄膜6不会发生形变，而在封堵箱1带动薄膜6移动到管涌位置时，由于管涌位置与封堵箱1之间具有压力差，从而挤压薄膜6发生变形并脱离橡胶块52而进入管涌通道内，在管涌通道内形成一个网兜结构，兜住后续进入的橡胶堵球及其他堵塞物。所述自动封闭机构8包括设置在所述泄压口7一侧的滑槽81，所述滑槽81内滑动设有用于挡住泄压口7的封闭板82，所述封闭板82为铁板结构，且封闭板82与滑槽81的底部连接有弹簧83，所述滑槽81的底部固定安装有电磁铁84，正常情况下，电磁铁84通电，吸住封闭板82，使泄压口7打开，在发生管涌时，电磁铁84断电，在弹簧83的弹力作用下，封闭板82滑动关闭泄压口7，使得封堵箱1以及推料板11形成一个活塞结构，在外部水压作用下，推动推料板11向着管涌通道的方向移动。所述薄膜6连接有用于切断移动机构3以及电磁铁84电源的电力切断机构，所述电力切断机构包括与所述移动机构3以及电磁铁84电源连接的单向拉绳开关17，所述单向拉绳开关17与所述封堵箱1固定连接，且单向拉绳开关17的拉环与所述薄膜6固定连接有拉绳18，单向拉绳开关17是现有技术，拉绳18在受力较大时会自动断裂，使得薄膜6向管涌通道内发生形变时，通过拉绳18拉动单向拉绳开关17，使得移动机构3以及电磁铁84断电，移动机构3断电使得第一电机丝杆机构33与第二电机丝杆机构34的电机输出轴停止转动并自锁，从而使得封堵箱1自动停在管涌的位置，电磁铁84断电，使得在弹簧83的弹力作用下，封闭板82能够自动滑动关闭泄压口7。具体的，所述第一进水口挡板10固定有内丝螺纹管101，所述封堵箱1贯穿固定有导向管102，所述内丝螺纹管101的外壁与所述导向管102滑动连接，所述流速限制绞龙14的外端一体成型有螺纹部，所述螺纹部与所述内丝螺纹管101的内壁螺纹连接，第一进水口挡板10的内表面固定有和第一进水口9对应的密封块103，流速限制蛟龙14在推料板11的带动下转动，从而限制外部水进入封堵箱1内Ⅱ腔室的速度，且流速限制蛟龙14转动时通过螺纹的传动带动第一进水口挡板10逐渐靠近第一进水口9，最终密封块103卡入第一进水口9，实现第一进水口9的封闭，在没有外力作用于推料板11时，第一进水口挡板10的移动是不可逆的，从而使第一进水口挡板10紧紧抵在第一进水口9的口部。本实施例中，所述第一进水口9围绕所述流速限制绞龙14的轴心均匀分布。所述封堵箱1位于开口4一侧的口部嵌入固定有密封圈20，移动过程中，密封圈20和坝面2紧密接触，密封圈20与薄膜6之间具有水，在自动封闭机构7以及第一进水口9关闭时，封堵箱1处于相对密闭的状态，在管涌通道的口部形成一个具有防护作用的罩体。所述传动机构19包括一端与所述推料板11固定的螺纹杆191，所述螺纹封堵箱1的内壁转动设有中空转轴192，所述中空转轴192内固定有滚珠套193，所述螺纹杆191与滚珠套193螺纹连接，所述中空转轴192固定有第一链轮194，所述流速限制蛟龙14固定有第二链轮195，所述第一链轮194与第二链轮195之间连接有链条196，推料板11向Ⅱ腔室移动时带动螺纹杆191移动，螺纹杆191在滚珠套193内移动时带动滚珠套193转动，滚珠套193带动中空转轴192转动，中空转轴192带动第一链轮194转动，第一链轮194通过链条196带动第二链轮195转动，第二链轮195带动流速限制蛟龙14转动。实施例二当然，为了使密封圈20的密封效果更好，在实施例一的基础上，区别于实施例一的是，我们还可以将密封圈20安装在可以滑动的滑动板21上，封堵箱1上固定气缸22，通过气缸22与滑动板21连接，在灌入混凝土之前，可以通过气缸22伸长，带动滑动板21紧贴坝面2，使得密封圈20压紧在坝面2上，从而保证封闭的效果。工作原理：本发明堤坝管涌应急处理装置，管理人员在发现有管涌紧急情况时，启动移动机构3带动封堵箱1自动寻找管涌位置，通过薄膜6感应管涌位置的压力差发生变形，薄膜6变形时通过电力切断机构自动切断电磁铁84与移动机构3的电源，使得封堵箱1停止移动且封闭机构8自动封闭泄压口7，薄膜6与阻尼结构5脱离后进入管涌通道，在管涌通道内形成一个布兜结构，Ⅱ腔室水通过管涌通道排出，造成封堵箱1Ⅰ腔室与Ⅱ腔室的压力差，从而坝体内的水进入封堵箱1并推动推料板11向内移动，推料板11向内移动时将橡胶堵球12推入管涌通道的洞口，且在水流的作用下，使得橡胶堵球12能够更好的流入管涌通道。与此同时，推料板11移动时在传动机构19的作用下带动流速限制蛟龙14在第二进水口13内转动，控制外部的水以较小的流速进入Ⅱ腔室，防止橡胶堵球12因为水压过大而直接被冲走。此外，流速限制蛟龙14转动时还会带动第一进水口挡板10逐渐挡在第一进水口9的口部，从而使得封堵箱1与水体之间隔离开来，使得封堵箱1在管涌通道的洞口处形成一个罩体，然后通过混凝土灌装管路16往封堵箱1内灌装混凝土，使混凝土流入管涌通道内，不仅可以防止混凝土被冲走，还可以使混凝土更快的凝固，起到很好的封堵作用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
