标题title
一种梁墙一体化结构及其装修施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，公开了一种梁墙一体化结构及其装修施工方法，其中，一种梁墙一体化结构，包括墙体组件、设于墙体组件上端的梁体施工腔、设于梁体施工腔内的加强钢筋笼体、可拆卸式连接在加强钢筋笼体上的若干个自定位机构、设于墙体组件上的混凝土浇筑组件以及可拆卸式连接在墙体组件上的辅助连接组件，所述自定位机构用于调节加强钢筋笼体于梁体施工腔内的位置；本发明设置了自定位机构，可将其直接安装至加强钢筋笼体上，再将安装有自定位机构的加强钢筋笼体直接置于梁体施工腔中，通过自定位机构可以对加强钢筋笼体自动调节至位于梁体施工腔的设定位置处，不需要再额外进行定位校准，降低了精度误差，提高了施工效率。
权利要求书clms
1.一种梁墙一体化结构，其特征在于，包括墙体组件、设于墙体组件上端的梁体施工腔、设于梁体施工腔内的加强钢筋笼体、可拆卸式连接在加强钢筋笼体上的若干个自定位机构、设于墙体组件上的混凝土浇筑组件以及可拆卸式连接在墙体组件上的辅助连接组件，所述自定位机构用于调节加强钢筋笼体于梁体施工腔内的位置，所述墙体组件通过辅助连接组件与楼板可拆卸式连接，所述混凝土浇筑组件用于向梁体施工腔内浇筑混凝土；所述自定位机构包括横向定位组件、设于横向定位组件内的调节组件、设于横向定位组件中部位置处的纵向定位组件以及连接在纵向定位组件上的对称夹持组件，所述纵向定位组件通过对称夹持组件与加强钢筋笼体可拆卸式连接，所述纵向定位组件的一端与调节组件连接，当纵向定位组件朝向横向定位组件处移动时，调节组件处于运转状态，当调节组件处于运转状态时，横向定位组件横向延展并调节加强钢筋笼体的中轴线与梁体施工腔中轴线处于同一竖直面内。2.根据权利要求1所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述墙体组件包括墙板模组、设于墙板模组内的墙体填充物以及设于墙板模组上端的塑性密封件，所述梁体施工腔位于墙体填充物的上方。3.根据权利要求2所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述横向定位组件包括中空方管、对称连接在中空方管内壁上的两个限位隔板、设于限位隔板上的穿线槽、对称连接在中空方管内壁上的两个第一滑块、连接在第一滑块上的施压杆以及连接在第一滑块和限位隔板之间的第一弹簧，所述第一滑块的底部和中空方管的底部分别设有若干个第一滚珠和若干个第二滚珠，所述第一弹簧用于调节第一滑块与墙板模组之间的距离，所述调节组件用于调节第一弹簧的长度。4.根据权利要求3所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述调节组件包括固定连接在中空方管上端内壁上的固定棘轮、固定连接在中空方管下端内壁上的方形限位管、滑动连接在方形限位管内的方形限位杆、固定连接在方形限位杆上的支承盘、活动连接在支承盘上的限位转盘、固定连接在限位转盘上的绕线筒、固定连接在绕线筒上的活动棘轮、连接在绕线筒上的两根绳索以及连接在支承盘和中空方管下端内壁之间的第二弹簧，两根绳索分别与相对应设置的第一滑块连接，活动棘轮与固定棘轮相啮合，第二弹簧用于对支承盘施加朝向固定棘轮方向的弹力。5.根据权利要求4所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述纵向定位组件包括活动连接在支承盘中部位置处的转轴、活动连接在转轴上端的承压块、设于中空方管下端的螺孔、螺纹连接在螺孔内的限位螺杆以及连接在转轴和绕线筒之间的连杆，螺孔与方形限位管连通，且螺孔的面积大于方形限位管的横截面积。6.根据权利要求5所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述对称夹持组件包括两个分别固定连接在承压块的两侧壁上的滑杆、滑动连接在滑杆上的第二滑块、连接在承压块和第二滑块之间的第三弹簧、固定连接在第二滑块上的第一限位半环、可拆卸式连接在第一限位半环上的第二限位半环以及若干个分别活动连接在第一限位半环和第二限位半环的内圆面上的第三滚珠，若干个第三滚珠均匀分布。7.根据权利要求6所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述混凝土浇筑组件包括连接在墙板模组上的L形混凝土浇筑管和检测管，检测管与L形混凝土浇筑管的输入端平齐，L形混凝土浇筑管的输出端靠近墙体填充物。8.根据权利要求7所述的一种梁墙一体化结构，其特征在于，所述辅助连接组件包括可拆卸式连接在墙板模组上的加强角钢以及可拆卸式连接在加强角钢上的装饰板，所述墙板模组通过加强角钢与楼板连接，所述装饰板环绕墙板模组一周布设并覆盖若干个加强角钢和混凝土浇筑组件。9.一种梁墙一体化结构的装修施工方法，其特征在于，用于施工如权利要求1-8任一所述的梁墙一体化结构，包括以下步骤：将设定数量的自定位机构等距安装在加工成型的加强钢筋笼体的底部；将安装有设定量自定位机构的加强钢筋笼体直接置于梁体施工腔中，随着加强钢筋笼体的重量施加在纵向定位组件上时，纵向定位组件朝向横向定位组件移动，并在移动过程中通过调节组件控制横向定位组件伸展并对墙板模组两侧内壁施加相同的压力，从而控制横向定位组件两侧延展长度相同；将墙体组件通过辅助连接组件与楼板紧密连接，然后通过混凝土浇筑组件向梁体施工腔内输入混凝土，并在输入过程中通过人工敲击墙体组件，直至混凝土浇筑结束并凝固。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地说，它涉及一种梁墙一体化结构及其装修施工方法。背景技术装饰一体化墙体已经成为现代工程的需要，其相对于现有的石膏板、岩棉和龙骨建造的隔墙，节能环保优势明显，无需表面找平、涂装等装饰，且无现场污染，施工周期也会大幅缩短。同时装饰一体化墙体在与漏板搭配建造时，装饰一体化墙体与漏板之间会搭配钢梁结构，其中，钢梁结构中工字梁因怕影响强度而不允许打孔生根，这使得墙体与工字梁的连接牢固性存在问题，影响整体强度，钢结构风载横向位移明显，常常导致墙体开裂，而采用钢筋混凝土梁结构与装饰一体化墙体进行装配时，需要采用较多的定位件对加强钢筋笼体进行精准限位，不仅耗费较多的安装时间，且需要在装饰一体化墙体的墙板上开设大量的定位孔以方便对定位件进行安装，易导致在浇筑混凝土时出现漏浆的情况，且在成型的装饰墙体上拼装钢筋笼体和定位件时的操作空间较小，工作人员无法便捷的进行操作，易出现定位误差，且施工结束后需要对墙板上外漏的定位件进行大量的装饰遮挡，导致施工周期增长，成本增高。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种梁墙一体化结构及其装修施工方法。本发明提供了一种梁墙一体化结构及其装修施工方法，包括墙体组件、设于墙体组件上端的梁体施工腔、设于梁体施工腔内的加强钢筋笼体、可拆卸式连接在加强钢筋笼体上的若干个自定位机构、设于墙体组件上的混凝土浇筑组件以及可拆卸式连接在墙体组件上的辅助连接组件，所述自定位机构用于调节加强钢筋笼体于梁体施工腔内的位置，所述墙体组件通过辅助连接组件与楼板可拆卸式连接，所述混凝土浇筑组件用于向梁体施工腔内浇筑混凝土；所述自定位机构包括横向定位组件、设于横向定位组件内的调节组件、设于横向定位组件中部位置处的纵向定位组件以及连接在纵向定位组件上的对称夹持组件，所述纵向定位组件通过对称夹持组件与加强钢筋笼体可拆卸式连接，所述纵向定位组件的一端与调节组件连接，当纵向定位组件朝向横向定位组件处移动时，调节组件处于运转状态，当调节组件处于运转状态时，横向定位组件横向延展并调节加强钢筋笼体的中轴线与梁体施工腔中轴线处于同一竖直面内。作为本发明的进一步优化方案，所述墙体组件包括墙板模组、设于墙板模组内的墙体填充物以及设于墙板模组上端的塑性密封件，所述梁体施工腔位于墙体填充物的上方。作为本发明的进一步优化方案，所述横向定位组件包括中空方管、对称连接在中空方管内壁上的两个限位隔板、设于限位隔板上的穿线槽、对称连接在中空方管内壁上的两个第一滑块、连接在第一滑块上的施压杆以及连接在第一滑块和限位隔板之间的第一弹簧，所述第一滑块的底部和中空方管的底部分别设有若干个第一滚珠和若干个第二滚珠，所述第一弹簧用于调节第一滑块与墙板模组之间的距离，所述调节组件用于调节第一弹簧的长度。作为本发明的进一步优化方案，所述调节组件包括固定连接在中空方管上端内壁上的固定棘轮、固定连接在中空方管下端内壁上的方形限位管、滑动连接在方形限位管内的方形限位杆、固定连接在方形限位杆上的支承盘、活动连接在支承盘上的限位转盘、固定连接在限位转盘上的绕线筒、固定连接在绕线筒上的活动棘轮、连接在绕线筒上的两根绳索以及连接在支承盘和中空方管下端内壁之间的第二弹簧，两根绳索分别与相对应设置的第一滑块连接，活动棘轮与固定棘轮相啮合，第二弹簧用于对支承盘施加朝向固定棘轮方向的弹力。作为本发明的进一步优化方案，所述纵向定位组件包括活动连接在支承盘中部位置处的转轴、活动连接在转轴上端的承压块、设于中空方管下端的螺孔、螺纹连接在螺孔内的限位螺杆以及连接在转轴和绕线筒之间的连杆，螺孔与方形限位管连通，且螺孔的面积大于方形限位管的横截面积。作为本发明的进一步优化方案，所述对称夹持组件包括两个分别固定连接在承压块的两侧壁上的滑杆、滑动连接在滑杆上的第二滑块、连接在承压块和第二滑块之间的第三弹簧、固定连接在第二滑块上的第一限位半环、可拆卸式连接在第一限位半环上的第二限位半环以及若干个分别活动连接在第一限位半环和第二限位半环的内圆面上的第三滚珠，若干个第三滚珠均匀分布。作为本发明的进一步优化方案，所述混凝土浇筑组件包括连接在墙板模组上的L形混凝土浇筑管和检测管，检测管与L形混凝土浇筑管的输入端平齐，L形混凝土浇筑管的输出端靠近墙体填充物。作为本发明的进一步优化方案，所述辅助连接组件包括可拆卸式连接在墙板模组上的加强角钢以及可拆卸式连接在加强角钢上的装饰板，所述墙板模组通过加强角钢与楼板连接，所述装饰板环绕墙板模组一周布设并覆盖若干个加强角钢和混凝土浇筑组件。一种梁墙一体化结构的装修施工方法，用于施工如上述的梁墙一体化结构，包括以下步骤：将设定数量的自定位机构等距安装在加工成型的加强钢筋笼体的底部；将安装有设定量自定位机构的加强钢筋笼体直接置于梁体施工腔中，随着加强钢筋笼体的重量施加在纵向定位组件上时，纵向定位组件朝向横向定位组件移动，并在移动过程中通过调节组件控制横向定位组件伸展并对墙板模组两侧内壁施加相同的压力，从而控制横向定位组件两侧延展长度相同；将墙体组件通过辅助连接组件与楼板紧密连接，然后通过混凝土浇筑组件向梁体施工腔内输入混凝土，并在输入过程中通过人工敲击墙体组件，直至混凝土浇筑结束并凝固。本发明的有益效果在于：本发明设置了自定位机构，可将其直接安装至加强钢筋笼体上，再将安装有自定位机构的加强钢筋笼体直接置于梁体施工腔中，通过自定位机构可以对加强钢筋笼体自动调节至位于梁体施工腔的设定位置处，不需要再额外进行定位校准，降低了精度误差，提高了施工效率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的自定位机构的结构示意图；图3是本发明的固定棘轮与活动棘轮的相配合视图；图4是本发明的第一限位半环和第二限位半环的相配合视图；图5是本发明图2中A处的放大视图;图6是本发明图2中B处的放大视图。图中：101、墙板模组；102、墙体填充物；103、梁体施工腔；104、塑性密封件；2、加强钢筋笼体；3、自定位机构；301、中空方管；302、限位隔板；3020、穿线槽；303、第一滑块；304、施压杆；305、第一滚珠；306、第二滚珠；307、第一弹簧；308、承压块；309、转轴；310、支承盘；311、方形限位杆；312、第二弹簧；313、连杆；314、固定棘轮；315、活动棘轮；316、绕线筒；317、限位转盘；318、绳索；319、滑杆；320、第二滑块；321、第三弹簧；322、第一限位半环；323、第二限位半环；324、第三滚珠；325、螺孔；326、方形限位管；327、限位螺杆；401、L形混凝土浇筑管；402、检测管；501、加强角钢；502、装饰板。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1所示，一种梁墙一体化结构及其装修施工方法，包括墙体组件、设于墙体组件上端的梁体施工腔103、设于梁体施工腔103内的加强钢筋笼体2、可拆卸式连接在加强钢筋笼体2上的若干个自定位机构3、设于墙体组件上的混凝土浇筑组件以及可拆卸式连接在墙体组件上的辅助连接组件，自定位机构3用于调节加强钢筋笼体2于梁体施工腔103内的位置，墙体组件通过辅助连接组件与楼板可拆卸式连接，混凝土浇筑组件用于向梁体施工腔103内浇筑混凝土；自定位机构3包括横向定位组件、设于横向定位组件内的调节组件、设于横向定位组件中部位置处的纵向定位组件以及连接在纵向定位组件上的对称夹持组件，纵向定位组件通过对称夹持组件与加强钢筋笼体2可拆卸式连接，纵向定位组件的一端与调节组件连接，当纵向定位组件朝向横向定位组件处移动时，调节组件处于运转状态，当调节组件处于运转状态时，横向定位组件横向延展并调节加强钢筋笼体2的中轴线与梁体施工腔103中轴线处于同一竖直面内。需要说明的是，将设定数量的自定位机构3等距安装在加工成型的加强钢筋笼体2的底部，具体为，将自定位机构3中的对称夹持组件与加强钢筋笼体2的框形环绕钢筋件进行限位连接，并使得对称夹持组件与加强钢筋笼体2中的长钢筋件紧密接触，此时，加强钢筋笼体2刚好处于横向定位组件的中部位置，然后将安装有设定量自定位机构3的加强钢筋笼体2直接置于梁体施工腔103中，随着加强钢筋笼体2的重量施加在纵向定位组件上时，纵向定位组件朝向横向定位组件移动，并在移动过程中通过调节组件控制横向定位组件伸展，当横向定位组件的两端分别朝向梁体施工腔103两侧内壁处延展时，若有某一端先与梁体施工腔103内壁接触，则说明横向定位组件并未置于梁体施工腔103的中部位置处，即加强钢筋笼体2的两侧与梁体施工腔103的两侧内壁之间的距离是不相同的，此时，先接触到墙板模组101的横向定位组件的一端会对墙板模组101的一侧壁施加压力，并对横向定位组件施加反向作用力，即此时的横向定位组件的一端无法继续延展，并会反向推动整个横向定位组件朝向反方向移动，直至另一端也与墙板模组101的另一侧内壁接触，当横向定位组件的两端均对墙板模组101的相应内壁施加相同的压力时，则横向定位组件处于梁体施工腔103的正中央位置处，从而控制横向定位组件两侧延展长度相同，配合纵向定位组件对加强钢筋笼体2的纵向位置调节，即可使得加强钢筋笼体2自动化调节至梁体施工腔103中的设定位置处，无需人工找准，无需在墙体组件上开设大量的定位孔，更加便捷，且精度更高；然后将墙体组件通过辅助连接组件与楼板紧密连接，然后通过混凝土浇筑组件向梁体施工腔103内输入混凝土，并在输入过程中通过人工敲击墙体组件，直至混凝土浇筑结束并凝固。其中，如图1所示，墙体组件包括墙板模组101、设于墙板模组101内的墙体填充物102以及设于墙板模组101上端的塑性密封件104，梁体施工腔103位于墙体填充物102的上方。需要说明的是，通过纵向定位组件和横向定位组件对加强钢筋笼体2进行自定位，可以自动化调节加强钢筋笼体2的底部与墙体填充物102上端之间的距离，并使得加强钢筋笼体2的两侧部与墙板模组101的内壁之间的距离相同，此时，整个加强钢筋笼体2可自动化调整至梁体施工腔103中的设定位置处。其中，如图2、图3和图6所示，横向定位组件包括中空方管301、对称连接在中空方管301内壁上的两个限位隔板302、设于限位隔板302上的穿线槽3020、对称连接在中空方管301内壁上的两个第一滑块303、连接在第一滑块303上的施压杆304以及连接在第一滑块303和限位隔板302之间的第一弹簧307，第一滑块303的底部和中空方管301的底部分别设有若干个第一滚珠305和若干个第二滚珠306，第一弹簧307用于调节第一滑块303与墙板模组101之间的距离，调节组件用于调节第一弹簧307的长度；调节组件包括固定连接在中空方管301上端内壁上的固定棘轮314、固定连接在中空方管301下端内壁上的方形限位管326、滑动连接在方形限位管326内的方形限位杆311、固定连接在方形限位杆311上的支承盘310、活动连接在支承盘310上的限位转盘317、固定连接在限位转盘317上的绕线筒316、固定连接在绕线筒316上的活动棘轮315、连接在绕线筒316上的两根绳索318以及连接在支承盘310和中空方管301下端内壁之间的第二弹簧312，两根绳索318分别与相对应设置的第一滑块303连接，活动棘轮315与固定棘轮314相啮合，第二弹簧312用于对支承盘310施加朝向固定棘轮314方向的弹力。需要说明的是，如上述，纵向定位组件在未受到压力时，调节组件处于未运转状态，此时，其将第一弹簧307压缩至最短状态，具体为，与第一滑块303连接的绳索318缠绕在绕线筒316上，绕线筒316上连接的活动棘轮315与固定棘轮314相啮合，第一弹簧307所施加在第一滑块303上的弹力无法驱使活动棘轮315朝向限位方向转动，此方向即为绕线筒316放出绳索318的转动方向，即支承盘310在未受到压力时，第二弹簧312未被压缩，其施加在支承盘310上的弹力依次传递至限位转盘317、绕线筒316和活动棘轮315上，活动棘轮315在弹力作用下与固定棘轮314紧密啮合，无法朝向限位方向转动，但可朝向未限位方向转动，在朝向未限位方向转动时，绕线筒316可继续回收绳索318的，如，在将加强钢筋笼体2置于梁体施工腔103后，发现某一个自定位机构3需要进行位置调节时，可以通过纵向定位组件对绕线筒316进行转动，使绕线筒316朝向回收绳索318的方向进行转动，即可将绳索318重新缠绕在绕线筒316上，从而拉动第一滑块303回缩，并挤压第一弹簧307，即可将纵向定位组件与墙板模组101之间的限位进行解除；当活动棘轮315与固定棘轮314脱离连接后，活动棘轮315不再受限，第一弹簧307伸展并推动第一滑块303朝向中空方管301的两端开口处移动，并带动施压杆304同向、同距移动，当其中一个施压杆304先与墙板模组101接触时，该施压杆304无法移动，相应的第一弹簧307继续伸展，并反向推动相应的限位隔板302朝着反向移动，即反向推动中空方管301朝向远离该施压杆304的方向移动，直至另一个施压杆304与墙板模组101的另一侧内壁接触，当两个施压杆304均与墙板模组101接触，并且两个第一弹簧307所产生的弹力均相同时，此时，中空方管301的中心点位于梁体施工腔103正中央的竖直面上。其中，如图2和图5所示，纵向定位组件包括活动连接在支承盘310中部位置处的转轴309、活动连接在转轴309上端的承压块308、设于中空方管301下端的螺孔325、螺纹连接在螺孔325内的限位螺杆327以及连接在转轴309和绕线筒316之间的连杆313，螺孔325与方形限位管326连通，且螺孔325的面积大于方形限位管326的横截面积。需要说明的是，加强钢筋笼体2在对对称夹持组件施加压力时，压力传递至承压块308上，承压块308下移后带动转轴309、支撑盘以及方形限位杆311下移，而方形限位杆311下移至设定距离处时，会穿过螺孔325并与螺孔325内的限位螺杆327接触，因方形限位杆311无法对限位螺杆327施加扭矩，此时限位螺杆327不会沿着螺孔325移动，即限位螺杆327旋入螺孔325中的距离可以调节方形限位杆311插入螺孔325的距离，即加强钢筋笼体2的下移距离可以通过限位螺杆327旋入螺孔325的距离进行调节，需要注意的是，该距离大于活动棘轮315和固定棘轮314之间的配合距离，即，加强钢筋笼体2的下移距离的最小值，也满足活动棘轮315和固定棘轮314的脱离距离需求；在回收绳索时，驱使转轴309朝向回收绳索的方向转动即可，即活动棘轮315和固定棘轮314不限位的转动方向。其中，如图2和图4所示，对称夹持组件包括两个分别固定连接在承压块308的两侧壁上的滑杆319、滑动连接在滑杆319上的第二滑块320、连接在承压块308和第二滑块320之间的第三弹簧321、固定连接在第二滑块320上的第一限位半环322、可拆卸式连接在第一限位半环322上的第二限位半环323以及若干个分别活动连接在第一限位半环322和第二限位半环323的内圆面上的第三滚珠324，若干个第三滚珠324均匀分布。需要说明的是，对称夹持组件与加强钢筋笼体2连接时，将第二限位半环323从第一限位半环322上拆除，然后将第一限位半环322与加强钢筋笼体2中的钢筋件进行配合后将第二限位半环323套设在钢筋件上并与第一限位半环322重新连接即可，在连接后，第三滚珠324与钢筋件接触，方便第一限位半环322和第二限位半环323形成的环体在钢筋件上进行移动。其中，如图2所示，混凝土浇筑组件包括连接在墙板模组101上的L形混凝土浇筑管401和检测管402，检测管402与L形混凝土浇筑管401的输入端平齐，L形混凝土浇筑管401的输出端靠近墙体填充物102。需要说明的是，在将混凝土输入梁体施工腔103时，通过混凝土输送泵将混凝土从L形混凝土浇筑管401中，混凝土从梁体施工腔103的底部逐渐增多，直至混凝土充满梁体施工腔103中，检测管402可连接检测设备，检测设备为现有技术，包含管件、管件上的阀门和压力计，当压力达到设定值时，即混凝土浇筑结束，将检测设备拆除后迅速将检测管402进行封堵即可，或等待混凝土初步凝结时拆除检测设备，此为现有技术。其中，如图2所示，辅助连接组件包括可拆卸式连接在墙板模组101上的加强角钢501以及可拆卸式连接在加强角钢501上的装饰板502，墙板模组101通过加强角钢501与楼板连接，装饰板502环绕墙板模组101一周布设并覆盖若干个加强角钢501和混凝土浇筑组件。需要说明的是，通过加强角钢501可以进一步的提高墙板模组101在初始状态时与楼板的连接强度，在混凝土浇筑结束后，通过装饰板502对墙板模组101与楼板连接处进行装饰一周即可，整个墙体组件与楼板上均无明显的施工痕迹，无须大量的对施工痕迹处进行装饰，较为便捷。上面对本实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
