标题title
一种路面交通标识线清除装置
摘要abst
本发明属于标识线清除技术领域，且公开了一种路面交通标识线清除装置，包括有下料机构和补料机构；所述补料机构设置在下料机构上；所述下料机构包括有机箱，所述机箱的底部连通有下料管，所述机箱的底部安装有位于下料管左侧的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的另一端连接有密封板，所述密封板的另一侧卡接在下料管的内部且能将下料管封闭住，所述机箱的底部连接有位于电动伸缩杆下方的固定架，所述固定架的底部连接有毛刷组件。该设计可以保障脱漆剂均匀的与交通标识线的热熔漆接触，提高脱漆剂对热熔漆标识线的分解效果，进而使得交通标识线可以被完整脱落，同时脱漆剂浇在气包上，从而可以避免脱漆剂在下料时产生大量飞溅。
权利要求书clms
1.一种路面交通标识线清除装置，其特征在于，包括有下料机构和补料机构；所述补料机构设置在下料机构上；所述下料机构包括有机箱，所述机箱的底部连通有下料管，所述机箱的底部安装有位于下料管左侧的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的另一端连接有密封板，所述密封板的另一侧卡接在下料管的内部且能将下料管封闭住，所述机箱的底部连接有位于电动伸缩杆下方的固定架，所述固定架的底部连接有毛刷组件；所述补料机构包括有网筒，所述网筒活动安装在机箱内部的下方且位于密封板的下方，所述网筒的外部固定套接气包，所述网筒的两端延伸至机箱的外部且活动套接有轴承组件，所述轴承组件与机箱连接。2.根据权利要求1所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于，还包括有清除机构，所述清除机构安装在机箱上，所述清除机构包括有挡板，所述挡板安装在机箱的底部，所述挡板的底部铰接有活动块，所述活动块的前后方均连接有摆动板，所述摆动板的内部开设有活动槽，所述摆动板内部的上方活动套接有能与机箱抵接的压杆，所述压杆的外表面套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与压杆连接，所述弹簧三的另一端与摆动板连接。3.根据权利要求2所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述机箱的外侧的上下方均安装有限位滑轨，所述限位滑轨的外表面滑移安装有滑块，所述滑块的外表面活动套接有固定块，所述固定块安装在机箱上，所述滑块的内侧连接有套设在活动槽内部的圆轴。4.根据权利要求3所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述机箱的底部连接有位于气包右侧的安装块，所述安装块内部的上方安装有电磁组件，所述安装块的内部活动套接有位于电磁组件下方的磁铁，所述磁铁底部的两侧连接有限位杆，所述限位杆的底端延伸至安装块的下方且连接有连接块，所述磁铁底部的两侧连接有弹簧一，所述弹簧一的另一端与安装块连接。5.根据权利要求4所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述连接块的内部活动套接有六个移动杆，六个所述移动杆每两个为一组，每组所述移动杆的一端均连接有铲刀，所述移动杆的外表面固定套接有位于连接块内部的活动环，所述活动环的另一侧连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与连接块连接。6.根据权利要求4所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述滑块的内部固定套接有通电管，所述通电管内部的右侧固定套接有固定管一，所述固定管一内部的前后方均活动套接有导电杆，所述导电杆的一端连接有弹簧四，所述弹簧四的另一端与固定管一连接，所述导电杆的另一端连接有导电板，所述电磁组件的两侧均连接有连通杆，所述连通杆的另一端穿过机箱和固定块并延伸至固定管一内且连接有位于导电板左侧的接触块，所述连通杆的外表面不与固定管一的内腔接触，所述机箱的顶部安装有电池包，所述电池包的前后方连接有通电杆组件，所述通电杆组件的另一端连接有能与通电管接触的通电块组件。7.根据权利要求4所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述机箱的底部连接有位于安装块右侧的气筒，所述气筒通过通孔与机箱的内部连通，所述气筒的内部活动套接有位于通孔下方的密封块，所述气筒的底部连通有方管，所述气筒内部的右侧连接有活塞杆，所述活塞杆与密封块连接，所述活塞杆的右侧连接有拉簧，所述拉簧的另一端与气筒连接。8.根据权利要求7所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述方管的底部连通有连通箱，所述连通箱的底部连通有弯管，所述弯管内部的下方活动套接有圆管，所述圆管的底部连接有出料头，所述出料头与连接块连接，所述连接块的底部活动安装有位于出料头下方的滚轮。9.根据权利要求8所述的一种路面交通标识线清除装置，其特征在于：所述移动杆的另一端连接位于连接块外部的连接架，所述连接架的右侧滑移安装有能上下移动的卡板，所述卡板的另一侧卡接在连通箱的内部，所述网筒的内部活动套接有连通管，所述气筒的另一端连接有固定管二，所述固定管二的另一端与连通管连通。
说明书desc
技术领域本发明属于标识线清除技术领域，具体是一种路面交通标识线清除装置。背景技术路面交通标识线清除装置是去除路面交通标识线的常用装置，目前路面上的交通标识线大多是通过热熔漆进行划线，随着市政建设的规划，将使得部分路面的交通标识线会随之更改，现有技术中去除路面标识线的方式，是通过推车的移动，将脱漆剂喷涂在交通标识线上，通过脱漆剂分解热熔漆，使得热熔漆从路面上脱落，后续将热熔漆从路面上铲除，以此来实现交通标识线的清除，但是喷洒方式会导致脱漆剂产生飞溅，导致脱漆剂意外飞溅至其他不需要清除的划线区域上，造成其他划线区域的热熔漆脱落，并且柏油路面的表面并不平整，呈大量不规则凹凸，喷洒的脱漆剂会不容易流入柏油路面的凹处，从而导致脱漆剂无法与交通标识线均匀接触，导致交通标识线脱落不完整，同时路面交通标识线上经常粘黏有较大异物杂质，这些异物杂质会阻挡脱漆剂与被杂质粘黏处热熔漆的接触，进而导致该处热熔漆无法被分解脱落，因此提出一种路面交通标识线清除装置来解决上述问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种路面交通标识线清除装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种路面交通标识线清除装置，包括有下料机构和补料机构；所述补料机构设置在下料机构上；所述下料机构包括有机箱，所述机箱的底部连通有下料管，所述机箱的底部安装有位于下料管左侧的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的另一端连接有密封板，所述密封板的另一侧卡接在下料管的内部且能将下料管封闭住，所述机箱的底部连接有位于电动伸缩杆下方的固定架，所述固定架的底部连接有毛刷组件；所述补料机构包括有网筒，所述网筒活动安装在机箱内部的下方且位于密封板的下方，所述网筒的外部固定套接气包，所述网筒的两端延伸至机箱的外部且活动套接有轴承组件，所述轴承组件与机箱连接。优选地，还包括有清除机构，所述清除机构安装在机箱上，所述清除机构包括有挡板，所述挡板安装在机箱的底部，所述挡板的底部铰接有活动块，所述活动块的前后方均连接有摆动板，所述摆动板的内部开设有活动槽，所述摆动板内部的上方活动套接有能与机箱抵接的压杆，所述压杆的外表面套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与压杆连接，所述弹簧三的另一端与摆动板连接。优选地，所述机箱的外侧的上下方均安装有限位滑轨，所述限位滑轨的外表面滑移安装有滑块，所述滑块的外表面活动套接有固定块，所述固定块安装在机箱上，所述滑块的内侧连接有套设在活动槽内部的圆轴。优选地，所述机箱的底部连接有位于气包右侧的安装块，所述安装块内部的上方安装有电磁组件，所述安装块的内部活动套接有位于电磁组件下方的磁铁，所述磁铁底部的两侧连接有限位杆，所述限位杆的底端延伸至安装块的下方且连接有连接块，所述磁铁底部的两侧连接有弹簧一，所述弹簧一的另一端与安装块连接。优选地，所述连接块的内部活动套接有六个移动杆，六个所述移动杆每两个为一组，每组所述移动杆的一端均连接有铲刀，所述移动杆的外表面固定套接有位于连接块内部的活动环，所述活动环的另一侧连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与连接块连接。优选地，所述滑块的内部固定套接有通电管，所述通电管内部的右侧固定套接有固定管一，所述固定管一内部的前后方均活动套接有导电杆，所述导电杆的一端连接有弹簧四，所述弹簧四的另一端与固定管一连接，所述导电杆的另一端连接有导电板，所述电磁组件的两侧均连接有连通杆，所述连通杆的另一端穿过机箱和固定块并延伸至固定管一内且连接有位于导电板左侧的接触块，所述连通杆的外表面不与固定管一的内腔接触，所述机箱的顶部安装有电池包，所述电池包的前后方连接有通电杆组件，所述通电杆组件的另一端连接有能与通电管接触的通电块组件。优选地，所述机箱的底部连接有位于安装块右侧的气筒，所述气筒通过通孔与机箱的内部连通，所述气筒的内部活动套接有位于通孔下方的密封块，所述气筒的底部连通有方管，所述气筒内部的右侧连接有活塞杆，所述活塞杆与密封块连接，所述活塞杆的右侧连接有拉簧，所述拉簧的另一端与气筒连接。优选地，所述方管的底部连通有连通箱，所述连通箱的底部连通有弯管，所述弯管内部的下方活动套接有圆管，所述圆管的底部连接有出料头，所述出料头与连接块连接，所述连接块的底部活动安装有位于出料头下方的滚轮。优选地，所述移动杆的另一端连接位于连接块外部的连接架，所述连接架的右侧滑移安装有能上下移动的卡板，所述卡板的另一侧卡接在连通箱的内部，所述网筒的内部活动套接有连通管，所述气筒的另一端连接有固定管二，所述固定管二的另一端与连通管连通。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：上述技术方案通过设置下料机构和补料机构，在移动机箱移动时，由于电动伸缩杆的运行，可以带动密封板向左侧运动，并解除密封板对下料管的封闭效果，此时机箱内部的脱漆剂将会沿着下料管流出，并浇在气包上，此时脱漆剂将会在气包上向两侧均匀铺开，并流至标识线上，随着机箱的移动，在气包与路面的接触摩擦力下，可以使得气包和网筒沿着轴承组件发生滚动，在气包的滚动作用下，可以均匀的脱漆剂挤压涂抹在标识线的表面，由于气包与路面之间存在抵接力，可以使得气包能均匀的与路面的凹凸处接触，并将脱漆剂均匀的涂抹在其上，该设计可以保障脱漆剂均匀的与交通标识线的热熔漆接触，提高脱漆剂对热熔漆标识线的分解效果，进而使得交通标识线可以被完整脱落，同时脱漆剂浇在气包上，从而可以避免脱漆剂在下料时产生大量飞溅。通过设置电磁组件和铲刀，在机箱移动时，若活动块被粘黏的异物抵接时，可以使得活动块沿着挡板发生旋转，同时摆动板发生旋转，并通过圆轴挤压带动滑块沿着限位滑轨向左侧移动，此时通电管将会带动导电板向左侧移动与接触块抵接，使得弹簧四被压缩，使得电磁组件通电产生磁斥力，推动磁铁、限位杆和连接块向下移动，并将铲刀和滚轮与标示线抵接，随着机箱的继续推动，可以使得气包经过异物后，使得异物与铲刀抵接，此时铲刀将会带动移动杆和活动环向右侧移动，此时带动连接架和卡板右移将连通箱封闭住，同时弹簧二压缩，随着机箱移动的推力下，将会利用铲刀的刃口将粘黏的异物剔除，该设计可以解决异物杂质覆盖交通标识线的问题，实现将交通标识线上覆盖异物清除的效果。通过设置气筒和出料头，当气包经过异物时，异物将会与气包抵接，并压迫气包，并将挤压出的气体通过送至气筒的内部，推动活塞杆和密封块移动，使得拉簧被拉伸，解除密封块对通孔的阻挡，同时活塞杆封闭方管，使得机箱内部脱漆剂通过通孔进入至气筒的内部，当气包经过异物后，异物与气包抵接消失，在拉簧的弹力恢复作用下拉动活塞杆和密封块复位，使得活塞杆解除方管的封闭，使得脱漆剂流入方管的内部，当铲刀将粘黏的异物剔除时，由于弹簧二的弹力恢复作用，可以推动活动环、移动杆、铲刀、连接架和卡板移动复位并解除连通箱的封闭，从而可以将脱漆剂通过出料头浇在之前与异物接触的标识线处，该设计可以解决异物杂质会阻挡脱漆剂与被杂质粘黏处热熔漆接触的问题，通过出料头的补料，可以进一步的提高脱漆剂和热熔漆的均匀接触程度，进而避免了被杂质粘黏处的热熔漆无法被分解脱落的情况。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明剖视的结构示意图；图4为本发明补料机构的剖视结构示意图；图5为本发明摆动板的剖视结构示意图；图6为图5中B处的局部放大结构示意图；图7为本发明滑块的剖视结构示意图；图8为图7中C处的局部放大结构示意图；图9为本发明安装块的剖视结构示意图；图10为本发明连接块的剖视结构示意图；图11为图10中D处的局部放大结构示意图；图12为本发明网筒的剖视结构示意图。图中：1、下料机构；11、机箱；12、电动伸缩杆；13、密封板；14、下料管；15、固定架；16、毛刷组件；2、清除机构；21、挡板；22、活动块；23、限位滑轨；24、滑块；25、通电管；26、固定管一；27、导电杆；28、导电板；29、固定块；210、连通杆；211、接触块；212、安装块；213、电磁组件；214、磁铁；215、限位杆；216、弹簧一；217、连接块；218、活动环；219、弹簧二；220、移动杆；221、铲刀；222、摆动板；223、活动槽；224、电池包；225、通电杆组件；226、通电块组件；227、压杆；228、弹簧三；229、圆轴；230、弹簧四；3、补料机构；31、网筒；32、气包；33、轴承组件；34、连通管；35、固定管二；36、气筒；37、密封块；38、活塞杆；39、拉簧；310、方管；311、出料头；312、滚轮；313、圆管；314、弯管；315、连接架；316、卡板；317、连通箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图12所示，本发明提供一种路面交通标识线清除装置，包括有下料机构1和补料机构3；补料机构3设置在下料机构1上；下料机构1包括有机箱11，机箱11的底部连通有下料管14，机箱11的底部安装有位于下料管14左侧的电动伸缩杆12，电动伸缩杆12的另一端连接有密封板13，密封板13的另一侧卡接在下料管14的内部且能将下料管14封闭住，机箱11的底部连接有位于电动伸缩杆12下方的固定架15，固定架15的底部连接有毛刷组件16；补料机构3包括有网筒31，网筒31活动安装在机箱11内部的下方且位于密封板13的下方，网筒31的外部固定套接气包32，网筒31的两端延伸至机箱11的外部且活动套接有轴承组件33，轴承组件33与机箱11连接。采用上述方案：在移动机箱11移动时，由于电动伸缩杆12的运行，可以带动密封板13向左侧运动，并解除密封板13对下料管14的封闭效果，此时机箱11内部的脱漆剂将会沿着下料管14流出，并浇在气包32上，此时脱漆剂将会在气包32上向两侧均匀铺开，并流至标识线上，随着机箱11的移动，在气包32与路面的接触摩擦力下，可以使得气包32和网筒31沿着轴承组件33发生滚动，在气包32的滚动作用下，可以均匀的脱漆剂挤压涂抹在标识线的表面，由于气包32与路面之间存在抵接力，可以使得气包32能均匀的与路面的凹凸处接触，并将脱漆剂均匀的涂抹在其上，从而可以保障脱漆剂均匀的与交通标识线的热熔漆接触。如图2、图5和图6所示，还包括有清除机构2，清除机构2安装在机箱11上，清除机构2包括有挡板21，挡板21安装在机箱11的底部，挡板21的底部铰接有活动块22，活动块22的前后方均连接有摆动板222，摆动板222的内部开设有活动槽223，摆动板222内部的上方活动套接有能与机箱11抵接的压杆227，压杆227的外表面套设有弹簧三228，弹簧三228的一端与压杆227连接，弹簧三228的另一端与摆动板222连接。采用上述方案：通过设置压杆227，由于弹簧三228处于压缩状态，由于自身弹力的恢复作用，可以推动压杆227紧紧的抵接在机箱11上，保障摆动板222在转动后可以被固定住，进而可以保持摆动板222的翻转角度。如图2、图5和图6所示，机箱11的外侧的上下方均安装有限位滑轨23，限位滑轨23的外表面滑移安装有滑块24，滑块24的外表面活动套接有固定块29，固定块29安装在机箱11上，滑块24的内侧连接有套设在活动槽223内部的圆轴229。采用上述方案：通过设置圆轴229，在机箱11移动时，若活动块22被粘黏的异物抵接时，可以使得活动块22沿着挡板21发生旋转，同时摆动板222发生旋转，并通过圆轴229挤压带动滑块24沿着限位滑轨23向左侧移动，从而可以驱动滑块24发生移动。如图9所示，机箱11的底部连接有位于气包32右侧的安装块212，安装块212内部的上方安装有电磁组件213，安装块212的内部活动套接有位于电磁组件213下方的磁铁214，磁铁214底部的两侧连接有限位杆215，限位杆215的底端延伸至安装块212的下方且连接有连接块217，磁铁214底部的两侧连接有弹簧一216，弹簧一216的另一端与安装块212连接。采用上述方案：通过设置电磁组件213，当电磁组件213通电时，将会产生磁斥力，推动磁铁214、限位杆215和连接块217向下移动，使得弹簧一216被压缩，该操作可以驱动连接块217向下移动。如图4、图10和图11所示，连接块217的内部活动套接有六个移动杆220，六个移动杆220每两个为一组，每组移动杆220的一端均连接有铲刀221，移动杆220的外表面固定套接有位于连接块217内部的活动环218，活动环218的另一侧连接有弹簧二219，弹簧二219的另一端与连接块217连接。采用上述方案：通过设置铲刀221，当连接块217向下移动时，铲刀221和滚轮312与标示线抵接，随着机箱11的继续推动，可以使得气包32经过异物后，使得异物与铲刀221抵接，此时铲刀221将会带动移动杆220和活动环218向右侧移动，此时带动连接架315和卡板316右移将连通箱317封闭住，同时弹簧二219压缩，随着机箱11移动的推力下，将会利用铲刀221的刃口将粘黏的异物剔除。如图8和图9所示，滑块24的内部固定套接有通电管25，通电管25内部的右侧固定套接有固定管一26，固定管一26内部的前后方均活动套接有导电杆27，导电杆27的一端连接有弹簧四230，弹簧四230的另一端与固定管一26连接，导电杆27的另一端连接有导电板28，电磁组件213的两侧均连接有连通杆210，连通杆210的另一端穿过机箱11和固定块29并延伸至固定管一26内且连接有位于导电板28左侧的接触块211，连通杆210的外表面不与固定管一26的内腔接触，机箱11的顶部安装有电池包224，电池包224的前后方连接有通电杆组件225，通电杆组件225的另一端连接有能与通电管25接触的通电块组件226。采用上述方案：通过设置导电板28，当导电板28与接触块211接触时，此时电池包224内部的电力，将会通过通电杆组件225、通电块组件226、通电管25、固定管一26、导电杆27和导电板28输送至接触块211上，随后通过接触块211和连通杆210输送至电磁组件213上，使得电磁组件213通电产生磁斥力。如图4所示，机箱11的底部连接有位于安装块212右侧的气筒36，气筒36通过通孔与机箱11的内部连通，气筒36的内部活动套接有位于通孔下方的密封块37，气筒36的底部连通有方管310，气筒36内部的右侧连接有活塞杆38，活塞杆38与密封块37连接，活塞杆38的右侧连接有拉簧39，拉簧39的另一端与气筒36连接。采用上述方案：通过设置气筒36，当气筒36的内部被加压时，将可以推动活塞杆38向左侧运动，使得拉簧39被拉伸，由于活塞杆38的运动，可以带动密封块37同时向左侧运动，并解除密封块37对通孔的阻挡，同时活塞杆38会封闭与方管310的连通，使得机箱11内部脱漆剂通过通孔进入至气筒36的内部，从而可以实现预先存储需要补充的脱漆剂。如图4所示，方管310的底部连通有连通箱317，连通箱317的底部连通有弯管314，弯管314内部的下方活动套接有圆管313，圆管313的底部连接有出料头311，出料头311与连接块217连接，连接块217的底部活动安装有位于出料头311下方的滚轮312。采用上述方案：通过设置出料头311，气筒36和方管310内部的脱漆剂可以通过连通箱317、弯管314和圆管313输送至出料头311上，最终通过出料头311浇在之前与异物接触的标识线处，并随着滚轮312的滚动将弥补的脱漆剂均匀滚抹匀在之前与异物接触的标识线处。如图4所示，移动杆220的另一端连接位于连接块217外部的连接架315，连接架315的右侧滑移安装有能上下移动的卡板316，卡板316的另一侧卡接在连通箱317的内部，网筒31的内部活动套接有连通管34，气筒36的另一端连接有固定管二35，固定管二35的另一端与连通管34连通。采用上述方案：通过设置卡板316，当铲刀221将粘黏的异物剔除时，此时铲刀221受到的阻力消失，由于弹簧二219的弹力恢复作用，可以推动活动环218、移动杆220和铲刀221复位，并通过移动杆220带动连接架315和卡板316移动并解除连通箱317的封闭，从而可以将气筒36和方管310内部的脱漆剂进入连通箱317的内部。本发明的工作原理及使用流程：在使用时，推动机箱11沿着路面交通标识线移动，在移动的同时，可以通过毛刷组件16清扫路面交通标识线上的灰尘，由于电动伸缩杆12的运行，可以带动密封板13向左侧运动，并解除密封板13对下料管14的封闭效果，此时机箱11内部的脱漆剂将会沿着下料管14流出，并浇在气包32上，此时脱漆剂将会在气包32上向两侧均匀铺开，并流至标识线上，随着机箱11的移动，在气包32与路面的接触摩擦力下，可以使得气包32和网筒31沿着轴承组件33发生滚动，在气包32的滚动作用下，可以均匀的脱漆剂挤压涂抹在标识线的表面，由于气包32与路面之间存在抵接力，可以使得气包32能均匀的与路面的凹凸处接触，并将脱漆剂均匀的涂抹在其上。在机箱11移动时，若活动块22被粘黏的异物抵接时，可以使得活动块22沿着挡板21发生旋转，同时摆动板222发生旋转，并通过圆轴229挤压带动滑块24沿着限位滑轨23向左侧移动，此时通电管25将会带动导电板28向左侧移动与接触块211抵接，使得弹簧四230被压缩，同时电池包224内部的电力，将会通过通电杆组件225、通电块组件226、通电管25、固定管一26、导电杆27和导电板28输送至接触块211上，随后通过接触块211和连通杆210输送至电磁组件213上，使得电磁组件213通电产生磁斥力，推动磁铁214、限位杆215和连接块217向下移动，并将铲刀221和滚轮312与标示线抵接，同时处于压缩状态的弹簧三228，由于自身弹力的恢复作用，可以推动压杆227紧紧的抵接在机箱11上，保障摆动板222在转动后可以被固定住，随着机箱11的继续推动，可以使得气包32经过异物后，使得异物与铲刀221抵接，此时铲刀221将会带动移动杆220和活动环218向右侧移动，此时带动连接架315和卡板316右移将连通箱317封闭住，同时弹簧二219压缩，随着机箱11移动的推力下，将会利用铲刀221的刃口将粘黏的异物剔除。当气包32经过异物时，异物将会与气包32抵接，使得气包32受到异物的挤压收缩一部分，并将挤压出的气体通过网筒31、连通管34和固定管二35输送至气筒36的内部，推动活塞杆38向左侧运动，使得拉簧39被拉伸，由于活塞杆38的运动，可以带动密封块37同时向左侧运动，并解除密封块37对通孔的阻挡，同时活塞杆38会封闭与方管310的连通，使得机箱11内部脱漆剂通过通孔进入至气筒36的内部，当气包32经过异物后，异物与气包32抵接消失，在拉簧39的弹力恢复作用下拉动活塞杆38和密封块37复位，使得密封块37将通孔封闭住，活塞杆38解除方管310的封闭，使得脱漆剂流入方管310的内部，从而可以实现预先存储需要补充的脱漆剂，同时气包32被压迫的时间越长则可以判定异物的长度越长，同时脱漆剂的补充量会随之增加，当铲刀221将粘黏的异物剔除时，此时铲刀221受到的阻力消失，由于弹簧二219的弹力恢复作用，可以推动活动环218、移动杆220和铲刀221复位，并通过移动杆220带动连接架315和卡板316移动并解除连通箱317的封闭，从而可以将气筒36和方管310内部的脱漆剂通过连通箱317、弯管314和圆管313输送至出料头311上，最终通过出料头311浇在之前与异物接触的标识线处，并随着滚轮312的滚动将弥补的脱漆剂均匀滚抹匀在之前与异物接触的标识线处。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
