标题title
一种土木工程施工用便于移动的施工平台
摘要abst
本发明公开了一种土木工程施工用便于移动的施工平台，涉及土木工程施工技术领域，包括底座，所述底座的底面一端设置有两个固定支腿、另一端设置有两个伸缩支腿，所述底座的底面位于固定支腿的一侧还设置有第一升降支撑件、位于伸缩支腿的一侧设置有第二升降支撑件，两个所述伸缩支腿的顶端均伸入底座内部滑动，且所述底座的内部位于伸缩支腿的两侧均设置有转轴，并在两个所述转轴的两端均固定安装有限位并带动伸缩支腿滑动的传动齿轮，两个转轴的上方均平行设置有固定支杆。本发明实现底座在一端处于坡面下的水平，无需额外对底座进行垫高处理，调节更加方便，有利于移动后施工的快速进行。
权利要求书clms
1.一种土木工程施工用便于移动的施工平台，包括底座，所述底座的底面一端设置有两个固定支腿、另一端设置有两个伸缩支腿，其特征在于，所述底座的底面位于固定支腿的一侧还设置有第一升降支撑件、位于伸缩支腿的一侧设置有第二升降支撑件，两个所述伸缩支腿的顶端均伸入底座内部滑动，且所述底座的内部位于伸缩支腿的两侧均设置有转轴，并在两个所述转轴的两端均固定安装有限位并带动伸缩支腿滑动的传动齿轮，两个转轴的上方均平行设置有固定支杆，并在两个所述固定支杆的中间固定套接有限位传动齿轮旋转的旋转卡紧件，两个固定支杆的其中一端连接有反向传动件，且两个固定支杆通过反向传动件反向旋转，两个所述旋转卡紧件的外侧安装有水平检测组件，所述水平检测组件倾斜时撞击其中一个旋转卡紧件并带动两个旋转卡紧件旋转解锁传动齿轮，所述底座的内部还安装有带动其中一个转轴旋转的电机。2.根据权利要求1所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述伸缩支腿的上端两对称侧面均设有侧槽，并在侧槽内呈线阵阵列固定有若干个齿牙，若干个齿牙形成与传动齿轮啮合的齿轨。3.根据权利要求2所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述底座的内部侧壁位于每个伸缩支腿的两侧均固定连接有L型限位杆，且两个L型限位杆穿过伸缩支腿的侧槽。4.根据权利要求1所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述第一升降支撑件和第二升降支撑件大小结构均相同，均包括固定在底座底面的液压缸以及连接在液压缸活塞底端的脚垫。5.根据权利要求4所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述液压缸伸展最大时脚垫的底面与固定支腿的底面平齐，且脚垫的底面设置有弹性凸起。6.根据权利要求1所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述旋转卡紧件包括固定套在固定支杆上的转板以及贯穿固定在转板底部的卡紧杆，所述转板上端竖直下端倾斜，且转板上端保持竖直状态下卡紧杆的两端卡在传动齿轮的齿槽中。7.根据权利要求6所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，两个所述转板下端倾斜方向相反，且两个转板的下端旋转时带动卡紧杆旋转脱离传动齿轮的齿槽。8.根据权利要求7所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述水平检测组件包括固定在底座内侧壁的支撑板，所述支撑板呈L型，支撑板的水平部分中部贯穿开有供转板插入的凹槽，并在所述凹槽的两侧开设有滑槽，每个所述滑槽内均安装有滑杆，两个滑杆之间滑动连接有检测滑板，所述检测滑板位于支撑板的上方，并在倾斜状态下滑动撞击转板的下端倾斜部分。9.根据权利要求7所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述反向传动件包括套在两个固定支杆外侧的外壳，两个所述固定支杆的两端分别转动连接在底座内壁，且两个固定支杆的一端在外壳内均固定安装有第二锥齿轮，所述外壳内还转动连接有传动轴，所述传动轴的两端均固定安装有与相邻第二锥齿轮啮合的第一锥齿轮。10.根据权利要求8所述的一种土木工程施工用便于移动的施工平台，其特征在于，所述底座的底面还安装有顶紧检测滑板的定位件，所述定位件包括螺纹连接在底座下端的螺杆，螺杆的顶端连接有与检测滑板接触的橡胶垫，螺杆的底端连接有手轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程施工技术领域，尤其涉及一种土木工程施工用便于移动的施工平台。背景技术土木建筑工程是建造各类工程设施的科学技术的统称，它既指所应用的材料、设备和所进行的勘测、设计、施工、保养、维修等技术活动，也指工程建设的对象。即建造在地上或地下、陆上，直接或间接为人类生活、生产、军事、科研服务的各种工程设施，例如房屋、道路、铁路、管道、隧道、桥梁、运河、堤坝、港口、电站、飞机场、海洋平台、给水排水以及防护工程等。土木工程建筑施工一般需要用到施工平台，现有的施工平台为了调节施工的位置，普遍在施工平台底部安装万向轮，以方偏移动整个装置，这种移动的方式如申请公布号CN115199018A所公开的一种可移动的建筑施工平台，包括固定底座，所述固定底座的上部设有工作框架，所述固定底座在所述工作框架的两侧均设有第一螺纹杆，其虽然通过螺纹杆和支撑垫块的方式，加强固定时底座的稳定性，但是当施工区域存在坡度，即移动的万向轮一端处于坡面上时，此时仅仅通过支撑垫块或万向轮自锁的方式，对底座进行固定，但是整个底座仍然处于倾斜的状态，导致了整体的稳定性差，需要额外对底座的一侧进行垫高处理，从而导致底座的固定及水平调节较为麻烦，不利于施工的快速进行。发明内容本发明的目的是解决现有技术中的整个底座仍然处于倾斜的状态，导致了整体的稳定性差，需要额外对底座的一侧进行垫高处理，从而导致底座的固定及水平调节较为麻烦，不利于施工的快速进行的问题，而提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种土木工程施工用便于移动的施工平台，包括底座，所述底座的底面一端设置有两个固定支腿、另一端设置有两个伸缩支腿，所述底座的底面位于固定支腿的一侧还设置有第一升降支撑件、位于伸缩支腿的一侧设置有第二升降支撑件，两个所述伸缩支腿的顶端均伸入底座内部滑动，且所述底座的内部位于伸缩支腿的两侧均设置有转轴，并在两个所述转轴的两端均固定安装有限位并带动伸缩支腿滑动的传动齿轮，两个转轴的上方均平行设置有固定支杆，并在两个所述固定支杆的中间固定套接有限位传动齿轮旋转的旋转卡紧件，两个固定支杆的其中一端连接有反向传动件，且两个固定支杆通过反向传动件反向旋转，两个所述旋转卡紧件的外侧安装有水平检测组件，所述水平检测组件倾斜时撞击其中一个旋转卡紧件并带动两个旋转卡紧件旋转解锁传动齿轮，所述底座的内部还安装有带动其中一个转轴旋转的电机。优选的，所述伸缩支腿的上端两对称侧面均设有侧槽，并在侧槽内呈线阵阵列固定有若干个齿牙，若干个齿牙形成与传动齿轮啮合的齿轨。优选的，所述底座的内部侧壁位于每个伸缩支腿的两侧均固定连接有L型限位杆，且两个L型限位杆穿过伸缩支腿的侧槽。优选的，所述第一升降支撑件和第二升降支撑件大小结构均相同，均包括固定在底座底面的液压缸以及连接在液压缸活塞底端的脚垫。优选的，所述液压缸伸展最大时脚垫的底面与固定支腿的底面平齐，且脚垫的底面设置有弹性凸起。优选的，所述旋转卡紧件包括固定套在固定支杆上的转板以及贯穿固定在转板底部的卡紧杆，所述转板上端竖直下端倾斜，且转板上端保持竖直状态下卡紧杆的两端卡在传动齿轮的齿槽中。优选的，两个所述转板下端倾斜方向相反，且两个转板的下端旋转时带动卡紧杆旋转脱离传动齿轮的齿槽。优选的，所述水平检测组件包括固定在底座内侧壁的支撑板，所述支撑板呈L型，支撑板的水平部分中部贯穿开有供转板插入的凹槽，并在所述凹槽的两侧开设有滑槽，每个所述滑槽内均安装有滑杆，两个滑杆之间滑动连接有检测滑板，所述检测滑板位于支撑板的上方，并在倾斜状态下滑动撞击转板的下端倾斜部分。优选的，所述反向传动件包括套在两个固定支杆外侧的外壳，两个所述固定支杆的两端分别转动连接在底座内壁，且两个固定支杆的一端在外壳内均固定安装有第二锥齿轮，所述外壳内还转动连接有传动轴，所述传动轴的两端均固定安装有与相邻第二锥齿轮啮合的第一锥齿轮。优选的，所述底座的底面还安装有顶紧检测滑板的定位件，所述定位件包括螺纹连接在底座下端的螺杆，螺杆的顶端连接有与检测滑板接触的橡胶垫，螺杆的底端连接有手轮。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明通过在底座底面一端安装伸缩支腿，并在底座内部设置转轴、传动齿轮、固定支杆、旋转卡紧件、水平检测组件、反向传动件和电机，当伸缩支腿一端到倾斜坡面时，此时处于伸缩支腿的一端高于另一端，使底座处于倾斜状态，进而在水平检测组件的带动下撞击其中一个旋转卡紧件旋转，并有反向传动件带动另一个旋转卡紧件跟随旋转，从而使两个旋转卡紧件从传动齿轮上脱离，将传动齿轮解锁，在底座自身重力的带动下，实现伸缩支腿向上滑动，直至底座保持接近水平状况，有水平检测组件复原，在重力作用下旋转卡紧件再次对传递齿轮限位，以保证伸缩支腿的固定，从而实现底座在一端处于坡面下的水平，无需额外对底座进行垫高处理，调节更加方便，有利于移动后施工的快速进行；此外底座的底面还安装第一升降支撑件和第二升降支撑件，第一升降支撑件和第二升降支撑件均能够适应在坡面上对底座支撑，使底座保持水平状态下，以提高底座一端在坡面上固定后的稳定，方便整体移动的同时还便于在坡面上进行调整使用，提高了设备的灵活性。附图说明图1为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台的结构示意图；图2为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台的另一视角结构示意图；图3为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台的剖面结构示意图；图4为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台的另一视角剖面结构示意图；图5为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台伸缩支腿的结构示意图；图6为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台旋转卡紧件的结构示意图；图7为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台图3中A处放大示意图；图8为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台反向传动件的剖视图；图9为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台图3剖视时的主视图；图10为本发明提出的一种土木工程施工用便于移动的施工平台坡面支撑时的结构示意图。图中：1、底座；2、固定支腿；3、伸缩支腿；301、齿牙；4、第一升降支撑件；41、液压缸；42、脚垫；5、第二升降支撑件；6、定位件；7、转轴；8、传动齿轮；9、固定支杆；10、旋转卡紧件；11、水平检测组件；12、电机；13、L型限位杆；14、反向传动件；101、转板；102、卡紧杆；111、支撑板；112、凹槽；113、滑槽；114、滑杆；115、检测滑板；141、外壳；142、传动轴；143、第一锥齿轮；144、第二锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1，一种土木工程施工用便于移动的施工平台，包括底座1，底座1的底面一端设置有两个固定支腿2、另一端设置有两个伸缩支腿3，两个伸缩支腿3的顶端均伸入底座1内部滑动，且伸缩支腿3的长度稍长于固定支腿2的长度，以保证伸缩支腿3在底座1内的部分保持最低位置时，漏出底座1的部分与固定支腿2的长度保持相同。参照图1-2，底座1的底面位于固定支腿2的一侧还设置有第一升降支撑件4、位于伸缩支腿3的一侧设置有第二升降支撑件5，第一升降支撑件4和第二升降支撑件5大小结构均相同，均包括固定在底座1底面的液压缸41以及连接在液压缸41活塞底端的脚垫42，液压缸41伸展最大时脚垫42的底面与固定支腿2的底面平齐，以保证伸展时能够对底座1进行支撑，其中脚垫42的底面设置有弹性凸起，用以增大底座1与底面之间的摩擦力。参照图3-4，底座1的内部位于伸缩支腿3的两侧均设置有转轴7，并在两个转轴7的两端均固定安装有限位并带动伸缩支腿3滑动的传动齿轮8，两个转轴7的上方均平行设置有固定支杆9，并在两个固定支杆9的中间固定套接有限位传动齿轮8旋转的旋转卡紧件10，旋转卡紧件10旋转能够带动固定支杆9旋转，两个固定支杆9的其中一端连接有反向传动件14，且两个固定支杆9通过反向传动件14反向旋转，以保证两个固定支杆9同时工作，同时还能够实现旋转方向的相反，两个旋转卡紧件10的外侧安装有水平检测组件11，主要用于判断底座1是否处于水平状态，在水平检测组件11倾斜时能够撞击其中一个旋转卡紧件10并带动两个旋转卡紧件10旋转解锁传动齿轮8，从而使伸缩支腿3可以升降调节，底座1的内部还安装有带动其中一个转轴7旋转的电机12，电机12主要通过两个圆齿轮的传动带动转轴7旋转，并且电机12与其中一个圆齿轮通过单向轴承连接，以实现电机12顺时针时，转轴7不转，电机12逆时针转动时，转轴7跟随转动。参照图3-5，伸缩支腿3的上端两对称侧面均设有侧槽，并在侧槽内呈线阵阵列固定有若干个齿牙301，若干个齿牙301形成与传动齿轮8啮合的齿轨，从而在转轴7带动传动齿轮8旋转时，能够由齿牙301带动伸缩支腿3升降，同理在伸缩支腿3升降时，也能够带动转轴7的旋转。并且为了保证伸缩支腿3不会脱离底座1，在底座1的内部侧壁位于每个伸缩支腿3的两侧均固定连接有L型限位杆13，且两个L型限位杆13穿过伸缩支腿3的侧槽，在伸缩支腿3移动到最下方时，此时L型限位杆13的顶面与侧槽的顶壁接触，对伸缩支腿3形成阻挡。参照图3和图6，旋转卡紧件10包括固定套在固定支杆9上的转板101以及贯穿固定在转板101底部的卡紧杆102，转板101在旋转时，能够带动固定支杆9的旋转，同时固定支杆9两端转动连接在底座1内壁中，转板101上端竖直下端倾斜，且在重力的作用下，转板101上端保持竖直状态时卡紧杆102的两端卡在传动齿轮8的齿槽中，从而在转板101旋转时，会受到重力的阻碍，当水平检测组件11不再给予转板101旋转的力，此时转板101会在重力下复原。两个转板101下端倾斜方向相反，以使无论水平检测组件11向哪一侧移动，均能够将转板101带动旋转，并使两个转板101的下端旋转时带动卡紧杆102旋转脱离传动齿轮8的齿槽。参照图3和图7，水平检测组件11包括固定在底座1内侧壁的支撑板111，支撑板111呈L型，支撑板111上端与底座1顶面保持水平，支撑板111下端垂直固定在底座1内部底壁上，支撑板111的水平部分中部贯穿开有供转板101插入的凹槽112，实现转板101可在凹槽112内旋转，并在凹槽112的两侧开设有滑槽113，每个滑槽113内均安装有滑杆114，两个滑杆114之间滑动连接有检测滑板115，检测滑板115在两个滑杆114上滑动，并使滑杆114尽可能保持表面光滑，以减小检测滑板115滑动的摩擦力，从而更便于倾斜时检测滑板115滑动，检测滑板115位于支撑板111的上方，并在倾斜状态下滑动撞击转板101的下端倾斜部分，从而带动转板101绕固定支杆9旋转，同时也带动固定支杆9自身旋转。参照图4和图8，反向传动件14包括套在两个固定支杆9外侧的外壳141，且两个固定支杆9的一端在外壳141内均固定安装有第二锥齿轮144，外壳141内还转动连接有传动轴142，传动轴142的两端均固定安装有与相邻第二锥齿轮144啮合的第一锥齿轮143，在传动轴142旋转时，由于两侧第一锥齿轮143的作用下，实现两个第二锥齿轮144反向运动，进而在其中一个固定支杆9旋转时，带动另一个固定支杆9做反向运动，且旋转的幅度相同。参照图2和图9，底座1的底面还安装有顶紧检测滑板115的定位件6，以实现施工时，对检测滑板115的顶紧，避免检测滑板115受到震动后的滑动或意外状况下的滑动，定位件6包括螺纹连接在底座1下端的螺杆，螺杆的顶端连接有与检测滑板115接触的橡胶垫，螺杆的底端连接有手轮，手轮可带动螺杆在底座1上升降，进而使橡胶垫与检测滑板115接触，将检测滑板115顶紧。工作原理：在底座1水平时，此时旋转卡紧件10的转板101在重力下底端向下偏移，带动卡紧杆102绕固定支杆9旋转，直至卡紧杆102的两端卡入传动齿轮8的齿槽中，将传动齿轮8固定，在传动齿轮8的固定下，保持伸缩支腿3的稳定，此时可以由伸缩支腿3和固定支腿2移动底座1；当施工区域存在坡度时，如图10所示，此时将伸缩支腿3向坡面上移动，伸缩支腿3移动的过程中，底座1开始慢慢的倾斜，当底座1倾斜幅度开始变大时，此时处于底座1内的支撑板111与底座1倾斜幅度一致，导致上方的检测滑板115开始向倾斜底端滑动，检测滑板115滑动时撞击其中一组转板101的底部，转板101开始绕固定支杆9旋转，转板101旋转并带动固定支杆9绕自身旋转以及卡紧杆102绕固定支杆9旋转，卡紧杆102旋转从传动齿轮8的齿槽中脱离，传动齿轮8不再被卡死，与此同时固定支杆9旋转，在反向传动件14的带动下，另一个固定支杆9反向转动，并带动另一个转板101和卡紧杆102旋转，从伸缩支腿3另一侧的传动齿轮8的齿槽中脱离，此时伸缩支腿3两侧的传动齿轮8均不再被卡死，并在底座1的重力下，伸缩支腿3的顶端开始向上滑动，并带动传动齿轮8旋转，直至底座1再次接近水平，此时检测滑板115开始复原，脱离转板101，两个转板101不再被限制，开始在重力作用下旋转复原，使卡紧杆102再次卡入到传动齿轮8的齿槽中，完成对传动齿轮8的锁死，进而对伸缩支腿3锁死，保持伸缩支腿3的稳定，最后，再分别启动第一升降支撑件4的液压缸41和第二升降支撑件5的液压缸41伸展，第一升降支撑件4的液压缸41伸展带动脚垫42向下移动，直至脚垫42与地面贴合，同时第二升降支撑件5的液压缸41伸展带动脚垫42向下，直至脚垫42倾斜的与坡面贴合，此时两个脚垫增大底座1与地面及坡面的摩擦力，进而对底座1完成限位；当施工完成后，底座1再次开始移动时，此时若底座1开始离开坡面，在底座1离开坡面的过程中，伸缩支腿3的一端较低，底座1再次开始倾斜，此时检测滑板115使两个卡紧杆102脱离传动齿轮8，对传动齿轮8解锁，解锁完成后，此时启动电机12，电机12转动，带动转轴7旋转，并带动传动齿轮8旋转，传动齿轮8旋转开始带动伸缩支腿3向下移动，将底座1的另一端顶起，直至底座1再次保持水平，两个卡紧杆102对传动齿轮8锁死，此时电机12不再工作，完成伸缩支腿3向下复原；同理，当初始坡面低于地面时，使固定支腿2向坡面处移动，此时底座处于倾斜状态下，此时伸缩支腿3仍能够依靠自身的重力向上滑动，进而实现上述相同效果，并在离开坡面时同理进行复原。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
