标题title
一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置
摘要abst
本发明涉及地热能开采技术领域，公开了一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，包括地下组件，地下组件用于设于注水井内；地下组件包括管组、第一封隔器及密封盖，密封盖及第一封隔器呈间隔设置，密封盖用于封盖注水井的顶端，第一封隔器设于所述注水井内，管组中的第一管道、第二管道及第三管道均从上至下分别穿过密封盖及第一封隔器，第一管道的顶端为用于输入压缩空气和压缩氧气的第一输入口，第二管道的顶端为用于输入水的第二输入口，第三管道的顶端为用于输入压缩氢气的第三输入口，第一管道、第二管道及第三管道的底端均位于注水井的底部。本装置易于在致密的干热岩岩体上爆炸产生不同方向的裂隙，高压水压裂后有助于形成裂隙网。
权利要求书clms
1.一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，包括地下组件，所述地下组件用于设于注水井内；所述地下组件包括管组、第一封隔器及密封盖，所述密封盖及所述第一封隔器呈上下间隔设置，所述密封盖用于封盖注水井的顶端，所述第一封隔器设于所述注水井内，所述管组包括第一管道、第二管道及第三管道，所述第一管道、所述第二管道及所述第三管道均从上至下分别穿过所述密封盖及所述第一封隔器，所述第一管道的顶端为用于输入压缩空气第一输入口，所述第二管道的顶端为用于输入水的第二输入口，所述第三管道的顶端为用于输入压缩氢气的第三输入口，所述第一管道、所述第二管道及所述第三管道的底端均位于所述注水井的底部。2.根据权利要求1所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述地下组件还包括第二封隔器，所述第二封隔器间隔设于所述第一封隔器的下方，且所述第一管道及第三管道的底部均穿过所述第二封隔器向下凸出，所述第二管道的底端位于所述第一封隔器与所述第二封隔器之间。3.根据权利要求2所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述第二管道的底部安装有改流装置，所述改流装置包括主体管及设于所述主体管内的滑动组件，所述改流装置具有进水端、第一出水通道及第二出水通道，所述第一出水通道的进水口及所述第二出水通道的进水口均与所述进水端连通，所述第一出水通道的出水口贯穿于所述主体管的底端设置，所述第二出水通道的出水口贯穿于所述主体管的外周壁设置；其中，当所述进水端的水流压力大于设定值时，所述滑动组件从第一状态向第二状态切换，当所述滑动组件处于第一状态时，所述滑动组件封堵所述第二出水通道，水流从所述第一出水通道的出水口流出，当所述滑动组件处于第二状态时，所述滑动组件封堵所述第一出水通道，水流从所述第二出水通道的出水口流出。4.根据权利要求3所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述主体管内具有活塞腔，所述滑动组件设于所述活塞腔内，所述活塞腔具有第一滑动口及第二滑动口，所述第一滑动口连通所述第一出水通道，所述第二滑动口连通所述第二出水通道；所述滑动组件包括第一滑块、第一弹性件、推块、第二弹性件及第二滑块，所述第一滑块滑动设于所述第一滑动口内，所述第二滑块滑动设于所述第二滑动口内，且所述第一弹性件的两端分别连接所述第一滑块及所述推块，所述第二弹性件的两端分别连接所述推块及所述第二滑块。5.根据权利要求1所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述第二管道包括外管及内管，所述内管滑动插设于所述外管的底端，且所述内管与所述外管之间连接有伸缩弹簧，随着所述第二管道的进水压力变化，所述内管能够上下滑动。6.根据权利要求5所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，沿所述外管的内周壁上下间隔设置有第一凸缘及第二凸缘，沿所述内管的外周壁上设置有第三凸缘，所述第三凸缘设于所述第一凸缘与所述第二凸缘之间，且所述伸缩弹簧的两端分别连接所述第一凸缘及所述第三凸缘。7.根据权利要求1-6中任一项所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，还包括地面组件，所述地面组件包括第一储气罐和第二储气罐，所述第一储气罐具有空气入口、氧气入口及第一出气口，所述第一出气口连接所述第一输入口，所述第二储气罐具有氢气入口及第二出气口，所述第二出气口连接所述第三输入口。8.根据权利要求7所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述地面组件还包括制氢装置，所述制氢装置包括氧气出口和氢气出口，所述氧气出口与所述氧气入口之间连接有第一管道，所述氢气出口与所述氢气入口之间连接有第二管道，所述第一管道及所述第二管道上分别设有增压泵。9.根据权利要求8所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述地面组件还包括储水罐，所述储水罐与所述第二输入口之间连接第三管道，所述第三管道上连接有增压泵。10.根据权利要求9所述的用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，其特征在于，所述第二管道上具有贯穿其两侧面的分支端口，所述第三管道穿过所述分支端口与所述第二管道连通，所述第二管道位于所述分支端口的上游端以及所述第三管道位于所述分支端口的下游端分别设有开关阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及地热能开采技术领域，特别是涉及一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置。背景技术干热岩是指深埋地层3-8KM范围内不含流体或含少量流体的岩体，其温度一般在200-350℃，干热岩资源量大且分布广泛，在使用时无废气和温室气体排放，同时其优越的可再生能力，又不受自然条件影响，是值得被开发和利用的绿色资源。目前，我国对干热岩的开发利用还处于初步阶段，主要开发方法是首先从地表往干热岩中打一眼注入井，封闭井孔后向井中高压注入温度较低的水，水的吸热蒸发使得干热岩体受到了非常高的压力，使岩体产生许多裂缝，持续注入低温水使之扩充成更大的裂缝；利用高压水对干热岩进行压裂形成裂隙网，并向注入井中注入大量的水作为携热物质，从注入井附近的生产井中将地热输送出来，然而地下岩体结构较为复杂，水力压裂在干热岩体致密无裂隙的情况下，不易对干热岩压裂形成裂隙，而形成裂隙后，水只会大部分被导入生成主裂隙的岩体，不能扩大范围生成其它方向上的裂隙，容易导致地热传递方向单一。发明内容本发明的目的是：提供一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，能够生成裂隙网，使得地热传递方向多维。为了实现上述目的，本发明提供了一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，包括地下组件，地下组件用于设于注水井内；地下组件包括管组、第一封隔器及密封盖，所述密封盖及第一封隔器呈上下间隔设置，密封盖用于封盖注水井的顶端，第一封隔器设于注水井内，管组包括第一管道、第二管道及第三管道，第一管道、第二管道及第三管道均从上至下分别穿过密封盖及第一封隔器，第一管道的顶端为用于输入压缩空气和压缩氧气的第一输入口，第二管道的顶端为用于输入水的第二输入口，第三管道的顶端为用于输入压缩氢气的第三输入口，第一管道、第二管道及第三管道的底端均位于注水井的底部。进一步地，地下组件还包括第二封隔器，第二封隔器间隔设于第一封隔器的下方，且第一管道及第三管道的底部均穿过第二封隔器向下凸出，第二管道的底端位于第一封隔器与第二封隔器之间。进一步地，第二管道的底部安装有改流装置，改流装置包括主体管及设于主体管内的滑动组件，改流装置具有进水端、第一出水通道及第二出水通道，第一出水通道的进水口及第二出水通道的进水口均与进水端连通，第一出水通道的出水口贯穿于主体管的底端设置，第二出水通道的出水口贯穿于主体管的外周壁设置；其中，当进水端的水流压力大于设定值时，滑动组件从第一状态向第二状态切换，当滑动组件处于第一状态时，滑动组件封堵第二出水通道，水流从第一出水通道的出水口流出，当滑动组件处于第二状态时，滑动组件封堵第一出水通道，水流从第二出水通道的出水口流出。进一步地，主体管内具有活塞腔，滑动组件设于活塞腔内，活塞腔具有第一滑动口及第二滑动口，第一滑动口连通第一出水通道，第二滑动口连通第二出水通道；滑动组件包括第一滑块、第一弹性件、推块、第二弹性件及第二滑块，第一滑块滑动设于第一滑动口内，第二滑块滑动设于第二滑动口内，且第一弹性件的两端分别连接第一滑块及推块，第二弹性件的两端分别连接推块及第二滑块。进一步地，第二管道包括外管及内管，内管滑动插设于外管的底端，且内管与外管之间连接有伸缩弹簧，随着第二管道的进水压力变化，内管能够上下滑动。进一步地，沿外管的内周壁上下间隔设置有第一凸缘及第二凸缘，沿内管的外周壁上有第三凸缘，第三凸缘设于第一凸缘与第二凸缘之间，且伸缩弹簧的两端分别连接第一凸缘及第三凸缘。进一步地，用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置还包括地面组件，地面组件包括第一储气罐和第二储气罐，第一储气罐具有空气入口、氧气入口及第一出气口，第一出气口连接第一输入口，第二储气罐具有氢气入口及第二出气口，第二出气口连接第三输入口。进一步地，地面组件还包括制氢装置，制氢装置包括氧气出口和氢气出口，氧气出口与氧气入口之间连接有第一管道，氢气出口与氢气入口之间连接有第二管道，第一管道及第二管道上分别设有增压泵。进一步地，地面组件还包括储水罐，储水罐与第二输入口之间连接第三管道，第三管道上连接有增压泵。进一步地，第二管道上具有贯穿其两侧面的分支端口，第三管道穿过分支端口与第二管道连通，第二管道位于所述分支端口的上游端以及第三管道位于分支端口的下游端分别设有开关阀。本发明实施例一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例首先通过氢气和空气注入注水井井底，高压氢气和空气在干热岩高温环境中爆炸，爆炸易于在岩体致密无裂隙的情况下产生主裂缝，高压水流和高压空气交替对主裂缝冲压，扩大主裂缝边上的裂隙，形成裂隙网，提供多维热传递的方向，利于后续采热。附图说明图1是本发明实施例的地下组件视图；图2是本发明实施例的地面组件视图；图3是本发明实施例的第二管道局部图；图4是本发明实施例的改流装置的视图；图5是本发明实施例的改流装置的剖视图；图6是本发明实施例的改流装置的剖视图。图中，1、地下组件；11、第一封隔器；12、密封盖；13、第二封隔器；2、管组；3、第一管道；31、第一输入口；4、第二管道；41、第二输入口；42、外管；43、内管；44、伸缩弹簧；45、第一凸缘；46、第二凸缘；47、第三凸缘；5、第三管道；51、第三输入口；6、改流装置；61、主体管；611、活塞腔；612、第一滑动口；613、第二滑动口；62、滑动组件；621、第一滑块；622、第一弹性件；623、推块；624、第二滑块；625、第二推杆；63、进水端；64、第一出水通道；65、第二出水通道；7、地面组件；71、第一储气罐；711、空气入口；712、氧气入口；713、第一出气口；72、第二储气罐；721、氢气入口；722、第二出气口；73、制氢装置；731、氧气出口；732、氢气出口；733、电解水入口；74、储水罐；741、储水罐进水口；75、机架；8、增压泵；9、单向阀；10、压力表。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“纵向”、“横向”、“竖直”、“水平”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，为了实现上述目的，本发明提供了一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，包括地下组件1，地下组件1用于设于注水井内；地下组件1包括管组2、第一封隔器11及密封盖12，所述密封盖12及第一封隔器11呈上下间隔设置，密封盖12用于封盖注水井的顶端，第一封隔器11设于注水井内，管组2包括第一管道3、第二管道4及第三管道5，第一管道3、第二管道4及第三管道5均从上至下分别穿过密封盖12及第一封隔器11，第一管道3的顶端为用于输入压缩空气和压缩氧气的第一输入口31，第二管道4的顶端为用于输入水的第二输入口41，第三管道5的顶端为用于输入压缩氢气的第三输入口51，第一管道3、第二管道4及第三管道5的底端均位于注水井的底部。本发明的工作过程为：首先，选取干热岩储层，利用钻井设备对施工注水井，将覆岩层钻穿，钻入至干热岩层底部区域；取出钻具后，将地下组件下入钻井中；首先第一管道3、第二管道4和第三管道5穿过第一封隔器11，再通入第一管道3、第二管道4和第三管道5，最后密封盖12密封注水井井口。基于上述方案，第一封隔器11、干热岩岩体和注水井共同形成爆炸空间，爆炸空间位于注水井底部且因为干热岩岩体温度一般在200-350℃，属于高温环境，本压裂装置通过第一管道3和第三管道5运输压缩高压的氢气、氧气和空气混合爆炸后，易于对干热岩岩体致密无裂隙的情况下生成主裂隙，且由于爆炸产生不同方向上的主裂隙，使得地热传递方向多维，再交替通过第一管道3注入高压空气和第二管道4注入高压水，高压空气压裂和水力压裂进一步交替压裂，促进主裂隙生成次裂隙，并且使得裂隙不断扩大并且连通生成裂隙网。示例性地，密封盖12和第一封隔器11之间浇筑水泥固定，确保爆炸在注水的底部，同时加强地下组件1的力学性能。优选地，地下组件1还包括第二封隔器13，第二封隔器13间隔设于第一封隔器11的下方，且第一管道3及第三管道5的底部均穿过第二封隔器13向下凸出，第二管道4的底端位于第一封隔器11与第二封隔器13之间。第二封隔板进一步缩小爆炸空间，并且在爆炸后，第二管道4通过高压水将第二封隔板冲到注水井底部，将大部分碎石块压在第二封隔器13下面，防止碎石块堵塞周向裂隙，再进一步第三管道5的高压水流冲整，将剩余的少部分碎石块从主裂缝冲至次生的小裂缝里面，水流冲到第二封隔板向左右两侧的主裂缝流去，更倾向于后续生成水平方向上的裂隙，便于采热时钻采热井钻井深度减少，方便施工。如图4~图6所示，优选地，第二管道4的底部安装有改流装置6，改流装置6包括主体管61及设于主体管61内的滑动组件62，改流装置6具有进水端63、第一出水通道64及第二出水通道65，第一出水通道64的进水口及第二出水通道65的进水口均与进水端63连通，第一出水通道64的出水口贯穿于主体管61的底端设置，第二出水通道65的出水口贯穿于主体管61的外周壁设置；其中，当进水端63的水流压力大于设定值时，滑动组件62从第一状态向第二状态切换，当滑动组件62处于第一状态时，滑动组件62封堵第二出水通道65，水流从第一出水通道64的出水口流出，水流将第二封隔器13冲至干热岩岩体上表面，当滑动组件62处于第二状态时，滑动组件62封堵第一出水通道64，水流从第二出水通道65的出水口流出，用于压裂两侧的主裂缝。本装置倾向于利用爆炸中主裂隙中周向裂隙，而非纵向向下的裂隙，周向裂隙深度无需后续采热装置钻井过深，便于采热。改流装置6为机械结构而非电子元器件，在注水井底部这种高温且潮湿的环境中不容易失效。优选地，主体管61内具有活塞腔611，滑动组件62设于活塞腔611内，活塞腔611具有第一滑动口612及第二滑动口613，第一滑动口612连通第一出水通道64，第二滑动口613连通第二出水通道65；滑动组件62包括第一滑块621、第一弹性件622、推块623及第二滑块624，第一滑块621滑动设于第一滑动口612内，第二滑块624滑动设于第二滑动口613内，且第一弹性件622的两端分别连接第一滑块621及推块623，第二推杆625的两端分别连接推块623及第二滑块624。当进水端63水流压力大于设定值时，水流下压第一滑块621顶部，第一滑块621下移，第一弹性件622压缩，第一弹性件622推动推块623下移，推块623下移带动第二推杆625向两侧移动，第二推杆625推动第二滑块624在第二滑动口613两侧移动，第二滑块624封堵第二出水通道65，此时水流从第一出水通道64流出。反之，水流从第二出水通道65流出。如图3所示，优选地，第二管道4包括外管42及内管43，内管43滑动插设于外管42的底端，且内管43与外管42之间连接有伸缩弹簧44，随着第二管道4的进水压力变化，内管43能够上下滑动。第二管道4的内管43可以上下滑动有利于高压水从不同深度出水，便于水力压裂生成不同深度的裂隙，进一步扩大裂隙，形成裂隙网，实现多维采热的目的。优选地，沿外管42的内周壁上下间隔设置有第一凸缘45及第二凸缘46，沿内管43的外周壁上有第三凸缘47，第三凸缘47设于第一凸缘45与第二凸缘46之间，且伸缩弹簧44的两端分别连接第一凸缘45及第三凸缘47。当水压大于设定值时，高压水流首先冲向第一凸缘45顶部，第一凸缘45受到了高压水流的压力，伸缩弹簧44压缩，伸缩弹簧44推动第三凸缘47下移，此时内管43下移，第三凸缘47底端抵到第二凸缘46顶端时，达到内管43可位移的最大位移量；当水压小于设定值时，内管43恢复至初始位置。如图2所示，优选地，用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置还包括地面组件7，地面组件7包括第一储气罐71和第二储气罐72，第一储气罐71具有空气入口711、氧气入口712及第一出气口713，第一出气口713连接第一输入口31，第二储气罐72具有氢气入口721及第二出气口722，第二出气口722连接第三输入口51。首先，第一储气罐71提供压缩氧气，第二储气罐72提供压缩氢气，压缩氧气通过第一管道3和第三管道5在注水井井底爆炸生成主裂缝，然后空气通过空气入口711进入第一储气罐71，第一储气罐71内部包括吸气装置和压缩气体装置，空气经过第一储气罐71的压缩气体装置压缩后成为高压空气，第一管道3的高压空气与第二管道4的高压水实现交替压裂干热岩的目的。优选地，地面组件7还包括制氢装置73，制氢装置73包括氧气出口731和氢气出口732，氧气出口731与氧气入口之间连接有第一管道3，氢气出口732与氢气入口721之间连接有第二管道4，第一管道3及第二管道4上分别依次设有增压泵8和单向阀9。制氢装置73、第一储气罐71和第二储气罐72均设于机架75上，第一储气罐71与第二储气罐72分别相对设置在制氢装置73两侧。制氢装置73还包括电解水入口733，水通过电解水入口733进入制氢装置73，制氢装置73通过电解水制取氢气和氧气，制氢装置73阳极产生氢气，制氢装置73阴极产生氧气。地面组件7包括制氢装置73后，不需要购买压缩氧气和压缩氢气，并且制氢装置73可以多次制取氢气和氧气，可该装置重复使用。优选地，地面组件7还包括储水罐74，储水罐74固定在机架75上，储水罐74与第二输入口41之间连接第三管道5，第三管道5上依次连接有单向阀9、压力表10和增压泵8。示例性地，储水罐74还包括储水罐74进水口。技术人员通过压力表10显示数值，调整增压泵8压力，增压泵8配合改流装置6实现水流出水方向变更，增压泵8配合滑动组件62实现第二管道4的内管43下移。优选地，第二管道4上具有贯穿其两侧面的分支端口，第三管道5穿过分支端口与第二管道4连通，第二管道4位于所述分支端口的上游端以及第三管道5位于分支端口的下游端分别设有单向阀9。当第一管道3和第三管道5的压缩氧气和空气在注水井底爆炸后，关闭第三管道5的单向阀9，打开第二管道4的单向阀9，水流依次流过第二管道4、第三管道5，水流冲整将爆炸产生的碎石块冲离主裂缝，防止碎石块堵塞主裂缝影响后续采热。综上，本发明实施例提供一种用于构建干热岩热储的复合流体压裂装置，首先氢气和空气注入到井底，高压氢气和空气在干热岩高温环境中爆炸，爆炸易于在岩体致密无裂隙的情况下产生主裂缝，高压水流和高压空气交替对主裂缝冲压，扩大主裂缝边上的裂隙，形成裂隙网，提供多维热传递的方向，利于后续采热。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
