标题title
一种石油开采配水器的流量调节结构
摘要abst
本发明公开了一种石油开采配水器的流量调节结构，涉及石油开采领域，包括内部安装套，所述内部安装套的内壁下方固定安装有导水环，所述内部安装套和导水环的内壁开设有多个导水孔，所述内部安装套的内壁上方开设有内螺纹，所述内部安装套的内壁位于内螺纹的上方活动安装有升降定位架。本发明所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，使调节导水管带动旋转驱动块快速的插入升降定位架内，仅需要调节导水管的转动便可实现调节，然后调节导水管也可进行输水，省去了调节和输水更换的麻烦，更方便进行流量调节使用，实现了配水器送水位置的单节快速密封，更快速的进行密封使用，增加侧面出水量，使得配水器出水更加均衡，方便石油开采的使用。
权利要求书clms
1.一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：包括内部安装套，所述内部安装套的内壁下方固定安装有导水环，所述内部安装套和导水环的内壁开设有多个导水孔，所述内部安装套的内壁上方开设有内螺纹，所述内部安装套的内壁位于内螺纹的上方活动安装有升降定位架，所述升降定位架的下端固定安装有升降旋转套，所述升降旋转套的外侧固定安装有升降螺旋环，升降螺旋环位于内螺纹的内侧并与其螺纹连接，所述升降旋转套的下端活动安装有流量调节套，导水环套在流量调节套的外侧，所述内部安装套的内壁位于导水环的下方固定安装有密封对接套，所述密封对接套的内壁活动安装有四个连接转轴，所述密封对接套的内壁通过连接转轴活动安装有平行导流板，所述平行导流板的上端固定安装有拉升钢带，所述密封对接套的内壁位于平行导流板的下方开设有导流板收纳槽，所述升降定位架的内侧设有旋转驱动结构，所述旋转驱动结构的内侧活动安装有调节导水管，所述调节导水管的外侧开设有升降花键槽，所述调节导水管的外侧位于升降花键槽的外部套有定位弹簧，所述调节导水管的外侧位于升降花键槽的上方固定安装有定位卡环。2.根据权利要求1所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述导水环与密封对接套的上端贴合连接。3.根据权利要求1所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述导水孔贯穿导水环和内部安装套，密封对接套位于流量调节套的下方。4.根据权利要求1所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述平行导流板围绕连接转轴旋转活动，拉升钢带的上端与流量调节套的内壁固定连接，平行导流板与导流板收纳槽配合连接，四个平行导流板呈圆环形设计。5.根据权利要求1所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述旋转驱动结构包括有花键环、旋转驱动块、贴合滚柱和贴合滚珠，两个花键环活动安装在升降定位架的内侧，多个旋转驱动块固定安装在两个花键环的中间，两组贴合滚柱活动安装在旋转驱动块的两侧，贴合滚珠活动安装在旋转驱动块的内部。6.根据权利要求5所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述升降定位架的管壁开设有多个卡槽，旋转驱动块插入至升降定位架管壁中的卡槽内，贴合滚柱与升降定位架贴合连接，多个旋转驱动块围绕花键环呈圆形排列安装。7.根据权利要求5所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述贴合滚珠凸出至旋转驱动块的外侧，贴合滚珠与内部安装套的内壁贴合连接，贴合滚珠的外部连接有滚珠弹簧，且滚珠弹簧位于旋转驱动块的内部。8.根据权利要求5所述的一种石油开采配水器的流量调节结构，其特征在于：所述调节导水管贯穿两个花键环，花键环套在升降花键槽的外部，调节导水管通过升降花键槽在花键环内升降活动，定位弹簧的下端与上方的花键环连接，定位弹簧的上端与定位卡环连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采领域，特别涉及一种石油开采配水器的流量调节结构。背景技术石油开采配水器的流量调节结构是配水器中重要的组成部分，石油开采时，需要使用配水器向井下油层进行定量注水，进行注水时，便使用调节结构对输送的水流量进行调节控制，来精准的注水使用，现有的石油开采配水器的流量调节结构在使用时，是由调测仪将调测杆插入结构内，通过旋转升降的方式，来带动调节套升降，从而改变出水口大小，进行水流量调节，但是调测杆在插入时，调节套部分的卡槽是密封结构设计，因需要调测杆先进行收缩，再插入调节套内进行扩张实现固定驱动，进而导致了调节时安装较为麻烦，降低了调节的效率，并且调测杆在调节时需要外部的螺纹结构进行旋转升降，调测杆进行调节后再拆除安装水管进行输水，导致了调节和输水时更换麻烦，调节操作繁琐，在调节结构对配水器的导水孔进行调节时，只能够进行导水孔大小的调节，而配水器是直杆结构，上下多个水嘴组成，水流由上往下流动，因此上端部分的调节结构出水量小，导致了配水器出水不均衡。发明内容本发明的主要目的在于提供一种石油开采配水器的流量调节结构，可以有效解决背景技术提出的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种石油开采配水器的流量调节结构，包括内部安装套，所述内部安装套的内壁下方固定安装有导水环，所述内部安装套和导水环的内壁开设有多个导水孔，所述内部安装套的内壁上方开设有内螺纹，所述内部安装套的内壁位于内螺纹的上方活动安装有升降定位架，所述升降定位架的下端固定安装有升降旋转套，所述升降旋转套的外侧固定安装有升降螺旋环，升降螺旋环位于内螺纹的内侧并与其螺纹连接，所述升降旋转套的下端活动安装有流量调节套，导水环套在流量调节套的外侧，所述内部安装套的内壁位于导水环的下方固定安装有密封对接套，所述密封对接套的内壁活动安装有四个连接转轴，所述密封对接套的内壁通过连接转轴活动安装有平行导流板，所述平行导流板的上端固定安装有拉升钢带，所述密封对接套的内壁位于平行导流板的下方开设有导流板收纳槽，所述升降定位架的内侧设有旋转驱动结构，所述旋转驱动结构的内侧活动安装有调节导水管，所述调节导水管的外侧开设有升降花键槽，所述调节导水管的外侧位于升降花键槽的外部套有定位弹簧，所述调节导水管的外侧位于升降花键槽的上方固定安装有定位卡环。作为本发明的进一步方案，所述导水环与密封对接套的上端贴合连接。作为本发明的进一步方案，所述导水孔贯穿导水环和内部安装套，密封对接套位于流量调节套的下方。作为本发明的进一步方案，所述平行导流板围绕连接转轴旋转活动，拉升钢带的上端与流量调节套的内壁固定连接，平行导流板与导流板收纳槽配合连接，四个平行导流板呈圆环形设计。作为本发明的进一步方案，所述旋转驱动结构包括有花键环、旋转驱动块、贴合滚柱和贴合滚珠，两个花键环活动安装在升降定位架的内侧，多个旋转驱动块固定安装在两个花键环的中间，两组贴合滚柱活动安装在旋转驱动块的两侧，贴合滚珠活动安装在旋转驱动块的内部。作为本发明的进一步方案，所述升降定位架的管壁开设有多个卡槽，旋转驱动块插入至升降定位架管壁中的卡槽内，贴合滚柱与升降定位架贴合连接，多个旋转驱动块围绕花键环呈圆形排列安装。作为本发明的进一步方案，所述贴合滚珠凸出至旋转驱动块的外侧，贴合滚珠与内部安装套的内壁贴合连接，贴合滚珠的外部连接有滚珠弹簧，且滚珠弹簧位于旋转驱动块的内部。作为本发明的进一步方案，所述调节导水管贯穿两个花键环，花键环套在升降花键槽的外部，调节导水管通过升降花键槽在花键环内升降活动，定位弹簧的下端与上方的花键环连接，定位弹簧的上端与定位卡环连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过调节导水管的快速插入，升降定位架的卡槽采用了上部贯通结构设计，调节导水管插入内部安装套内时，旋转驱动块上的贴合滚珠与内部安装套的内壁贴合旋转，使调节导水管带动旋转驱动块快速的插入升降定位架内，更方便结构的调节使用；通过旋转驱动结构、升降螺旋环和内螺纹的升降驱动，旋转驱动块带动升降定位架旋转，利用升降螺旋环围绕内螺纹的旋转进行旋转升降，贴合滚柱与升降定位架的卡槽内壁活动连接，旋转驱动块在升降驱动时可保持固定的高度，不需要调节导水管也同步跟随升降，仅需要调节导水管的转动便可实现调节，然后调节导水管也可进行输水，省去了调节和输水更换的麻烦，更方便进行流量调节使用；通过调节导水管的快速下降，通过调节导水管的快速的进行下压，然后调节导水管的下端进入内部安装套内并穿过导水环，利用调节导水管快速的对导水孔进行密封，实现了配水器送水位置的单节快速密封，更快速的进行密封使用；通过平行导流板上的导流，流量调节套升起时，能够将平行导流板拉起保持平行状态，将水导流至导水孔内，增加侧面出水量，使得配水器出水更加均衡，方便石油开采的使用。附图说明图1为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构的整体结构示意图；图2为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中内部安装套的剖视图；图3为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中升降定位架、升降旋转套和流量调节套降下时的剖视图；图4为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中升降定位架、升降旋转套和流量调节套升起时的剖视图；图5为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中升降定位架与调节导水管的拆分图；图6为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中调节导水管与旋转驱动结构和定位卡环的拆分图；图7为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中旋转驱动结构的放大图；图8为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中旋转驱动块的剖视图；图9为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中升降定位架、升降旋转套和流量调节套的放大剖视图；图10为本发明一种石油开采配水器的流量调节结构中平行导流板的放大图。图中：1、内部安装套；2、导水环；3、导水孔；4、内螺纹；5、升降定位架；6、升降旋转套；7、升降螺旋环；8、流量调节套；9、密封对接套；10、连接转轴；11、平行导流板；12、拉升钢带；13、导流板收纳槽；14、旋转驱动结构；15、花键环；16、旋转驱动块；17、贴合滚柱；18、贴合滚珠；19、滚珠弹簧；20、调节导水管；21、升降花键槽；22、定位弹簧；23、定位卡环。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，一种石油开采配水器的流量调节结构，包括内部安装套1，内部安装套1的内壁下方固定安装有导水环2，内部安装套1和导水环2的内壁开设有多个导水孔3，内部安装套1的内壁上方开设有内螺纹4，内部安装套1的内壁位于内螺纹4的上方活动安装有升降定位架5，升降定位架5的下端固定安装有升降旋转套6，升降旋转套6的外侧固定安装有升降螺旋环7，升降螺旋环7位于内螺纹4的内侧并与其螺纹连接，升降旋转套6的下端活动安装有流量调节套8，导水环2套在流量调节套8的外侧，内部安装套1的内壁位于导水环2的下方固定安装有密封对接套9，密封对接套9的内壁活动安装有四个连接转轴10，密封对接套9的内壁通过连接转轴10活动安装有平行导流板11，平行导流板11的上端固定安装有拉升钢带12，密封对接套9的内壁位于平行导流板11的下方开设有导流板收纳槽13，升降定位架5的内侧设有旋转驱动结构14，旋转驱动结构14的内侧活动安装有调节导水管20，调节导水管20的外侧开设有升降花键槽21，调节导水管20的外侧位于升降花键槽21的外部套有定位弹簧22，调节导水管20的外侧位于升降花键槽21的上方固定安装有定位卡环23。在本实施例中，导水环2与密封对接套9的上端贴合连接，密封对接套9起到了向下继续导水的作用。在本实施例中，导水孔3贯穿导水环2和内部安装套1，密封对接套9位于流量调节套8的下方，水从流量调节套8与密封对接套9之间进入导水环2和内部安装套1内的导水孔3进行排出，流量调节套8向下移动与密封对接套9贴合时，便实现对导水孔3的密封。在本实施例中，平行导流板11围绕连接转轴10旋转活动，拉升钢带12的上端与流量调节套8的内壁固定连接，平行导流板11与导流板收纳槽13配合连接，四个平行导流板11呈圆环形设计，流量调节套8在升起时，利用拉升钢带12将平行导流板11拉起，使平行导流板11围绕连接转轴10旋转保持平行状态，来起到导流的作用。在本实施例中，旋转驱动结构14包括有花键环15、旋转驱动块16、贴合滚柱17和贴合滚珠18，两个花键环15活动安装在升降定位架5的内侧，多个旋转驱动块16固定安装在两个花键环15的中间，两组贴合滚柱17活动安装在旋转驱动块16的两侧，贴合滚珠18活动安装在旋转驱动块16的内部。在本实施例中，升降定位架5的管壁开设有多个卡槽，旋转驱动块16插入至升降定位架5管壁中的卡槽内，贴合滚柱17与升降定位架5贴合连接，多个旋转驱动块16围绕花键环15呈圆形排列安装，旋转驱动块16在旋转时通过在升降定位架5的卡槽中来带动其旋转活动，并且贴合滚柱17能够通过旋转来围绕升降定位架5内升降活动。在本实施例中，贴合滚珠18凸出至旋转驱动块16的外侧，贴合滚珠18与内部安装套1的内壁贴合连接，贴合滚珠18的外部连接有滚珠弹簧19，且滚珠弹簧19位于旋转驱动块16的内部，滚珠弹簧19能够挤压贴合滚珠18始终向外移动，从而与内部安装套1牢固的贴合。在本实施例中，调节导水管20贯穿两个花键环15，花键环15套在升降花键槽21的外部，调节导水管20通过升降花键槽21在花键环15内升降活动，定位弹簧22的下端与上方的花键环15连接，定位弹簧22的上端与定位卡环23连接，调节导水管20通过升降花键槽21与花键环15的连接，使调节导水管20能够带动花键环15旋转，进而带动旋转驱动块16进行旋转，同时调节导水管20又能够围绕花键环15升降活动。需要说明的是，本发明为一种石油开采配水器的流量调节结构，在使用时，内部安装套1安装在配水器内，同时内部安装套1上的导水孔3与配水器的出水口位置连接，调节导水管20插入至内部安装套1内，然后利用调节导水管20进行输水，使水由上往下进入升降旋转套6和流量调节套8，然后从水从流量调节套8与密封对接套9之间进入导水环2和内部安装套1内的导水孔3进行排出，调节流量时旋转调节导水管20，使调节导水管20带动两个花键环15之间的旋转驱动块16进行旋转，旋转驱动块16在升降定位架5的卡槽中带动其旋转，升降定位架5的旋转也带动升降旋转套6进行旋转，从而使外侧的升降螺旋环7旋转并通过与内螺纹4的螺纹连接进行升降，进而带动升降旋转套6和下方的流量调节套8升降活动，流量调节套8的升降便调节与密封对接套9的间距，对导水孔3通过的水流量大小进行调整，或者流量调节套8向下移动与密封对接套9贴合时，实现对导水孔3的密封；通过旋转驱动结构14的驱动，调节导水管20插入内部安装套1内时，带动下方的旋转驱动块16插入升降定位架5内的卡槽中，同时旋转驱动块16上的贴合滚珠18与内部安装套1的内壁贴合旋转，使调节导水管20带动旋转驱动块16快速的插入升降定位架5管壁中的卡槽内，旋转驱动块16在旋转驱动升降定位架5旋转升降时，贴合滚柱17与升降定位架5的卡槽内壁活动连接，因此升降定位架5在升降时，旋转驱动块16可保持固定的高度，不需要调节导水管20也同步跟随升降，仅需要调节导水管20的转动便可实现调节；通过调节导水管20的快速下降，由定位弹簧22在花键环15对的上方定位卡环23进行支撑，将调节导水管20进行弹性定位，调节导水管20也可快速的进行下压，使调节导水管20通过升降花键槽21围绕花键环15下降，挤压定位弹簧22进行收缩，然后调节导水管20的下端进入内部安装套1内并穿过导水环2，利用调节导水管20快速的对导水孔3进行密封；通过平行导流板11上的导流，流量调节套8升起时，利用拉升钢带12将平行导流板11拉起，使平行导流板11围绕连接转轴10旋转保持平行状态，然后由上往下的水流部分冲击在平行导流板11上向侧边的导水孔3移动，来起到导流的作用，增加侧面出水量，流量调节套8降下时，平行导流板11受水流的冲击向下旋转至导流板收纳槽13内进行收纳。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
