标题title
一种铰链构件
摘要abst
本申请涉及一种铰链构件，包括固定在第一构件内部的第一合页体和固定在第二构件内部的第二合页体，第一合页体包括第一限位件，第二合页体包括弹性定位件和定位孔；限位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于锁止态；弹性定位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于自由态。本申请公开的铰链构件，通过内部隐藏安装以及提供锁死的方式来满足可折叠快装房屋的使用要求，铰链构件处于锁止态时不受力，处于自由态时能够使与其连接的构件自由摆动。
权利要求书clms
1.一种铰链构件，其特征在于，包括：第一合页体，固定在第一构件内部；第二合页体，固定在第二构件内部；第一合页体包括第一限位件，第二合页体包括弹性定位件和定位孔；第一限位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于锁止态且第一合页体和第二合页体位于第一构件和第二构件形成的封闭空间内，此时第一构件和第二构件的夹角为180°；弹性定位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于自由态，此时第一构件和第二构件的最小夹角为0°；第一合页体包括：第一底座，固定在第一构件内部；调节底座，与第一底座滑动连接；调节组件，设在调节底座上；以及第一合页，与调节组件滑动连接，第一限位件设在第一合页上；第二合页体包括：第二底座，固定在第二构件内部；以及第二合页，与第一合页铰接并与第二底座滑动连接，弹性定位件设在第二底座上。2.根据权利要求1所述的铰链构件，其特征在于，调节底座包括：滑套，与第一底座滑动连接；以及调节板，设在滑套的第二端上；其中，调节组件设在调节板上。3.根据权利要求2所述的铰链构件，其特征在于，还包括设在滑套的第一端上的第二限位件；第二限位件和调节板分别位于第一底座的两侧。4.根据权利要求2所述的铰链构件，其特征在于，还包括设在调节板上的第一导向件，第一合页与第一导向件滑动连接。5. 根据权利要求1所述的铰链构件，其特征在于，调节组件包括：调节丝杠，设在调节底座上；以及调节丝母，设在调节丝杠上；其中，第一合页与调节丝母固定连接。6.根据权利要求1所述的铰链构件，其特征在于，弹性定位件包括：定位通道，设在第二底座上；档位销钉，位于定位通道内；以及弹簧，两端分别抵接在档位销钉和定位通道的内壁上。7.根据权利要求1所述的铰链构件，其特征在于，第二底座上设有第二导向件；第二合页与第二导向件滑动连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及连接结构技术领域，尤其是涉及一种铰链构件，可用于可折叠快装房屋。背景技术折叠房屋是一种具有创新性和实用性的建筑概念，它可以根据需要进行快速组装和拆卸，方便运输。通过采用特殊材料和设计技术，使房屋能够在不同环境和场景中灵活运用。比如，可以应用于临时住宿需求，例如露营、野外探险或紧急救援等；也适用于短期活动和展览，如展示会、户外活动、文化节庆等。随着技术的不断进步和对可持续发展的重视，折叠房屋有望在未来发挥更大的作用，并为人们提供更加灵活和可持续的住宿解决方案。可折叠快装房屋的主体构件间需要使用合页或者铰接构件来进行固定，用来实现房屋主体的快速展开。普通合页的主要缺陷是合页不能完全隐藏，合页轴必须外露于结构厚度以外，否则合页无法开合；并且普通合页没有锁死功能，必须通过外加其它结构锁死合页，来防止房屋展开固定后发生移动。如中国发明专利申请——可多层叠加的折叠房屋，公开了一种可多层叠加的折叠房屋，将立板间通过合页铰接，其合页轴外露于立板间，以实现左前立板和右前立板的连接与开合。一般铰接构件的主要缺陷体现在它通过改变合页旋转方向进行锁死和隐藏合页轴的方式，单个机构保留了一定的活动空间，需要多个机构组合来完成锁死，结构复杂，装配零件多，在目前这种设备尺寸很大的应用领域里会让整体结构运行时出现晃动的风险。可见，普通合页存在不能完全隐藏合页轴并且缺乏锁死功能的问题，而一般铰接构件存在结构复杂、装配零件多以及在大尺寸应用领域存在晃动的风险。发明内容针对现有折叠快装房屋主体构件间连接结构存在的问题，本申请提供一种铰链构件，可用于可折叠快装房屋，通过在房屋可折叠构件内部隐藏安装以及提供锁死的方式来满足可折叠快装房屋的使用要求，所述铰链构件处于锁止态时不受力，处于自由态时能够使与其连接的构件自由摆动。本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：本申请提供了一种铰链构件，包括：第一合页体，用于固定在第一构件内部；第二合页体，用于固定在第二构件内部；第一合页体包括第一限位件，第二合页体包括弹性定位件和定位孔；第一限位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于锁止态且第一合页体和第二合页体位于第一构件和第二构件形成的封闭空间内，此时第一构件和第二构件的夹角为180°；弹性定位件位于定位孔内时，第一合页体和第二合页体处于自由态，此时第一构件和第二构件的最小夹角为0°。在本申请的一种可能的实现方式中，第一合页体包括：第一底座，固定在第一构件内部；调节底座，与第一底座滑动连接；调节组件，设在调节底座上；以及第一合页，与调节组件滑动连接，第一限位件设在第一合页上。在本申请的一种可能的实现方式中，调节底座包括：滑套，与第一底座滑动连接；以及调节板，设在滑套的第二端上；其中，调节组件设在调节板上。在本申请的一种可能的实现方式中，还包括设在滑套的第一端上的第二限位件；第二限位件和调节板分别位于第一底座的两侧。在本申请的一种可能的实现方式中，还包括设在调节板上的第一导向件，第一合页与第一导向件滑动连接。在本申请的一种可能的实现方式中，调节组件包括：调节丝杠，设在调节底座上；以及调节丝母，设在调节丝杠上；其中，第一合页与调节丝母固定连接。在本申请的一种可能的实现方式中，第二合页体包括：第二底座，固定在第二构件内部；以及第二合页，与第一合页铰接并与第二底座滑动连接，弹性定位件设在第二底座上。在本申请的一种可能的实现方式中，弹性定位件包括：定位通道，设在第二底座上；档位销钉，位于定位通道内；以及弹簧，两端分别抵接在档位销钉和定位通道的内壁上。在本申请的一种可能的实现方式中，第二底座上设有第二导向件；第二合页与第二导向件滑动连接。本申请具有以下有益效果：本申请提供的铰链构件，提供了内部隐藏的安装方式，这种方式不会占用现有的设计空间，能够得到更好的兼容性，同时由于铰链构件处于锁止态时不受力，处于自由态时能够使与其连接的构件自由摆动，可以满足可折叠快装房屋或其他可折叠构件的使用要求。并且在锁止态时还提供了锁死功能，该功能不需要使用额外的部件实现，可以使结构更加简单。附图说明图1是本申请提供的一种铰链构件处于锁止态时的结构性示意图。图2是本申请提供的一种铰链构件处于自由态时的结构性示意图。图3是本申请提供的一种铰链构件的安装示意图。图4是本申请提供的一种第一合页体的结构性示意图。图5是本申请提供的一种第二合页体的结构性示意图图6是本申请提供的另一种第一合页体的结构性示意图。图7是本申请提供的一种调节组件的结构性示意图。图8是本申请提供的一种弹性定位件的结构性示意图。图9至图14是本申请提供的一种第一构件和第二构件由固定态切换到折叠态的过程示意图。图中，1、第一合页体，2、第二合页体，11、第一底座，12、调节底座，13、调节组件，14、第一合页，15、第一限位件，21、第二底座，22、第二合页，23、弹性定位件，24、第二导向件，121、滑套，122、调节板，123、第二限位件，124、第一导向件，131、调节丝杠，132、调节丝母，211、定位孔，231、定位通道，232、档位销钉，233、弹簧，601、第一构件，602、第二构件。具体实施方式以下结合附图，对本申请中的技术方案作进一步详细说明。本申请公开了一种铰链构件，请参阅图1和图2，铰链构件包括第一合页体1和第二合页体2，第一合页体1和第二合页体2分别固定安装在可折叠梁的第一构件601的内部和第二构件602的内部，这种结构可以实现铰链构件在可折叠梁的内部隐藏安装，如图3所示。此处，第一构件601和第二构件602可以视为是可折叠梁的两节，本申请提供的铰链构件具有两个状态，分别是锁止态和自由态，此处为了描述方便，当本申请提供的铰链构件处于锁止态时，第一构件601和第二构件602同样处于锁止态，此时第一构件601和第二构件602的夹角为180度，夹角以第一构件601的轴线和第二构件602的轴线为基准。当本申请提供的铰链构件处于自由态时，第一构件601和第二构件602同样处于自由态，此时第一构件601和第二构件602的夹角范围为0度-180度，夹角仍然以第一构件601的轴线和第二构件602的轴线为基准，第一构件601和第二构件602的最小夹角为0度。所述第一构件601和第二构件602是至少一端开口的柱状体，优选为长方体，第一构件601与第二构件602相向的一端均为开口端；第一合页体1固定安装在第一构件601内靠近所述开口端的位置，第二合页体2固定安装在第二构件602内靠近所述开口端的位置，并且在第一构件601和第二构件602的夹角为180度时，第二合页22位于第一构件601内；这种状态下，第一合页和第二合页均隐藏在第一构件601内，且第一合页体和第二合页体均隐藏在第一构件601和第二构件602所形成的封闭空间内。在具体的一个实施方式中，所述可折叠梁为可折叠快装房屋的支撑柱，例如位于房屋顶部和底部之间的支撑柱，可将房屋顶部支撑起来；在需要折叠房屋时，可折叠梁在铰链构件的存在下，其第一构件和第二构件可折叠，使得房屋折叠。具体地，请参阅图2、图4和图5，第一合页体1包括第一限位件15，第二合页体2包括弹性定位件23和定位孔211。当限位件15位于定位孔211内时，第一合页体1和第二合页体2处于锁止态；当弹性定位件23位于定位孔211内时，第一合页体1和第二合页体2处于自由态。也即，锁止态和自由态的切换通过限位件15和弹性定位件23在定位孔211中的切换来实现，限位件15可以将第一合页体1和第二合页体2临时固定，使本申请提供的铰链构件处于锁止态。在一些例子中，请参阅图4，第一合页体1包括第一底座11、调节底座12、调节组件13、第一合页14和第一限位件15等；第一底座11固定在第一构件601内部，用于将第一合页体1与第一构件601连接在一起；第一限位件15位于第一合页14上。调节底座12与第一底座11滑动连接，使得调节底座12可以在第一构件601的轴向上移动。调节底座12上安装有调节组件13和第一合页14，第一合页14与调节组件13滑动连接，使得第一合页14可以在第一构件601径向上移动；调节组件13的作用是带动第一合页14在调节底座12上移动，此处假设第一构件601竖直放置，调节底座12可以在竖直方向上移动，而第一合页14可以在水平方向上移动。在一些例子中，请参阅图4，调节底座12由滑套121和调节板122组成，滑套121与第一底座11滑动连接，调节板122固定在滑套121的第二端上；调节组件13设在调节板122上，第一合页14与调节组件13连接。滑套121负责与第一底座11滑动连接，调节板122供给调节组件13和第一合页14使用。进一步地，在滑套121的第一端增加了第二限位件123，第二限位件123和调节板122分别位于第一底座11的两侧。第二限位件123的作用是限制滑套121的移动距离，使滑套121与第一构件601始终处于连接状态。在一些可能的实现方式中，第二限位件123使用安装在滑套121上的定位螺丝，图4所示。在一些可能的实现方式中，第二限位件123使用安装在滑套121外侧上的突起卡件，图6所示。在一些例子中，请参阅图4和图7，调节组件13包括调节丝杠131和调节丝母132，调节丝杠131安装在调节底座12上，调节丝母132安装在调节丝杠131上并与第一合页14连接。调节丝杠131转动时，能够通过调节丝母132带动第一合页14移动。在另一些例子中，调节组件13可以是第一导向件124，第一导向件124使第一合页14相对于调节底座12发生移动。第一导向件124可以是轨道、光杠。当然，使用调节丝杠131和调节丝母132时，也可以配套使用光杠或者轨道，用以对第一合页14实现更好的支撑，如图7所示。在一些例子中，请参阅图5，第二合页体2包括第二底座21、第二合页22和弹性定位件23；第二底座21固定在第二构件602内部，第二合页22与第一合页14铰接并与第二底座21滑动连接。第二合页22与第一合页14铰接意味着第一合页体1和第二合页体2能够进行摆动，即通过第一合页体1和第二合页体2的摆动，使得可折叠梁的第一构件601和第二构件602折叠；第二合页22与第二底座21滑动连接的作用，是为了增加第一构件601和第二构件602在摆动时两个构件结合处的距离，使第一构件601和第二构件602具有更大的摆动范围，实现折叠。弹性定位件23的作用是在第一限位件15与定位孔211脱离接触后，伸入到定位孔211内，将第二合页22与第二底座21临时固定在一起，避免第二合页22与第二底座21出现相对滑动。应理解，当第一限位件15与第二合页22上的定位孔211脱离接触时，第二合页22与第二底座21处于自由状态，该自由状态存在一定的危险性，因此需要使用弹性定位件23进行固定。在一些例子中，请参阅图8，弹性定位件23包括定位通道231、档位销钉232和弹簧233，定位通道231位于第二底座21上，档位销钉232放置在定位通道231内，弹簧233的两端分别抵接在档位销钉232和定位通道231的内壁上。档位销钉232没有受到外力时，弹簧233推动档位销钉232的一端从定位通道231内伸出并插入到定位孔211内；档位销钉232受到外力时，档位销钉232缩回到定位通道231内。在一些可能的实现方式中，定位通道231可以是开设在第二底座21上的一个盲孔。在另一些可能的实现方式中，定位通道231可以是安装在第二底座21上的一节短管。在一些例子中，第二底座21和第二合页22的滑动连接可以使用第二导向件24，第二导向件24可以是轨道或者光杠，通过在第二底座21上设置第二导向件24，使得第二合页22可以在第二导向件24上滑动。在一个较优的解决方式中，第二导向件24选用两个光杠。具体地，如图9-14所示，需要折叠房屋时，通过外力向上提升第二构件602，也带动调节底座12上升，受第二限位件123的限位，调节底座12可以上升到预设的位置，使第一构件601与第二构件602之间出现缝隙。转动调节丝杠131，使得调节丝母132带动第一合页14在水平方向上向第一合页14与第二合页22铰接的方向移动，同时由于第二合页22与第二底座21滑动连接，第一合页14在水平方向上的移动也带动第二合页同时在水平方向上移动，使得第一合页14和第二合页22的铰接端均移动到折叠梁的边缘，并且第一合页14和第二合页22的铰链转轴位于折叠梁的边缘之外。转动第二构件602，在第二限位件123的限位作用下，第一合页14和第二合页22张开，使得位于第一合页14上的第一限位件15从位于第二合页22上的定位孔211中脱离出来，同时弹性定位件23伸入到定位孔211内，将第二合页22与第二底座21固定。此时第一合页体1和第二合页体2由锁止态转为自由态，进一步将第二构件602折叠至与第一构件601并排，即实现了折叠梁的折叠。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
