标题title
边坡抗滑结构
摘要abst
本发明提供了一种边坡抗滑结构，属于抗滑结构技术领域，包括排水槽、多个排水单元和进水管。排水单元包括挡墙体和管路组件，管路组件包括连接管，挡墙体内设有容纳腔，连接管的第一端与挡墙体固定连接且与容纳腔连通。其中，当连接管位于两个挡墙体之间时，连接管的第二端与相邻的排水单元中的挡墙体固定连接且与该挡墙体内的容纳腔连通。进水管的一端与顶部的挡墙体固定连接且与该挡墙体内的容纳腔连通，另一端与排水槽固定连接且与排水槽内连通。本发明提供的边坡抗滑结构，能够在一定程度上避免了在面对暴雨天气时，现有的抗滑结构不能阻止边坡表面的泥土被雨水冲刷走的问题。
权利要求书clms
1.边坡抗滑结构，其特征在于，包括：排水槽，嵌入于边坡的坡顶内且顶面与坡顶平齐，所述排水槽沿边坡的长度方向设置；多个排水单元，沿边坡的坡面向远离所述排水槽的方向依次排列，所述排水单元包括挡墙体和管路组件，所述管路组件位于所述挡墙体远离所述排水槽的一侧，所述管路组件包括连接管，所述挡墙体嵌入于坡面内且顶部露出坡面，所述挡墙体内设有容纳腔，所述连接管的第一端与所述挡墙体固定连接且与所述容纳腔连通；其中，当所述连接管位于两个所述挡墙体之间时，所述连接管的第二端与相邻的所述排水单元中的所述挡墙体固定连接且与该挡墙体内的容纳腔连通；以及进水管，位于所述排水槽与顶部的所述挡墙体之间，所述进水管的一端与顶部的所述挡墙体固定连接且与该挡墙体内的所述容纳腔连通，另一端与所述排水槽固定连接且与所述排水槽内连通。2.如权利要求1所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述排水单元还包括：漂浮件，位于所述容纳腔内；挡板，竖直设置且与所述排水槽平行，所述挡板滑动穿透所述容纳腔的顶壁且固设于所述漂浮件上，所述挡板朝向所述排水槽的侧面设有固定槽，所述固定槽的底面设有多个出水孔；第一过滤网，位于所述固定槽内且与所述固定槽相匹配，所述第一过滤网与所述挡板固定连接。3.如权利要求2所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述挡墙体的顶面设有与所述容纳腔连通的进水孔，所述进水孔位于所述挡板远离所述排水槽的一侧。4.如权利要求3所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述排水单元还包括：盖板，贴合设于所述挡墙体的顶面上且覆盖所述进水孔，所述盖板与所述挡板固定连接。5.如权利要求2所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述连接管为直管，包括内径较小的第一段和内径较大的第二段，所述第一端位于所述第一段上，所述管路组件还包括：封堵板，位于所述第二段内且与所述第二段的内壁之间形成用于水流通过的第一孔隙，所述封堵板用于与所述第一段朝向所述第二段的端面贴合，以实现封堵所述第一段；限位板，位于所述第二段内且位于所述封堵板远离所述第一段的一侧，所述限位板与所述第二段固定连接，所述限位板与所述第二段的内壁之间形成用于水流通过的第二孔隙；滑动轴，同轴穿设于所述第二段内，所述滑动轴的一端与所述封堵板固定连接，所述滑动轴滑动穿透所述限位板；压缩弹簧，套设于所述滑动轴上，所述压缩弹簧的两端分别与所述封堵板和所述限位板抵接。6.如权利要求5所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述管路组件还包括：连通管，为L型管，所述连通管位于所述第二段朝向所述第一段的一侧，所述连通管包括与所述第一段平行的平行部以及竖直设置的竖直部，所述平行部上的开口端与所述第二段朝向所述第一段的端壁固定连接，所述竖直部设有内螺纹；堵头，穿设于所述竖直部内且设有与所述内螺纹螺纹连接的第一外螺纹。7.如权利要求6所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述管路组件还包括：滑动塞，滑动穿设于所述平行部内，所述滑动塞滑动穿透所述第二段朝向所述第一段的端壁且与所述封堵板固定连接。8.如权利要求6所述的边坡抗滑结构，其特征在于，还包括：对接管，其中一段设有第二外螺纹；单向阀，设于所述对接管上；其中，当堵头从所述竖直部内取出后，所述第二外螺纹用于穿设于所述竖直部内且与所述竖直部螺纹连接。9.如权利要求1所述的边坡抗滑结构，其特征在于，还包括：地下管，用于埋设于坡底，底部的所述连接管的第二端与所述地下管固定连接且与所述连接管内连通。10.如权利要求2所述的边坡抗滑结构，其特征在于，所述漂浮件内设有减重腔。
说明书desc
技术领域本发明属于抗滑结构技术领域，更具体地说，是涉及一种边坡抗滑结构。背景技术边坡需要设置抗滑结构来防止边坡滑坡。现有的边坡抗滑结构常采用抗滑桩、重力式挡墙、扶壁式挡墙、悬臂式支护、排桩式锚杆挡墙支护等结构形式。上述边坡抗滑结构都具有一定的抗滑坡效果，但是，在面对暴雨天气时，现有的抗滑结构不能阻止边坡表面的泥土被雨水冲刷走，导致边坡水土流失，影响生态环境的建设。发明内容本发明的目的在于提供一种边坡抗滑结构，旨在解决在面对暴雨天气时，现有的抗滑结构不能阻止边坡表面的泥土被雨水冲刷走的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种边坡抗滑结构，包括排水槽、多个排水单元和进水管。排水槽嵌入于边坡的坡顶内且顶面与坡顶平齐，所述排水槽沿边坡的长度方向设置。多个排水单元沿边坡的坡面向远离所述排水槽的方向依次排列，所述排水单元包括挡墙体和管路组件，所述管路组件位于所述挡墙体远离所述排水槽的一侧，所述管路组件包括连接管，所述挡墙体嵌入于坡面内且顶部露出坡面，所述挡墙体内设有容纳腔，所述连接管的第一端与所述挡墙体固定连接且与所述容纳腔连通。其中，当所述连接管位于两个所述挡墙体之间时，所述连接管的第二端与相邻的所述排水单元中的所述挡墙体固定连接且与该挡墙体内的容纳腔连通。进水管位于所述排水槽与顶部的所述挡墙体之间，所述进水管的一端与顶部的所述挡墙体固定连接且与该挡墙体内的所述容纳腔连通，另一端与所述排水槽固定连接且与所述排水槽内连通。在一种可能的实现方式中，所述排水单元还包括漂浮件、挡板和第一过滤网。漂浮件位于所述容纳腔内。挡板竖直设置且与所述排水槽平行，所述挡板滑动穿透所述容纳腔的顶壁且固设于所述漂浮件上，所述挡板朝向所述排水槽的侧面设有固定槽，所述固定槽的底面设有多个出水孔。第一过滤网位于所述固定槽内且与所述固定槽相匹配，所述第一过滤网与所述挡板固定连接。在一种可能的实现方式中，所述挡墙体的顶面设有与所述容纳腔连通的进水孔，所述进水孔位于所述挡板远离所述排水槽的一侧。在一种可能的实现方式中，所述排水单元还包括盖板。盖板贴合设于所述挡墙体的顶面上且覆盖所述进水孔，所述盖板与所述挡板固定连接。在一种可能的实现方式中，所述连接管为直管，包括内径较小的第一段和内径较大的第二段，所述第一端位于所述第一段上，所述管路组件还包括封堵板、限位板、滑动轴和压缩弹簧。封堵板位于所述第二段内且与所述第二段的内壁之间形成用于水流通过的第一孔隙，所述封堵板用于与所述第一段朝向所述第二段的端面贴合，以实现封堵所述第一段。限位板位于所述第二段内且位于所述封堵板远离所述第一段的一侧，所述限位板与所述第二段固定连接，所述限位板与所述第二段的内壁之间形成用于水流通过的第二孔隙。滑动轴同轴穿设于所述第二段内，所述滑动轴的一端与所述封堵板固定连接，所述滑动轴滑动穿透所述限位板。压缩弹簧套设于所述滑动轴上，所述压缩弹簧的两端分别与所述封堵板和所述限位板抵接。在一种可能的实现方式中，所述管路组件还包括连通管和堵头。连通管为L型管，所述连通管位于所述第二段朝向所述第一段的一侧，所述连通管包括与所述第一段平行的平行部以及竖直设置的竖直部，所述平行部上的开口端与所述第二段朝向所述第一段的端壁固定连接，所述竖直部设有内螺纹。堵头穿设于所述竖直部内且设有与所述内螺纹螺纹连接的第一外螺纹。在一种可能的实现方式中，所述管路组件还包括滑动塞。滑动塞滑动穿设于所述平行部内，所述滑动塞滑动穿透所述第二段朝向所述第一段的端壁且与所述封堵板固定连接。在一种可能的实现方式中，所述边坡抗滑结构还包括对接管和单向阀。对接管的其中一段设有第二外螺纹。单向阀设于所述对接管上。其中，当堵头从所述竖直部内取出后，所述第二外螺纹用于穿设于所述竖直部内且与所述竖直部螺纹连接。在一种可能的实现方式中，所述边坡抗滑结构还包括地下管。地下管用于埋设于坡底，底部的所述连接管的第二端与所述地下管固定连接且与所述连接管内连通。在一种可能的实现方式中，所述漂浮件内设有减重腔。本申请实施例中，挡墙体可以防止边坡滑坡，进水管将排水槽与顶部的挡墙体固定连通在一起，两个挡墙体之间的连接管将两个挡墙体固定连通在一起，如此便增加本边坡抗滑结构的整体强度，在暴雨天气，坡顶的水流入排水槽内，然后顺着进水管流入顶部的挡墙体内的容纳腔内，再然后顺着连接管流入下一挡墙体内的容纳腔内，最后从底部连接管内流出，这样可以防止坡顶上的水流顺着坡面流下冲刷坡面，从而在一定程度上避免了在面对暴雨天气时，现有的抗滑结构不能阻止边坡表面的泥土被雨水冲刷走的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的边坡抗滑结构使用中的剖视结构示意图；图2为本发明实施例提供的边坡抗滑结构的结构示意图；图3为图2中的放局部A的放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的排水单元的剖视结构示意图；图5为图4中的放局部B的放大结构示意图；图6为图4中的放局部C的放大结构示意图；图7为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的挡墙体的结构示意图；图8为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的漂浮件和挡板连接后的结构示意图；图9为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的封堵板、限位板、滑动轴、压缩弹簧和滑动塞连接后的结构示意图；图10为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的排水槽和第二过滤网连接后的结构示意图；图11为本发明实施例提供的边坡抗滑结构中的对接管和单向阀连接后的结构示意图。图中：1、排水槽；2、挡墙体；21、容纳腔；22、进水孔；31、连接管；311、第一段；312、第二段；32、封堵板；321、第一孔隙；33、限位板；331、第二孔隙；34、滑动轴；35、压缩弹簧；36、连通管；361、平行部；362、竖直部；37、堵头；38、滑动塞；4、漂浮件；41、减重腔；5、挡板；51、固定槽；52、出水孔；6、第一过滤网；7、盖板；8、进水管；9、对接管；91、单向阀；10、地下管；110、第二过滤网； 1201、坡顶；1202、坡面；1203、坡底。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并未没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。请一并参阅图1、图2和图4，现对本发明提供的边坡抗滑结构进行说明。所述边坡抗滑结构，包括排水槽1、多个排水单元和进水管8。排水槽1嵌入于边坡的坡顶1201内且顶面与坡顶1201平齐，排水槽1沿边坡的长度方向设置。多个排水单元沿边坡的坡面1202向远离排水槽1的方向依次排列，排水单元包括挡墙体2和管路组件，管路组件位于挡墙体2远离排水槽1的一侧，管路组件包括连接管31，挡墙体2嵌入于坡面1202内且顶部露出坡面1202，挡墙体2内设有容纳腔21，连接管31的第一端与挡墙体2固定连接且与容纳腔21连通。其中，当连接管31位于两个挡墙体2之间时，连接管31的第二端与相邻的排水单元中的挡墙体2固定连接且与该挡墙体2内的容纳腔21连通。进水管8位于排水槽1与顶部的挡墙体2之间，进水管8的一端与顶部的挡墙体2固定连接且与该挡墙体2内的容纳腔21连通，另一端与排水槽1固定连接且与排水槽1内连通。本发明提供的边坡抗滑结构，与现有技术相比，挡墙体2可以防止边坡滑坡，进水管8将排水槽1与顶部的挡墙体2固定连通在一起，两个挡墙体2之间的连接管31将两个挡墙体2固定连通在一起，如此便增加本边坡抗滑结构的整体强度，在暴雨天气，坡顶1201的水流入排水槽1内，然后顺着进水管8流入顶部的挡墙体2内的容纳腔21内，再然后顺着连接管31流入下一挡墙体2内的容纳腔21内，最后从底部连接管31内流出，这样可以防止坡顶1201上的水流顺着坡面1202流下冲刷坡面1202，从而在一定程度上避免了在面对暴雨天气时，现有的抗滑结构不能阻止边坡表面的泥土被雨水冲刷走的问题。在本实施例中，顶部的挡墙体2也就是最靠近排水槽1的挡墙体2。连接管31埋设于坡面1202或坡底1203内。多个挡墙体2将坡面1202分隔为多段。进水管8埋设于坡顶1201内进一步的，参见图10，排水槽1上对应每个进水管8处均设有用于与该进水管8连通的连通孔，连通孔内固设有覆盖连通孔的第二过滤网110，从而防止排水槽1内的杂质进入进水管8内。进一步的，每个排水单元内的管路组件的数量可以为多个。进水管8的数量也可以为多个。在一些实施例中，上述特征排水单元可以采用如图4、图5、图7和图8所示结构。参见图4、图5、图7和图8，排水单元还包括漂浮件4、挡板5和第一过滤网6。漂浮件4位于容纳腔21内。挡板5竖直设置且与排水槽1平行，挡板5滑动穿透容纳腔21的顶壁且固设于漂浮件4上，挡板5朝向排水槽1的侧面设有固定槽51，固定槽51的底面设有多个出水孔52。第一过滤网6位于固定槽51内且与固定槽51相匹配，第一过滤网6与挡板5固定连接。在暴雨天气，容纳腔21内的雨水较多来不及排出时，漂浮件4向上浮起，从而推顶挡板5向上滑动，使得挡板5以及第一过滤网6向上滑出挡墙体2，坡面1202以及坡顶1201上来不及流入排水槽1内的水流向下流动时，水流经过第一过滤网6和出水孔52后继续向下流动，第一过滤网6会拦截水流中的泥土，如此可以将流失的水土拦截下来。在一些实施例中，上述特征挡墙体2可以采用如图4、图5和图7所示结构。参见图4、图5和图7，挡墙体2的顶面设有与容纳腔21连通的进水孔22，进水孔22位于挡板5远离排水槽1的一侧。透过出水孔52后的水流从进水孔22流入容纳腔21内，从而防止其继续冲刷坡面1202。在一些实施例中，上述特征排水单元可以采用如图2、图4和图5所示结构。参见图2、图4和图5，排水单元还包括盖板7。盖板7贴合设于挡墙体2的顶面上且覆盖进水孔22，盖板7与挡板5固定连接。当容纳腔21内没有水时，盖板7能够防止杂质通过进水孔22进入容纳腔21内，当暴雨天气挡板5向上滑动时，挡板5向上推顶盖板7，从而打开进水孔22。在一些实施例中，参见图2、图3、图4、图6和图9，连接管31为直管，包括内径较小的第一段311和内径较大的第二段312，第一端位于第一段311上，管路组件还包括封堵板32、限位板33、滑动轴34和压缩弹簧35。封堵板32位于第二段312内且与第二段312的内壁之间形成用于水流通过的第一孔隙321，封堵板32用于与第一段311朝向第二段312的端面贴合，以实现封堵第一段311。限位板33位于第二段312内且位于封堵板32远离第一段311的一侧，限位板33与第二段312固定连接，限位板33与第二段312的内壁之间形成用于水流通过的第二孔隙331。滑动轴34同轴穿设于第二段312内，滑动轴34的一端与封堵板32固定连接，滑动轴34滑动穿透限位板33。压缩弹簧35套设于滑动轴34上，压缩弹簧35的两端分别与封堵板32和限位板33抵接。封堵板32封堵第一段311，从而可以使得容纳腔21内可以积累一定高度的雨水，进而使得漂浮件4向上浮起，当容纳腔21内的雨水超过这一高度，容纳腔21内的雨水形成的压力便会驱动封堵板32克服压缩弹簧35的回弹力向限位板33的方向滑动，如此容纳腔21内的雨水便会通过第一段311流向第二段312，这样可以使得容纳腔21内的液面保持一定的高度，其余的雨水流到底部的排水单元后，从底部的连接管31流出。在一些实施例中，上述特征管路组件可以采用如图3和图4所示结构。参见图3和图4，管路组件还包括连通管36和堵头37。连通管36为L型管，连通管36位于第二段312朝向第一段311的一侧，连通管36包括与第一段311平行的平行部361以及竖直设置的竖直部362，平行部361上的开口端与第二段312朝向第一段311的端壁固定连接，竖直部362设有内螺纹。堵头37穿设于竖直部362内且设有与内螺纹螺纹连接的第一外螺纹。由于连通管36与第二段312固定连接，所以竖直部362也可以起到防止边坡滑坡的作用。堵头37能够防止杂质进入竖直部362内。在一些实施例中，上述特征管路组件可以采用如图4、图6和图9所示结构。参见图4、图6和图9，管路组件还包括滑动塞38。滑动塞38滑动穿设于平行部361内，滑动塞38滑动穿透第二段312朝向第一段311的端壁且与封堵板32固定连接。当暴雨结束后，容纳腔21内还具有一定的积水，导致漂浮件4不能复位。此时，可以将堵头37从竖直部362内取出，然后通过竖直部362向连通管36内注入高压气体，使得滑动塞38向第二段312内滑动，从而推动封堵板32向限位板33的方向滑动，进而可以使得容纳腔21内的水流出。在挡板5复位前，对挡板5和第一过滤网6进行清理。在一些实施例中，参见图11，边坡抗滑结构还包括对接管9和单向阀91。对接管9的其中一段设有第二外螺纹。单向阀91设于对接管9上。其中，当堵头37从竖直部362内取出后，第二外螺纹用于穿设于竖直部362内且与竖直部362螺纹连接。当需要向连通管36内充入高压气体时，先驱动堵头37退出竖直部362，然后将第二外螺纹螺纹连基于竖直部362内，从而将对接管9固定于竖直部362上，通过连接管31向竖直部362内充入高压气体，充气完成后，单向阀91可以防止竖直部362内的气体从连通管36内流出，从而使得封堵板32保持打开第一段311的状态。进一步的，当暴雨过后，每个排水单元中的其中一个竖直部362上均可以连接一个带单向阀91的连接管31，这样所有的容纳腔21内的积水便都可以流出了。在一些实施例中，参见图1和图2，边坡抗滑结构还包括地下管10。地下管10用于埋设于坡底1203，底部的连接管31的第二端与地下管10固定连接且与连接管31内连通。所有的容纳腔21内的积水最终通过底部的连接管31流入地下管10内，再通过地下管10流到预定的位置。在一些实施例中，上述特征漂浮件4可以采用如图4所示结构。参见图4，漂浮件4内设有减重腔41。这样更有利于漂浮件4浮起。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
