标题title
一种高陡岩质边坡绿化防护结构及方法
摘要abst
本发明涉及边坡防护技术领域，尤其涉及一种高陡岩质边坡绿化防护结构及方法。包括有储水箱，储水箱设置于高陡岩的上端，高陡岩的上端设置有太阳能板，高陡岩的上端设置有控制箱，太阳能板与控制箱之间电连接，储水箱的下端设置且连通有连通壳，连通壳内设置有电磁铁，电磁铁分别与太阳能板与控制箱电连接，连通壳与电磁铁之间固接有滑动内轴，滑动内轴与连通壳之间滑动连接有封堵磁块，封堵磁块与连通壳之间设置有第一复位弹簧，连通壳固接且连通有输水管，高陡岩土层内设置有灌溉组件，输水管与灌溉组件连通。本发明通过太阳能板与电磁铁配合，根据外部阳光强烈程度，自主对高陡岩上植被进行灌溉，确保高陡岩上植被对高陡岩土层的紧固力。
权利要求书clms
1.一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：包括有储水箱，储水箱设置于高陡岩的上端，高陡岩的上端设置有太阳能板，高陡岩的上端设置有控制箱，太阳能板与控制箱之间电连接，储水箱的下端设置且连通有连通壳，连通壳内设置有电磁铁，电磁铁分别与太阳能板与控制箱电连接，连通壳与电磁铁之间固定连接有滑动内轴，滑动内轴与连通壳之间滑动连接有封堵磁块，封堵磁块与连通壳之间设置有第一复位弹簧，连通壳固定连接且连通有输水管，高陡岩土层内设置有用于灌溉植被的灌溉组件，输水管与灌溉组件相互连通。2.按照权利要求1所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：灌溉组件包括有对称分布的连通管，对称分布的连通管均位于高陡岩土层内，且分别位于植被的两侧，对称分布的连通管均固定连接且连通有均匀分布的滴灌管，均匀分布的滴灌管均设置有均匀分布的滴灌头。3.按照权利要求2所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：均匀分布的滴灌管均位于植被斜上方的高陡岩土层内，用于定点灌溉植被的根部。4.按照权利要求1所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：控制箱内设置有控制终端、蓄电池和智能电流表，太阳能板、智能电流表和蓄电池依次电连接，形成蓄电回路，智能电流表与控制终端电连接，控制终端与蓄电池电连接，蓄电池和电磁铁电连接，检测电流信号以向电磁铁通电。5.按照权利要求1所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：还包括有锚杆，锚杆均匀分布于高陡岩土层内，用于高陡岩深层土层的紧固。6.按照权利要求5所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：锚杆滑动连接有储水筒，储水筒固定连接有位于锚杆内部的挤压滑块，锚杆内转动连接有转环，转环固定连接有挤压转块，挤压滑块与挤压转块滑动配合，转环与锚杆之间设置有第三复位弹簧，锚杆固定连接有周向分布的紧固杆，紧固杆用于紧固高陡岩层的浅层土层，锚杆设置有周向分布的滑槽，转环固定连接有周向分布的紧固转杆，紧固转杆与相邻锚杆上的滑槽滑动配合。7.按照权利要求6所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：锚杆上周向分布滑槽的弧形角度为相邻两个紧固杆之间弧形角度的二分之一。8.按照权利要求6所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：横向相邻的锚杆之间固定连接有导流板，导流板设置有对称分布的出水孔，用于防止植被处的土层流失。9.按照权利要求8所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是：导流板设置有对称分布的减速块，减速块用于减缓水的速度。10.一种高陡岩质边坡绿化防护方法，基于权利要求1-9任一项所述的一种高陡岩质边坡绿化防护结构，其特征是，包括以下步骤：步骤S1：当对高陡岩进行防护时，在需要防护的高陡岩土层中均匀开设部分深孔，然后向深孔中注入固结材料，然后将锚杆均匀插入高陡岩所开设的深孔中，同时锚杆上周向分布的紧固杆会埋设于高陡岩浅层土壤中，然后将本装置安装完成后，然后在高陡岩浅层土壤中种植植物；步骤S2：当植物种植完成后，太阳能板通过将光能转化为电能并储存于控制箱的蓄电池中，然后控制箱中的控制终端通过蓄电池定时向电磁铁通电，此时电磁铁具有磁性，电磁铁吸附封堵磁块，此时封堵磁块沿连通壳向上滑动直至与电磁铁接触吸附，同时第一复位弹簧被拉伸，此时封堵磁块解除连通壳的封堵；步骤S3：解除连通壳的封堵后，第二复位弹簧复位带动卡块同步复位，然后储水箱内水沿连通壳进入输水管，水沿输水管通过连通管进入滴灌管中，滴灌管中水沿滴灌头逐渐向外渗出，渗出的水垂直向下渗透与植被的根部接触，当滴灌完成后，此时控制箱停止供电，此时电磁铁解除对封堵磁块的吸附，然后第一复位弹簧复位带动封堵磁块同步复位，直至封堵磁块对连通壳形成封堵；步骤S4：当外部阳光强烈时，太阳能板转化的电流大，智能电流表检测到电流量增大向控制终端发出信号，控制终端控制蓄电池使电磁铁产生磁力，此时封堵磁块沿连通壳滑动与电磁铁接触吸附，解除封堵磁块对连通壳的封堵，此时储水箱内水再次进入输水管对植被进行灌溉；步骤S5：当下雨时，雨水落入储水筒内，雨水带动储水筒受重力沿锚杆滑动，此时储水筒带动挤压滑块同步滑动，此时挤压滑块挤压挤压转块发生转动，挤压转块通过转环带动周向分布的紧固转杆同步转动，同时扭簧发生扭动，同时导流板将雨水向两侧导流，同时雨水沿导流板向两侧流动时，雨水与其上均匀分布的减速块接触碰撞，减缓雨水沿导流板的流动速度，然后经过降速的雨水沿导流板两侧的出水孔向下流动。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡防护技术领域，尤其涉及一种高陡岩质边坡绿化防护结构及方法。背景技术随着科技的进步和人民的交通需求，铁路和公路发展迅速，而铁路和公路在建设过程中，由于建设需求，公路与周围地势会出现高度差形成高陡岩，而高陡岩的出现不仅严重影响市容市貌，而且高陡岩在经过风吹日晒后极易出现滑坡和岩石脱落等现象，进而给下方的铁路和公路造成严重伤害，所以对高陡岩的防护尤为重要。而现有的绿化防护装置，在对高陡岩其上绿化植被进行灌溉时，需要工作人员通过水管对植被直接进行灌溉，为确保水流足以渗入植被根部，往往浇灌的水流量较大，而当水流量大时，会冲刷高陡岩浅层土质，导致土层流失，且现有的高陡岩土层防护装置，在下雨天无法进一步紧固浅层土质，导致雨水流量大时，极易冲刷高陡岩浅层土层。发明内容为了克服上述背景技术中所提出的缺点，本发明提供了一种高陡岩质边坡绿化防护结构及方法来解决上述问题。本发明的技术实施方案为：一种高陡岩质边坡绿化防护结构，包括有储水箱，储水箱设置于高陡岩的上端，高陡岩的上端设置有太阳能板，高陡岩的上端设置有控制箱，太阳能板与控制箱之间电连接，储水箱的下端设置且连通有连通壳，连通壳内设置有电磁铁，电磁铁分别与太阳能板与控制箱电连接，连通壳与电磁铁之间固定连接有滑动内轴，滑动内轴与连通壳之间滑动连接有封堵磁块，封堵磁块与连通壳之间设置有第一复位弹簧，连通壳固定连接且连通有输水管，高陡岩土层内设置有用于灌溉植被的灌溉组件，输水管与灌溉组件相互连通。更为优选的是，灌溉组件包括有对称分布的连通管，对称分布的连通管均位于高陡岩土层内，且分别位于植被的两侧，对称分布的连通管均固定连接且连通有均匀分布的滴灌管，均匀分布的滴灌管均设置有均匀分布的滴灌头。更为优选的是，均匀分布的滴灌管位于植被斜上方的高陡岩土层内，用于定点灌溉植被的根部。更为优选的是，控制箱内设置有控制终端、蓄电池和智能电流表，太阳能板、智能电流表和蓄电池依次电连接，形成蓄电回路，智能电流表与控制终端电连接，控制终端与蓄电池电连接，蓄电池和电磁铁电连接，检测电流信号以向电磁铁通电。更为优选的是，还包括有锚杆，锚杆均匀分布于高陡岩土层内，用于高陡岩深层土层的紧固。更为优选的是，锚杆滑动连接有储水筒，储水筒固定连接有位于锚杆内部的挤压滑块，锚杆内转动连接有转环，转环固定连接有挤压转块，挤压滑块与挤压转块滑动配合，转环与锚杆之间设置有第三复位弹簧，锚杆固定连接有周向分布的紧固杆，紧固杆用于紧固高陡岩层的浅层土层，锚杆设置有周向分布的滑槽，转环固定连接有周向分布的紧固转杆，紧固转杆与相邻锚杆上的滑槽滑动配合。更为优选的是，锚杆上周向分布滑槽的弧形角度为相邻两个紧固杆之间弧形角度的二分之一。更为优选的是，横向相邻的锚杆之间固定连接有导流板，导流板设置有对称分布的出水孔，用于防止植被处的土层流失。更为优选的是，导流板设置有对称分布的减速块，减速块用于减缓水的速度。更为优选的是，一种高陡岩质边坡绿化防护方法，应用上述一种高陡岩质边坡绿化防护结构，包括以下步骤：步骤S1：当对高陡岩进行防护时，在需要防护的高陡岩土层中均匀开设部分深孔，然后向深孔中注入固结材料，然后将锚杆均匀插入高陡岩所开设的深孔中，同时锚杆上周向分布的紧固杆会埋设于高陡岩浅层土壤中，然后将本装置安装完成后，然后在高陡岩浅层土壤中种植植物；步骤S2：当植物种植完成后，太阳能板通过将光能转化为电能并储存于控制箱的蓄电池中，然后控制箱中的控制终端通过蓄电池定时向电磁铁通电，此时电磁铁具有磁性，电磁铁吸附封堵磁块，此时封堵磁块沿连通壳向上滑动直至与电磁铁接触吸附，同时第一复位弹簧被拉伸，此时封堵磁块解除连通壳的封堵；步骤S3：解除连通壳的封堵后，第二复位弹簧复位带动卡块同步复位，然后储水箱内水沿连通壳进入输水管，水沿输水管通过连通管进入滴灌管中，滴灌管中水沿滴灌头逐渐向外渗出，渗出的水垂直向下渗透与植被的根部接触，当滴灌完成后，此时控制箱停止供电，此时电磁铁解除对封堵磁块的吸附，然后第一复位弹簧复位带动封堵磁块同步复位，直至封堵磁块对连通壳形成封堵；步骤S4：当外部阳光强烈时，太阳能板转化的电流大，智能电流表检测到电流量增大向控制终端发出信号，控制终端控制蓄电池使电磁铁产生磁力，此时封堵磁块沿连通壳滑动与电磁铁接触吸附，解除封堵磁块对连通壳的封堵，此时储水箱内水再次进入输水管对植被进行灌溉；步骤S5：当下雨时，雨水落入储水筒内，雨水带动储水筒受重力沿锚杆滑动，此时储水筒带动挤压滑块同步滑动，此时挤压滑块挤压挤压转块发生转动，挤压转块通过转环带动周向分布的紧固转杆同步转动，同时扭簧发生扭动，同时导流板将雨水向两侧导流，同时雨水沿导流板向两侧流动时，雨水与其上均匀分布的减速块接触碰撞，减缓雨水沿导流板的流动速度，然后经过降速的雨水沿导流板两侧的出水孔向下流动。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、通过太阳能板与电磁铁配合，根据外部阳光强烈程度，自主对高陡岩上植被进行灌溉，确保高陡岩上植被对高陡岩土层的紧固力，同时避免阳光对高陡岩土层的损伤。2、通过连通管与滴灌管配合，使滴灌头渗出的水垂直向下渗透与植被的根部接触，使用少量水直接坐落于植被的根部，增加植被对高陡岩浅层土壤的紧固力，同时避免大量水浇灌植被导致的水土流失以及水资源的浪费。3、通过锚杆与其上周向分布的紧固杆配合，增加锚杆和高陡岩之间的摩擦力和内聚力，进而加强锚杆和高陡岩深层岩质之间的连接，避免高陡岩浅层土壤的水土流失。4、通过储水筒与周向分布的紧固转杆配合，增大锚杆与土层的接触面积，进一步增加锚杆与土层的摩擦力和紧固力。5、通过导流板其上均匀分布的减速块配合，避免雨水直接冲刷植被，导致植被处的土层丢失，同时减缓雨水沿导流板的流动速度，避免沿高陡岩向下流动的雨水速度过快，进而携带大量土质。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明高陡岩、储水箱和连通壳的剖视立体结构示意图。图3为本发明连通壳的剖视立体结构示意图。图4为本发明输水管和滴灌管的立体结构示意图。图5为本发明滴灌管和滴灌头的立体结构示意图。图6为本发明锚杆的剖视立体结构示意图。图7为本发明导流板的分布立体结构示意图。图8为本发明导流板的立体结构示意图。图9为本发明控制终端、蓄电池和智能电流表的连接示意图。附图中各零部件的标记如下：101：储水箱，102：太阳能板，103：控制箱，104：连通壳，105：电磁铁，106：滑动内轴，107：封堵磁块，108：第一复位弹簧，109：输水管，110：滴灌管，111：连通管，112：滴灌头，301：锚杆，302：储水筒，303：挤压滑块，304：挤压转块，305：转环，306：扭簧，307：紧固杆，308：紧固转杆，401：导流板，402：出水孔，403：减速块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种高陡岩质边坡绿化防护结构及方法，如图1-图5和图9所示，包括有储水箱101，储水箱101内储存有水，且储水箱101与外界水路管道连通，通过储存雨水或人为控制向储水箱101注水，储水箱101设置于高陡岩的上端，高陡岩的上端设置有太阳能板102，太阳能板102将太阳光转化为电能，高陡岩的上端设置有控制箱103，控制箱103内设置有控制终端、蓄电池和智能电流表，太阳能板102、智能电流表和蓄电池依次电连接，形成蓄电回路，智能电流表与控制终端电连接，控制终端与蓄电池电连接，蓄电池和电磁铁105电连接，检测电流信号以向电磁铁105通电，储水箱101的下端设置且连通有连通壳104，连通壳104内设置有电磁铁105，电磁铁105为圆环结构，电磁铁105与太阳能板102电连接，电磁铁105与控制箱103内的蓄电池电连接，连通壳104与电磁铁105之间固定连接有滑动内轴106，滑动内轴106包括有中轴和固定杆，滑动内轴106与连通壳104之间滑动连接有封堵磁块107，封堵磁块107为环形盘，且上下面的边缘处设置有倾斜面，封堵磁块107与滑动内轴106的中轴处贴合时，封堵磁块107封堵连通壳104，封堵磁块107与电磁铁105接触吸附时，此时封堵磁块107与滑动内轴106的固定杆贴合，此时封堵磁块107解除连通壳104的封堵，储水箱101内水沿连通壳104，进入封堵磁块107中心的孔洞，再由滑动内轴106的固定杆之间的缝隙进入输水管109，封堵磁块107与连通壳104之间设置有第一复位弹簧108，连通壳104固定连接且连通有输水管109，高陡岩土层内设置有对称分布的两个用于灌溉植被的灌溉组件，输水管109与灌溉组件相互连通，通过太阳能板102与电磁铁105配合，根据外部阳光强烈程度，自主对高陡岩上植被进行灌溉，确保高陡岩上植被的活力，同时浸润土层，降低阳光对高陡岩土层的损伤，灌溉组件包括有对称分布的两个连通管111，对称分布的两个连通管111均位于高陡岩土层内，且对称分布的两个连通管111分别位于植被的两侧，对称分布的两个连通管111均固定连接且连通有均匀分布的三个滴灌管110，均匀分布的三个滴灌管110上均设置有均匀分布的滴灌头112，均匀分布的三个滴灌管110均位于植被斜上方的高陡岩土层内，用于直接对植被根部进行定点灌溉，通过连通管111与滴灌管110配合，使水沿滴灌头112渗出后，垂直向下渗透与植被的根部接触，使用少量水直接灌溉于植被的根部，增加植被的活力，避免阳光强烈导致植被死亡，同时避免大量水浇灌植被导致的水土流失以及水资源的浪费。当需要对高陡岩处的植物浇水时，太阳能板102通过将光能转化为电能储存于控制箱103的蓄电池中，然后控制箱103中的控制终端通过蓄电池周期性的向电磁铁105通电，通电时电磁铁105具有磁性，电磁铁105吸附封堵磁块107，此时封堵磁块107沿滑动内轴106的中轴向上滑动，同时第一复位弹簧108拉伸，封堵磁块107继续沿连通壳104向上滑动直至与电磁铁105接触吸附，此时封堵磁块107脱离滑动内轴106中轴处，与滑动内轴106的固定杆接触，此时封堵磁块107解除连通壳104的封堵，储水箱101内水沿连通壳104，进入封堵磁块107中心的孔洞，再由滑动内轴106的固定杆之间的缝隙进入输水管109，然后储水箱101内水沿连通壳104进入输水管109，水沿输水管109进入对称分布的两个连通管111，水再沿对称分布的两个连通管111进入均匀分布的三个滴灌管110中，此时均匀分布的三个滴灌管110中水沿滴灌头112逐渐向外渗出，由于滴灌管110位于植被斜上方的高陡岩土层内，此时滴灌头112渗出的水垂直向下渗透与植被的根部接触，通过滴灌头112进行滴灌，使用少量水直接坐落于植被的根部，增加植被根部的发育程度，进而增加植被对高陡岩浅层土壤的紧固力，同时避免大量水浇灌植被导致的水土流失以及水资源的浪费。当滴灌完成后，此时控制箱103停止供电，此时电磁铁105解除对封堵磁块107的吸附，然后第一复位弹簧108复位，封堵磁块107沿连通壳104向下滑动，封堵磁块107再次挤压对称分布的两个卡块201，直至封堵磁块107对连通壳104形成封堵，此时停止灌溉，通过太阳能板102对控制箱103的蓄电池蓄电，完成高陡岩植被的自主灌溉。在上述过程中，由于绿化植物的不同，阳光强烈程度对植物的影响不同，以美女樱为准，美女樱的生长适宜温度为5℃~25℃，喜欢阳光和潮湿的环境，当外部阳光强烈至超过25℃时，需要对美女樱灌溉水分以稳定美女樱的生长环境，此时太阳能板102转化的电流量增大，智能电流表检测到电流量增大向控制终端发出信号，控制终端接受信号开启蓄电池，蓄电池开启向电磁铁105输送电流，电磁铁105通电产生磁力，此时封堵磁块107沿连通壳104滑动，直至与电磁铁105吸附，进而解除封堵磁块107对连通壳104的封堵，此时储水箱101内水再次进入输水管109对植被进行灌溉，避免太阳光过于强烈，导致植被缺水死亡，同时通过水浸润土层，降低太阳光对土层的损伤，进而降低土层的紧固力，如此对植被进行灌溉养护，进而实现对绿化的全自动滴灌，且控制终端控制灌溉的间隔时长至少为两小时，即在进行灌溉后，在满足灌溉条件的情况下，两个小时后才能再次进行灌溉，避免灌溉次数过于频繁导致植被的死亡。实施例2：在实施例1的基础之上，如图6和图7所示，还包括有锚杆301，锚杆301由固定杆和外壳构成，锚杆301的固定杆均匀分布于高陡岩土层内，用于高陡岩深层土层的紧固，锚杆301的外壳滑动连接有储水筒302，储水筒302固定连接有位于锚杆301内部的挤压滑块303，挤压滑块303为弧形块，且具有倾斜面，倾斜面为椭圆形，锚杆301内转动连接有转环305，转环305与锚杆301的外壳内壁贴合，避免外部的土层进入锚杆301的外壳中，阻碍锚杆301的外壳内零件的运行，转环305固定连接有挤压转块304，挤压转块304为弧形块，且设置有与挤压滑块303贴合的倾斜面，倾斜面为椭圆形，挤压滑块303与挤压转块304滑动配合，转环305与锚杆301之间设置有扭簧306，锚杆301固定连接有周向分布的紧固杆307，紧固杆307用于紧固高陡岩层的浅层土层，锚杆301设置有周向分布的滑槽，转环305固定连接有周向分布的紧固转杆308，紧固转杆308位于紧固杆307的下方，且相互贴合，紧固转杆308与相邻锚杆301上的滑槽滑动配合，锚杆301上周向分布滑槽的弧形角度为相邻两个紧固杆307之间弧形角度的二分之一，确保紧固转杆308与相邻的紧固杆307之间的距离，进而增加锚杆301与土层之间的紧固力，通过锚杆301与其上周向分布的紧固杆307配合，增加锚杆301和高陡岩之间的摩擦力，进而加强锚杆301和高陡岩深层岩质之间的连接，同时通过储水筒302与周向分布的紧固转杆308配合，增大锚杆301与土层的接触面积，进一步增加锚杆301与土层的摩擦力和紧固力。如图7和8所示，横向相邻的两个锚杆301的外壳之间固定连接有导流板401，导流板401的中部向上凸起，将雨水向两侧导流，导流板401的设置有对称分布的出水孔402，用于使雨水向下流动，同时防止植被处的土层流失，导流板401设置有对称分布的减速块403，减速块403为三棱块，减速块403与水碰撞，用于减缓水的速度，通过导流板401其上均匀分布的减速块403配合向两侧导流。同时减缓雨水流速，避免雨水直接冲刷植被，导致植被处的土层丢失，同时减缓雨水沿导流板401的流动速度，避免沿高陡岩向下流动的雨水速度过快，进而携带大量土质。当对高陡岩进行防护时，在需要防护的高陡岩土层中均匀开设部分深孔，然后向深孔中注入固结材料，然后将锚杆301均匀插入高陡岩所开设的深孔中，通过锚杆301与固结材料配合，增加锚杆301和高陡岩深层岩质之间的摩擦力和内聚力，进而加强锚杆301和高陡岩深层岩质之间的连接，同时固结材料会填满高陡岩深层岩质中的裂缝，避免出现地震时，高陡岩出现剧烈滑坡和岩石下落的危险，同时锚杆301其上周向分布的紧固杆307会埋设于高陡岩浅层土壤中，通过周向分布的紧固杆307加强锚杆301与浅层土壤之间的接触面积，进而增加锚杆301与浅层土壤之间的摩擦力与紧固力，然后将本装置安装完成后，然后在高陡岩浅层土壤中种植植物，通过植物的根部对浅层土壤进一步紧固固定，避免高陡岩浅层土壤的水土流失。当下雨时，此时雨水落入储水筒302内，随着储水筒302内水量的增加，储水筒302受重力沿锚杆301滑动，此时储水筒302带动挤压滑块303同步滑动，此时挤压滑块303与挤压转块304接触挤压，挤压滑块303带动挤压转块304转动，挤压转块304转动带动转环305同步转动，同时扭簧306发生扭动，转环305带动周向分布的紧固转杆308同步转动，周向分布的紧固转杆308转动增大锚杆301与土层的接触面积，进一步增加锚杆301与土层的摩擦力和紧固力，避免雨水带动土质向下流动出现土层丢失。同时导流板401将沿高陡岩向下流动的雨水向两侧锚杆301处进行导流，避免雨水直接冲刷其上植被，导致植被处的土层丢失，根部暴露，降低植被对土层的紧固力，同时雨水沿导流板401向两侧流动时，雨水与其上均匀分布的减速块403接触碰撞，减缓雨水沿导流板401的流动速度，避免沿高陡岩向下流动的雨水速度过快，进而携带大量土质，然后经过降速的雨水沿导流板401两侧的出水孔402向下流动，此时经过降速后的雨水沿锚杆301处的土层流动，此时锚杆301处的土层紧固力增加，同时雨水经过降速，确保锚杆301处的土层被雨水携带的土质极少，进一步避免了高陡岩土层的水土流失。实施例3：在实施例2的基础之上，如图1-图8所示，一种高陡岩质边坡绿化防护方法，应用上述一种高陡岩质边坡绿化防护结构包括以下步骤：步骤S1：当对高陡岩进行防护时，在需要防护的高陡岩土层中均匀开设部分深孔，然后向深孔中注入固结材料，然后将锚杆301均匀插入高陡岩所开设的深孔中，同时锚杆301上周向分布的紧固杆307会埋设于高陡岩浅层土壤中，然后将本装置安装完成后，然后在高陡岩浅层土壤中种植植物；步骤S2：当植物种植完成后，太阳能板102通过将光能转化为电能储存于控制箱103的蓄电池中，然后控制箱103中的控制终端通过蓄电池定时向电磁铁105通电，此时电磁铁105具有磁性，电磁铁105吸附封堵磁块107，此时封堵磁块107沿连通壳104向上滑动直至与电磁铁105接触吸附，同时第一复位弹簧108被拉伸，此时封堵磁块107解除连通壳104的封堵；步骤S3：解除连通壳104的封堵后，第二复位弹簧202复位带动卡块201同步复位，然后储水箱101内水沿连通壳104进入输水管109，水沿输水管109通过连通管111进入滴灌管110中，滴灌管110中水沿滴灌头112逐渐向外渗出，渗出的水垂直向下渗透与植被的根部接触，当滴灌完成后，此时控制箱103停止供电，此时电磁铁105解除对封堵磁块107的吸附，然后第一复位弹簧108复位带动封堵磁块107同步复位，直至封堵磁块107对连通壳104形成封堵；步骤S4：当外部阳光强烈时，太阳能板102转化的电流大，智能电流表检测到电流量增大向控制终端发出信号，控制终端控制蓄电池使电磁铁105产生磁力，此时封堵磁块107沿连通壳104滑动与电磁铁105接触吸附，解除封堵磁块107对连通壳104的封堵，此时储水箱101内水再次进入输水管109对植被进行灌溉；步骤S5：当下雨时，雨水落入储水筒302内，雨水带动储水筒302受重力沿锚杆301滑动，此时储水筒302带动挤压滑块303同步滑动，此时挤压滑块303挤压挤压转块304发生转动，挤压转块304通过转环305带动周向分布的紧固转杆308同步转动，同时扭簧306发生扭动，同时导流板401将雨水向两侧导流，同时雨水沿导流板401向两侧流动时，雨水与其上均匀分布的减速块403接触碰撞，减缓雨水沿导流板401的流动速度，然后经过降速的雨水沿导流板401两侧的出水孔402向下流动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
