标题title
一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构
摘要abst
本申请涉及装配式建筑的领域，公开了一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其包括龙骨框架、安装框架、连接机构和面板单元，龙骨框架安装在装配式建筑主体外，安装框架可在龙骨框架上滑动卡嵌安装，连接机构安装在安装框架上，面板单元通过与连接机构预先安装在安装框架上，且可随安装框架吊装安装在龙骨框架上，面板单元可通过与连接机构的配合实现在安装框架上的快速拆卸替换，本申请具有提高效率，并减少金属幕墙面板拆卸替换时对龙骨主体整体结构的破坏的效果。
权利要求书clms
1.一种便于拆卸面板单元,的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：包括龙骨框架，所述龙骨框架安装在装配式建筑主体外；所述龙骨框架由竖直的主龙骨和水平的次龙骨拼接组成，相邻所述主龙骨之间开设相互对应的T型滑槽，所述T型滑槽竖直向下设置；安装框架，所述安装框架安装在相邻的所述主龙骨之间；每个所述安装框架均包括滑杆、连接板和安装板，所述滑杆分别滑动卡嵌在所处所述主龙骨之间的所述T型滑槽上，所述连接板与所述滑杆一一对应，所述连接板一侧与所述滑杆固定连接，另一端伸出所述T型滑槽，所述安装板均位于所述连接板之间，且分别位于所述滑杆两端，所述安装板分别与所靠近的所述连接板侧壁固定连接；其中，位于同一所述安装框架上部的所述安装板上安装有第一吊耳，所述第一吊耳用于配合吊机将所述安装框架吊装在所述龙骨框架上；面板单元，所述面板单元安装在所述安装框架上；连接机构，所述连接机构包括L型护板和侧部卡板；其中，位于同一所述安装框架底部的所述安装板上安装有搭接板，所述L型护板通过轴销铰接在所述搭接板上，所述面板单元安装在所述L型护板上，且可随所述L型护板翻转，所述侧部卡板分别与所述连接板一一对应，所述侧部卡板上安装有行程杆和限位块，所述行程杆一端与所述侧部卡板固定连接，另一端贯穿且伸出连接板后与所述限位块固定连接，所述行程杆可在所述连接板内滑动，所述限位块用于配合所述侧部卡板限制所述行程杆的滑动距离，所述连接板通过螺栓与所述连接板连接，所述侧部卡板可与所述安装板将所述面板单元夹护。2.根据权利要求1所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述T型滑槽内预设有密封胶条，每个所述滑杆下部安装有第一锥形头，用于使所述滑杆在所述T型滑槽内滑动时排开所述滑杆下部的密封胶条，每个所述滑杆上部均开设有第一收纳槽，用于将位于上方邻近的所述第一锥形头收纳。3.根据权利要求2所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：每个所述安装框架中位于下方的所述安装板底部均安装有第二锥形头，每个所述安装框架中位于上方的所述安装板上部均开设有第二收纳槽，所述第二收纳槽内预设有密封胶条；当多个所述安装框架在同一相邻所述主龙骨之间安装时，位于上方所述安装框架的所述第二锥形头可逐渐与位于下方所述安装框架的所述第二收纳槽内的密封胶条抵接，并插嵌于所述第二收纳槽内。4.根据权利要求1所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述面板单元由金属面板、保温绝热板和底板组成，所述保温绝热板位于所述金属面板和所述底板之间，所述面板单元安装完成后，所述金属面板远离装配式建筑物主体，所述底板靠近装配式建筑物主体。5.根据权利要求4所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述金属面板上开设有第三收纳槽，所述第三收纳槽用于收纳所述L型护板竖直向上的部分。6.根据权利要求5所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述金属面板上还开设有第四收纳槽，所述第四收纳槽与侧部卡板一一对应，当所述侧部卡板通过螺栓旋拧与所述连接板抵接时，所述第四收纳槽将位于所述金属面板部分的所述侧部卡板收纳。7.根据权利要求6所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述安装框架内设置有加强杆，所述加强杆沿竖直方向设置，且所述加强杆位于所述安装板和所述次龙骨之间，所述加强杆一端与所处所述安装框架上部的所述安装板侧壁固定连接，另一端与所处所述安装框架下部的所述安装板侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述加强杆远离所述次龙骨的侧壁上安装有保险锁环，所述底板靠近所述次龙骨的侧壁上安装有保险锁扣，所述保险锁扣通过链条与所述底板连接，所述保险锁扣可与所述保险锁环卡扣连接。9.根据权利要求8所述的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，其特征在于：所述底板上开设有第五收纳槽，所述底板上还安装有第二吊耳，所述第二吊耳位于所述第五收纳槽内，所述第二吊耳用于配合吊机将所述面板单元进行吊装或吊卸，所述第二吊耳可通过翻转被所述第五收纳槽收纳。
说明书desc
技术领域本申请涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂预制好建筑用的构件和配件后，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。目前现有的装配式建筑金属幕墙结构通常分为两种，一种为通过可拆卸连接件将金属幕墙面板安装在主体外的幕墙龙骨结构上，另一种为通过焊接的方式将金属幕墙面板安装在主体外的幕墙龙骨结构上。然而，针对上述两种装配式建筑金属幕墙结构，当长期使用后需对单独幕墙面板进行拆卸替换时，均首先需采用人工刀割法切开金属幕墙面板和龙骨框架间胶逢。对于可拆卸连接件连接安装的金属幕墙面板，需用人工拆除并卸下连接件，再拆除螺钉连接的次龙骨，最后拆下金属单元面板，并将新的金属单元面板重新安装；对于通过焊接安装的金属幕墙面板，需采用氧气、乙炔切割的方式拆除结构与主体连接的主龙骨立柱，人工传递到地面运到指定存放位置后，对金属幕墙面板进行拆卸替换，最后重新安装。针对上述中的相关技术，申请人认为在对装配式建筑金属幕墙结构的单独幕墙面板进行拆卸替换时，无论是对于可拆卸连接件连接安装的金属幕墙面板或是通过焊接安装的金属幕墙面板，均需进行大量的人工作业，费时费力，使效率降低的同时，若对龙骨主体进行切割以及重新焊接还可能会对龙骨主体整体结构进行破坏。发明内容为了提高效率，并减少金属幕墙面板拆卸替换时对龙骨主体整体结构的破坏，本申请提供一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构。本申请提供的一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，采用如下的技术方案：一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，包括龙骨框架，龙骨框架安装在装配式建筑主体外；龙骨框架由竖直的主龙骨和水平的次龙骨拼接组成，相邻主龙骨之间开设相互对应的T型滑槽，T型滑槽竖直向下设置；安装框架，安装框架安装在相邻的主龙骨之间；每个安装框架均包括滑杆、连接板和安装板，滑杆分别滑动卡嵌在所处主龙骨之间的T型滑槽上，连接板与滑杆一一对应，连接板一侧与滑杆固定连接，另一端伸出T型滑槽，安装板均位于连接板之间，且分别位于滑杆两端，安装板分别与所靠近的连接板侧壁固定连接；其中，位于同一安装框架上部的安装板上安装有第一吊耳，第一吊耳用于配合吊机将安装框架吊装在龙骨框架上；面板单元，面板单元安装在安装框架上；连接机构，连接机构包括L型护板和侧部卡板；其中，位于同一安装框架底部的安装板上安装有搭接板，L型护板通过轴销铰接在搭接板上，面板单元安装在L型护板上，且可随L型护板翻转，侧部卡板分别与连接板一一对应，侧部卡板上安装有行程杆和限位块，行程杆一端与侧部卡板固定连接，另一端贯穿且伸出连接板后与限位块固定连接，行程杆可在连接板内滑动，限位块用于配合侧部卡板限制行程杆的滑动距离，连接板通过螺栓与连接板连接，侧部卡板可与安装板将面板单元夹护。通过采用上述技术方案，在整体幕墙安装时，面板单元通过连接机构预装在安装框架上，通过吊机将装有面板单元的安装框架在龙骨框架上一一吊装即可；当需对单独幕墙面板进行拆卸替换时，操作人员只需旋拧所需拆卸替换的面板单元上与其抵接的侧部卡板的螺栓，当限位块与连接板抵接时，连接板和侧部卡板之间空出可供面板单元被调出的空间。再将面板单元通过L型护板向外翻转，直至与侧部护板抵接时进行吊卸即可；当将需要换装的面板单元进行安装时，操作人员只需将面板单元吊起，并使其在L型护板且与各安装板抵接时，旋拧侧部卡板的螺栓，在行程杆的带动下，侧部卡板逐渐靠近面板单元，直至侧部卡板将面板单元夹护即可完成换装，上述过程中，无需进行大量的人工作业，省时省力，使效率提高的同时，还会减少拆装过程中切割以及焊接对龙骨主体结构的破坏。可选地，T型滑槽内预设有密封胶条，每个滑杆下部安装有第一锥形头，用于使滑杆在T型滑槽内滑动时排开滑杆下部的密封胶条，每个滑杆上部均开设有第一收纳槽，用于将位于上方邻近的第一锥形头收纳。通过采用上述技术方案，由于滑杆上部的第一收纳槽，可将位于上方邻近的第一锥形头收纳，使得竖直方向上相邻的安装框架间的连接更加稳定，增加了整体结构的稳定性，同时由于滑杆在T型滑槽内滑动时排开滑杆下部的密封胶条，使得安装框架在龙骨框架上安装完毕时，密封胶条可与滑杆侧壁紧密抵接，增强了安装框架与主龙骨之间的纵向气密性。可选地，每个安装框架中位于下方的安装板底部均安装有第二锥形头，每个安装框架中位于上方的安装板上部均开设有第二收纳槽，第二收纳槽内预设有密封胶条；当多个安装框架在同一相邻主龙骨之间安装时，位于上方安装框架的第二锥形头可逐渐与位于下方安装框架的第二收纳槽内的密封胶条抵接，并插嵌于第二收纳槽内。通过采用上述技术方案，由于多个安装框架在同一相邻主龙骨之间安装时，位于上方安装框架的第二锥形头可逐渐插嵌于第二收纳槽内，使得竖直方向上相邻的安装框架间的连接更加稳定，增加了整体结构的稳定性，同时位于上方安装框架的第二锥形头可与位于下方安装框架的第二收纳槽内的密封胶条抵接，使得安装框架的水平气密性也大大增强。可选地，面板单元由金属面板、保温绝热板和底板组成，保温绝热板位于金属面板和底板之间，面板单元安装完成后，金属面板远离装配式建筑物主体，底板靠近装配式建筑物主体。可选地，金属面板上开设有第三收纳槽，第三收纳槽用于收纳L型护板竖直向上的部分。通过采用上述技术方案，由于第三收纳槽的设置，使其能将L型护板竖直向上部分收纳，将抵接变为卡嵌连接，使得面板单元与L型护板的连接稳定性提高，同时在面板单元安装完毕后，由于L型护板被面板单元收纳，使得其与面板单元的整体装饰效果提高。可选地，金属面板上还开设有第四收纳槽，第四收纳槽与侧部卡板一一对应，当侧部卡板通过螺栓旋拧与连接板抵接时，第四收纳槽将位于金属面板部分的侧部卡板收纳。通过采用上述技术方案，由于第四收纳槽的设置，使其能将位于金属面板部分的侧部卡板收纳，将抵接变为卡嵌连接，使得面板单元与侧部卡板的连接稳定性提高，同时在面板单元安装完毕后，由于侧部卡板被面板单元收纳，使得其与面板单元的整体装饰效果提高。可选地，安装框架内设置有加强杆，加强杆沿竖直方向设置，且加强杆位于安装板和次龙骨之间，加强杆一端与所处安装框架上部的安装板侧壁固定连接，另一端与所处安装框架下部的安装板侧壁固定连接。通过采用上述技术方案，由于加强杆分别与同一安装框架内位于上部和下部的安装板固定连接，提升了安装板之间的稳定性。可选地，加强杆远离次龙骨的侧壁上安装有保险锁环，底板靠近次龙骨的侧壁上安装有保险锁扣，保险锁扣通过链条与底板连接，保险锁扣可与保险锁环卡扣连接。通过采用上述技术方案，由于保险锁扣和保险锁环的设置，使得面板单元在安装或拆卸时，由于保险锁扣在保险锁环上的连接，减少了面板单元坠落的风险。可选地，底板上开设有第五收纳槽，底板上还安装有第二吊耳，第二吊耳位于第五收纳槽内，第二吊耳用于配合吊机将面板单元进行吊装或吊卸，第二吊耳可通过翻转被第五收纳槽收纳。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在整体幕墙安装时，面板单元通过连接机构预装在安装框架上，通过吊机将装有面板单元的安装框架在龙骨框架上一一吊装即可；当需对单独幕墙面板进行拆卸替换时，操作人员只需旋拧所需拆卸替换的面板单元上与其抵接的侧部卡板的螺栓，当限位块与连接板抵接时，连接板和侧部卡板之间空出可供面板单元被调出的空间，再将面板单元通过L型护板向外翻转，直至与侧部护板抵接时进行吊卸即可；当将需要换装的面板单元进行安装时，操作人员只需将面板单元吊起，并使其在L型护板且与各安装板抵接时，旋拧侧部卡板的螺栓，在行程杆的带动下，侧部卡板逐渐靠近面板单元，直至侧部卡板将面板单元夹护即可完成换装，上述过程中，无需进行大量的人工作业，省时省力，使效率提高的同时，还会减少拆装过程中切割以及焊接对龙骨主体结构的破坏；2.由于滑杆上部的第一收纳槽，可将位于上方邻近的第一锥形头收纳，使得竖直方向上相邻的安装框架间的连接更加稳定，增加了整体结构的稳定性，同时由于滑杆在T型滑槽内滑动时排开滑杆下部的密封胶条，使得安装框架在龙骨框架上安装完毕时，密封胶条可与滑杆侧壁紧密抵接，增强了安装框架与主龙骨之间的纵向气密性；由于多个安装框架在同一相邻主龙骨之间安装时，位于上方安装框架的第二锥形头可逐渐插嵌于第二收纳槽内，使得竖直方向上相邻的安装框架间的连接更加稳定，增加了整体结构的稳定性，同时位于上方安装框架的第二锥形头可与位于下方安装框架的第二收纳槽内的密封胶条抵接，使得安装框架的水平气密性也大大增强。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是为凸显龙骨框架的俯视剖面图；图3是为凸显安装框架的结构示意图；图4是为凸显安装板和加强杆的侧视图；图5是为凸显侧部卡板的结构示意图；图6是为凸显面板单元的侧视图。附图标记说明：1、龙骨框架；11、主龙骨；12、次龙骨；13、T型滑槽；2、安装框架；21、滑杆；211、第一锥形头；212、第一收纳槽；22、连接板；23、安装板；231、第一吊耳；232、第二锥形头；233、第二收纳槽；24、搭接板；25、加强杆；251、保险锁环；3、连接机构；31、L型护板；32、侧部卡板；33、行程杆；34、限位块；4、面板单元；41、金属面板；411、第三收纳槽；412、第四收纳槽；42、保温绝热板；43、底板；431、第二吊耳；432、第五收纳槽；44、保险锁扣。具体实施方式以下结合附图1-6，对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构。参考图1，一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构，包括龙骨框架1、安装框架2、连接机构3和面板单元4，龙骨框架1安装在装配式建筑主体外，安装框架2可在龙骨框架1上滑动卡嵌安装，竖直方向相邻安装框架2件通过卡嵌连接，连接机构3安装在安装框架2上，面板单元4通过与连接机构3预先安装在安装框架2上，且可随安装框架2吊装安装在龙骨框架1上。参考图1和图2，龙骨框架1由主龙骨11和次龙骨12拼接组成，主龙骨11沿竖直方向设置，次龙骨12沿水平方向设置，主龙骨11部分朝向装配式建筑物主体外侧伸出，相邻主龙骨11伸出部分之间均开设有相互对应的T型滑槽13，T型滑槽13均竖直向下设置且贯穿所处主龙骨11，主龙骨11相互对立的侧壁上均开槽，该开槽与所处主龙骨11T型滑槽13一一对应，且与T型滑槽13连通。参考图1、图2和图3，每个相邻主龙骨11之间均按照建筑需求设置有数个安装框架2，每个安装框架2均包括2个滑杆21、2个连接板22和2个安装板23，滑杆21均沿竖直方向设置，滑杆21分别与所处相邻主龙骨11之间的T型滑槽13一一对应，且可滑动卡嵌在所对应的T型滑槽13上，同一安装框架2上的滑杆21一一对应。连接板22与滑杆21一一对应，且同向设置，连接板22一侧与所对应的滑杆21侧壁固定连接，另一侧由主龙骨11开槽处伸出所述T型滑槽13。安装板23均位于连接板22之间，且与次龙骨12同向设置。安装板23分别位于滑杆21长度走向的两端，安装板23两端分别与所靠近的连接板22侧壁固定连接。其中，位于同一安装框架2内上部的安装板23上安装有第一吊耳231，第一吊耳231位于所处安装板23靠近装配式建筑物主体的侧壁上部，且第一吊耳231通过轴销与所处侧壁铰接，可在所处侧壁处翻转，第一吊耳231可用于配合吊机将安装框架2吊装在龙骨框架1上，安装完成后，第一吊耳231可翻折隐藏在所处侧壁上。参考图3和图4，T型滑槽13内预设有密封胶条，每个滑杆21下部均安装有第一锥形头211，每个滑杆21上部均开设有第一收纳槽212。每个安装框架2中位于下方的安装板23底部均安装有第二锥形头232，每个安装框架2中位于上方的安装板23上部均开设有第二收纳槽233，所述第二收纳槽233内预设有密封胶条。当多个安装框架2在同一相邻主龙骨11之间安装时，滑杆21在T型滑槽13内滑动，第一锥形头211用于排开滑杆21下部的密封胶条，并使密封胶条与滑杆21杆壁抵接。位于上方相邻滑杆21的第一锥形头211，可逐渐插嵌于位于下方相邻滑杆21的第一收纳槽212内；位于上方相邻安装框架2的第二锥形头232可逐渐与位于下方相邻安装框架2的第二收纳槽233内的密封胶条抵接，并插嵌于第二收纳槽233内。参考图3和图4，每个安装框架2内均设置有加强杆25，加强杆25均沿竖直方向设置，且加强杆25位于安装板23和次龙骨12之间，加强杆25上部与所处安装框架2上部的安装板23侧壁中部固定连接，加强杆25下部与所处安装框架2下部的安装板23侧壁中部固定连接。参考图3、图4和图5，连接机构3包括L型护板31和侧部卡板32，位于同一所述安装框架2底部的所述安装板23上设置有搭接板24，搭接板24沿次龙骨12长度走向设置，且搭接板24安装在所处安装板23远离次龙骨12的侧壁下部。L型护板31位于搭接板24上，且沿次龙骨12长度走向设置。L型护板31的L型开口朝向第一吊耳231方向设置，L型护板31的阳角处通过轴销铰接在所述搭接板24远离安装板23的阳角上，铰接轴均沿次龙骨12长度走向设置。L型护板31可配合所处安装框架2的下部安装板23将面板单元4夹护，面板单元4也可随L型护板31进行转动。侧部卡板32分别与连接板22一一对应，均处于同一水平线上，且均沿次龙骨12长度走向设置。侧壁卡板部分可与连接板22抵接，部分朝向所处安装框架2的加强杆25处伸出。每个侧部卡板32上均设置有行程杆33和限位块34，限位块34位于连接板22远离侧部卡板32的一侧，行程杆33一端与侧部卡板32朝向连接板22的侧壁固定连接，另一端贯穿且伸出所处连接板22后与所对应的限位块34固定连接。行程杆33可在连接板22内滑动，限位块34用于配合所述侧部卡板32限制所述行程杆33的滑动距离。侧部卡板32通过螺栓与所对应的连接板22连接，侧部卡板32伸出连接板22的部分可与安装板23配合将面板单元4夹护。参考图3、图4和图6，面板单元4由金属面板41、保温绝热板42和底板43组成，本实施例中，保温绝热板42可为保温岩棉绝热板。保温绝热板42位于金属面板41和底板43之间，面板单元4安装完成后，金属面板41远离装配式建筑物主体，底板43靠近装配式建筑物主体。其中，金属面板41上开设有第三收纳槽411，第三收纳槽411位于金属面板41远离底部的侧壁下部，且沿次龙骨12长度走向设置。当面板单元4在L型护板31上安装后，第三收纳槽411可将L型护板31竖直向上的部分收纳，使L型护板31竖直向上部分远离安装板23的侧壁与金属面板41远离底板43的侧壁处于同一平面内。金属面板41上还开设有第四收纳槽412，第四收纳槽412位于金属面板41远离底板43的侧部上部，且第四收纳槽412与侧部卡板32一一对应。当侧部卡板32通过螺栓旋拧与连接板22抵接时，第四收纳槽412可将侧部卡板32朝向加强杆25伸出部分卡嵌收纳，且金属面板41远离底板43的侧壁与侧部卡板32远离连接板22的侧壁处于同一平面内。参考图3、图4和图6，加强杆25远离次龙骨12的侧壁中部安装有保险锁环251，底板43靠近次龙骨12的侧壁中部上设置有保险锁扣44，保险锁扣44通过链条与底板43连接，保险锁扣44可与保险锁环251卡扣连接。当面板单元4拆卸时，操作人员可在面板单元4未被吊机吊卸前，将保险锁扣44与保险锁环251连接；当面板单元4需在安装框架2上安装时，操作人员可将将保险锁扣44与保险锁环251始终连接。底板43上还开设有第五收纳槽432，第五收纳槽432位于底部靠近次龙骨12的侧壁上部。底板43上还安装有第二吊耳431，第二吊耳431位于第五收纳槽432内。第二吊耳431通过轴销与第五收纳槽432上部槽壁铰接，铰接轴沿次龙骨12长度走向设置。当面板单元4需拆卸或吊装时，第二吊耳431从第五收纳槽432内翻转，并配合吊机将面板单元4拆卸或吊装；当面板单元4需在安装框架2内安装时，第二吊耳431翻转收纳在第五收纳槽432内。本申请实施例一种便于拆卸幕墙面板的装配式建筑金属幕墙结构的实施原理为：在整体幕墙安装时，面板单元4通过连接机构3预装在安装框架2上，通过吊机将装有面板单元4的安装框架2在龙骨框架1上一一吊装即可；当需对单独幕墙面板进行拆卸替换时，操作人员只需旋拧所需拆卸替换的面板单元4上与其抵接的侧部卡板32的螺栓，当限位块34与连接板22抵接时，连接板22和侧部卡板32之间空出可供面板单元4被调出的空间。再将面板单元4通过L型护板31向外翻转，直至与侧部护板抵接时进行吊卸即可；当将需要换装的面板单元4进行安装时，操作人员只需将面板单元4吊起，并使其在L型护板31且与各安装板23抵接时，旋拧侧部卡板32的螺栓，在行程杆33的带动下，侧部卡板32逐渐靠近面板单元4，直至侧部卡板32将面板单元4夹护即可完成换装。本领域普通技术人员可以理解：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
