标题title
一种单元板块的吊装装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体公开了一种单元板块的吊装装置，包括第一卷扬机、钢立柱和桁架，钢立柱竖直安装于吊顶的一侧，桁架的一端与钢立柱固定连接，桁架的下方安装有转运平台，转运平台包括两根第二钢丝绳、吊篮和第二卷扬机，两根第二钢丝绳安装在地面上，吊篮通过两个滑动组件分别与两根第二钢丝绳滑动连接，第二卷扬机固定安装于地面上，且位于钢立柱远离第二钢丝绳的一侧，第二卷扬机通过第三钢丝绳与吊篮连接。本发明通过转运平台的设置，能够实现对吊顶下方没有现浇楼面，是空洞结构时单元板块的吊装，同时也能够满足多个单元板块的吊装。本发明还公开了一种单元板块的吊装装置的使用方法，其有益效果如上述所述。
权利要求书clms
1.一种单元板块的吊装装置，包括第一卷扬机、钢立柱和桁架，所述钢立柱竖直安装于吊顶的一侧，所述桁架的一端与钢立柱固定连接，另一端延伸至多个吊顶下方，并与多个吊顶固定连接，所述第一卷扬机设置在远离钢立柱的地面上，所述桁架上设有多个定滑轮，多个定滑轮与多个吊顶一一对应，第一钢丝绳从所述第一卷扬机出绳，经定滑轮连接吊钩组件，其特征在于，所述桁架的下方安装有转运平台，所述转运平台包括平行且间隔设置的两根第二钢丝绳、用于放置单元板块的吊篮和第二卷扬机，两根所述第二钢丝绳的两端固定安装在地面上，且位于钢立柱和第一卷扬机之间，所述吊篮通过两个滑动组件分别与两根第二钢丝绳滑动连接，所述第二卷扬机固定安装于地面上，且位于钢立柱远离第二钢丝绳的一侧，所述第二卷扬机通过第三钢丝绳与吊篮连接。2.根据权利要求1所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述第二钢丝绳的直径为20mm。3.根据权利要求2所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述转运平台还包括第四钢丝绳，所述第四钢丝绳的一端与两根第二钢丝绳连接，另一端通过网架球与桁架连接。4.根据权利要求3所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述网架球与桁架之间通过波纹管连接。5.根据权利要求3所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述第四钢丝绳的直径为12mm。6.根据权利要求1至5任一项所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述滑动组件包括镀锌套管、两块镀锌挡板和钢压板，所述镀锌套管固定安装于吊篮的底部，两块所述镀锌挡板平行且间隔设置在镀锌套管的底部，所述钢压板安装于镀锌套管的底部，且位于两块镀锌挡板之间，所述钢压板和两块所述镀锌挡板之间形成U型空间，所述第二钢丝绳滑动安装于U型空间内。7.根据权利要求1所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述吊篮上安装有定位组件，所述定位组件包括设置在吊篮四个角的伸缩杆和连接件，所述伸缩杆竖直放置，所述伸缩杆远离吊篮的一端安装有连接件，当所述吊篮吊装至安装标高时，所述连接件与桁架固定。8.根据权利要求1所述的一种单元板块的吊装装置，其特征在于，所述吊钩组件包括挂钩、防脱杆和多条连接绳，所述防脱杆转动安装于挂钩内，当所述防脱杆的两端均与挂钩的内壁接触时，所述防脱杆与挂钩之间形成闭合空间，所述第一钢丝绳安装于闭合空间内，多条所述连接绳的一端分别与吊篮的四个角固定，另一端均与挂钩远离挂钩的一端固定连接。9.根据权利要求1至8任一项所述的一种单元板块的吊装装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、固定钢立柱、桁架，在桁架下方的悬空位置安装转运平台，同时在转运平台的两侧安装第一卷扬机和第二卷扬机；S2、通过汽车吊将放置有单元板块的吊篮转运至转运平台上；S3、通过第二卷扬机和第三钢丝绳将吊篮沿水平方向移动至待安装吊顶的下方；S4、通过第一卷扬机和第一钢丝绳将吊篮沿竖直方向移动至安装标高；S5、将单元板块与桁架连接固定。10.根据权利要求9所述的一种单元板块的吊装装置的使用方法，其特征在于，步骤S4中，所述第一卷扬机的吊点位于单元板块中心点的垂直上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种单元板块的吊装装置。本发明还涉及一种单元板块的吊装装置的使用方法。背景技术单元式玻璃幕墙是近年来广泛采用的一种有别于传统框架式玻璃幕墙的建筑外围系统，单元式玻璃幕墙的单元板块是根据建筑设计并在工厂制作而成的单元组件。在铁路站台施工中，单元板块的吊装是一个重点工程，由于站台吊顶下方没有现浇楼面，是空洞，直通轨道层和站台层，吊顶标高从25米到37米不等，目前通常采用的脚手架和曲臂车都无法实现操作。发明内容针对现有技术中的技术问题，本发明提供一种单元板块的吊装装置，包括第一卷扬机、钢立柱和桁架，所述钢立柱竖直安装于吊顶的一侧，所述桁架的一端与钢立柱固定连接，另一端延伸至多个吊顶下方，并与多个吊顶固定连接，所述第一卷扬机设置在远离钢立柱的地面上，所述桁架上设有多个定滑轮，多个定滑轮与多个吊顶一一对应，第一钢丝绳从所述第一卷扬机出绳，经定滑轮连接吊钩组件，所述桁架的下方安装有转运平台，所述转运平台包括平行且间隔设置的两根第二钢丝绳、用于放置单元板块的吊篮和第二卷扬机，两根所述第二钢丝绳的两端固定安装在地面上，且位于钢立柱和第一卷扬机之间，所述吊篮通过两个滑动组件分别与两根第二钢丝绳滑动连接，所述第二卷扬机固定安装于地面上，且位于钢立柱远离第二钢丝绳的一侧，所述第二卷扬机通过第三钢丝绳与吊篮连接。进一步的，所述第二钢丝绳的直径为20mm。进一步的，所述转运平台还包括第四钢丝绳，所述第四钢丝绳的一端与两根第二钢丝绳连接，另一端通过网架球与桁架连接。进一步的，所述网架球与桁架之间通过波纹管连接。进一步的，所述第四钢丝绳的直径为12mm。进一步的，所述滑动组件包括镀锌套管、两块镀锌挡板和钢压板，所述镀锌套管固定安装于吊篮的底部，两块所述镀锌挡板平行且间隔设置在镀锌套管的底部，所述钢压板安装于镀锌套管的底部，且位于两块镀锌挡板之间，所述钢压板和两块所述镀锌挡板之间形成U型空间，所述第二钢丝绳滑动安装于U型空间内。进一步的，所述吊篮上安装有定位组件，所述定位组件包括设置在吊篮四个角的伸缩杆和连接件，所述伸缩杆竖直放置，所述伸缩杆远离吊篮的一端安装有连接件，当所述吊篮吊装至安装标高时，所述连接件与桁架固定。进一步的，所述吊钩组件包括挂钩、防脱杆和多条连接绳，所述防脱杆转动安装于挂钩内，当所述防脱杆的两端均与挂钩的内壁接触时，所述防脱杆与挂钩之间形成闭合空间，所述第一钢丝绳安装于闭合空间内，多条所述连接绳的一端分别与吊篮的四个角固定，另一端均与挂钩远离挂钩的一端固定连接。有益效果：1、本发明通过第二钢丝绳、吊篮和第二卷扬机的配合设置，能够实现对吊顶下方没有现浇楼面，是空洞结构时单元板块的吊装，同时也能够利用一个转运平台满足多个单元板块的吊装，另外也能够确保吊点始终位于单元板块的中心，满足垂直吊装需求，避免吊装时吊篮和单元板块晃动，降低安全风险。2、本发明中通过直径为20mm的限制，能够提高抗拉强度，避免出现断裂；结合12mm的第四钢丝绳的设置，能够提高两根第二钢丝绳的固定强度和稳定性；通过波纹管的设置，能够减少网架球与桁架之间的摩擦阻力，同时能够方便进行方向的适应性调整。3、本发明中通过镀锌套管、两块镀锌挡板的设置，能够避免第二钢丝绳与吊篮之间发生脱离，结合钢压板的设置，能够增加结构强度，同时能够减少滑动时，第二钢丝绳对镀锌套管的磨损。4、本发明中通过伸缩杆和连接杆的定位组件的设置，能够方便对吊篮进行定位，从而方便对单元板块的固定安装。5、本发明中通过挂钩、防脱杆和多条连接绳的设置，能够提高吊篮吊装的稳定性，同时能够避免第一钢丝绳与挂钩出现脱钩现象。本发明还提供一种单元板块的吊装装置的使用方法，包括以下步骤：S1、固定钢立柱、桁架，在桁架下方的悬空位置安装转运平台，同时在转运平台的两侧安装第一卷扬机和第二卷扬机；S2、通过汽车吊将放置有单元板块的吊篮转运至转运平台上；S3、通过第二卷扬机和第三钢丝绳将吊篮沿水平方向移动至待安装吊顶的下方；S4、通过第一卷扬机和第一钢丝绳将吊篮沿竖直方向移动至安装标高；S5、将单元板块与桁架连接固定。进一步的，步骤S4中，所述第一卷扬机的吊点位于单元板块中心点的垂直上方。有益效果：本发明能够实现对吊顶下方没有现浇楼面，是空洞结构时单元板块的吊装，同时也能够利用一个转运平台满足多个单元板块的吊装，另外也能够确保吊点始终位于单元板块的中心，满足垂直吊装需求，避免吊装时吊篮和单元板块晃动，降低安全风险。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明第二钢丝绳和第四钢丝绳安装结构示意图；图3为本发明吊篮与滑动组件安装结构示意图；图4为本发明滑动组件结构示意图。附图标记说明：1、第一卷扬机；2、钢立柱；3、桁架；4、定滑轮；5、第一钢丝绳；6、第二钢丝绳；7、吊篮；8、滑动组件；81、镀锌套管；82、镀锌挡板；83、钢压板；9、第二卷扬机；10、第四钢丝绳；11、定位组件；12、吊钩组件；13、第三钢丝绳。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本发明提供一种单元板块的吊装装置，如图1、图2、图3所示，包括第一卷扬机1、钢立柱2和桁架3，所述钢立柱2竖直安装于吊顶的一侧，所述桁架3的一端与钢立柱2固定连接，另一端延伸至多个吊顶下方，并与多个吊顶固定连接，所述第一卷扬机1设置在远离钢立柱2的地面上，所述桁架3上设有多个定滑轮4，多个定滑轮4与多个吊顶一一对应，第一钢丝绳5从所述第一卷扬机1出绳，经定滑轮4连接吊钩组件12，具体针对不同单元板块的吊装，第一钢丝绳5会与对应的定滑轮4连接，所述桁架3的下方安装有转运平台，所述转运平台包括平行且间隔设置的两根第二钢丝绳6、用于放置单元板块的吊篮7和第二卷扬机9，所述吊钩组件12包括挂钩、防脱杆和多条连接绳，所述防脱杆转动安装于挂钩内，当所述防脱杆的两端均与挂钩的内壁接触时，所述防脱杆与挂钩之间形成闭合空间，所述第一钢丝绳5安装于闭合空间内，多条所述连接绳的一端分别与吊篮7的四个角固定，另一端均与挂钩远离挂钩的一端固定连接，通过上述设置，能够提高吊篮7吊装的稳定性，同时能够避免第一钢丝绳5与挂钩出现脱钩现象，两根所述第二钢丝绳6固定安装在地面上，且位于钢立柱2和第一卷扬机1之间，所述吊篮7通过两个滑动组件8分别与两根第二钢丝绳6滑动连接，所述第二卷扬机9固定安装于地面上，且位于钢立柱2远离第二钢丝绳6的一侧，所述第二卷扬机9通过第三钢丝绳13与吊篮7连接。在本实施例中，通过第二钢丝绳6、吊篮7和第二卷扬机9的配合设置，能够实现对吊顶下方没有现浇楼面，是空洞结构时单元板块的吊装，同时也能够利用一个转运平台满足多个单元板块的吊装，另外也能够确保吊点始终位于单元板块的中心，满足垂直吊装需求，避免吊装时吊篮和单元板块晃动，降低安全风险。在本发明中，优选的，如图1、图2所示，所述第二钢丝绳6的直径为20mm；所述转运平台还包括第四钢丝绳10，所述第四钢丝绳10的一端与两根第二钢丝绳6连接，另一端通过网架球与桁架3连接；所述网架球与桁架3之间通过波纹管连接；所述第四钢丝绳10的直径为12mm。在本实施例中，通过直径为20mm的限制，能够提高抗拉强度，避免出现断裂；结合12mm的第四钢丝绳10的设置，能够提高两根第二钢丝绳6的固定强度和稳定性；通过波纹管的设置，能够减少网架球与桁架3之间的摩擦阻力，同时能够方便进行方向的适应性调整。在本发明中，优选的，如图3和图4所示，所述滑动组件8包括镀锌套管81、两块镀锌挡板82和钢压板83，所述镀锌套管81固定安装于吊篮7的底部，两块所述镀锌挡板82平行且间隔设置在镀锌套管81的底部，所述钢压板83安装于镀锌套管81的底部，且位于两块镀锌挡板82之间，所述钢压板83和两块所述镀锌挡板82之间形成U型空间，所述第二钢丝绳6滑动安装于U型空间内。在本实施例中，通过镀锌套管81、两块镀锌挡板82的设置，能够避免第二钢丝绳6与吊篮7之间发生脱离，结合钢压板83的设置，能够增加结构强度，同时能够减少滑动时，第二钢丝绳6对镀锌套管81的磨损。在本发明中，优选的，如图1、图3所示，所述吊篮7上安装有定位组件11，所述定位组件11包括设置在吊篮7四个角的伸缩杆和连接件，所述伸缩杆竖直放置，所述伸缩杆远离吊篮7的一端安装有连接件，当所述吊篮7吊装至安装标高时，所述连接件与桁架3固定。在本实施例中，通过伸缩杆和连接杆的定位组件11的设置，能够方便对吊篮7进行定位，从而方便对单元板块的固定安装。本发明还提供一种单元板块的吊装装置的使用方法，如图1所示，包括以下步骤：S1、固定钢立柱2、桁架3，在桁架3下方的悬空位置安装转运平台，同时在转运平台的两侧安装第一卷扬机1和第二卷扬机9；S2、通过汽车吊将放置有单元板块的吊篮7转运至转运平台上；S3、通过第二卷扬机9和第三钢丝绳13将吊篮7沿水平方向移动至待安装吊顶的下方；S4、通过第一卷扬机1和第一钢丝绳5将吊篮7沿竖直方向移动至安装标高，所述第一卷扬机1的吊点位于单元板块中心点的垂直上方；S5、将单元板块与桁架3连接固定。在本实施例中，本发明能够实现对吊顶下方没有现浇楼面，是空洞结构时单元板块的吊装，同时也能够利用一个转运平台满足多个单元板块的吊装，另外也能够确保吊点始终位于单元板块的中心，满足垂直吊装需求，避免吊装时吊篮7和单元板块晃动，降低安全风险。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
