标题title
一种地层导电性测量仪
摘要abst
一种地层导电性测量仪，包括井体、回路结构、检测结构，检测结构包括探头和共同延伸的第一导线、第二导线和第三导线，第一导线、第二导线和第三导线长度相同且被同一电缆护套包裹形成总导线，总导线一端与探头连通，总导线另一端在收线筒上缠绕后连有接地结构，接地结构设有测电阻电路，第一导线一端和第二导线一端在探头处连通，第一导线另一端和第二导线另一端都与测电阻电路连接后形成电路，第三导线一端与探头电路连接，第三导线另一端与接地结构电路连接，放总导线只需要利用重力或者转动收线筒来放线，而收总导线就在将探头向上升起后再反方向转动收线筒来收线，实现了能够减少导线的电阻变化对最后测量结果的影响。
权利要求书clms
1.一种地层导电性测量仪，包括井体、回路结构、检测结构，其特征在于：所述检测结构包括探头和总导线，所述总导线包括共同延伸的第一导线、第二导线和第三导线，所述第一导线、所述第二导线和所述第三导线长度相同且被同一电缆护套包裹形成总导线，所述总导线一端与所述探头连通，所述总导线另一端在收线筒上缠绕后连有接地结构，所述接地结构上设有测电阻电路，所述第一导线一端和所述第二导线一端在所述探头处连通，所述第一导线另一端和所述第二导线另一端都与所述测电阻电路连接后形成电路，所述第三导线一端与所述探头电路连接，所述第三导线另一端与所述接地结构电路连接。2.如权利要求1所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述收线筒转动轴连有电机，所述电机连接端连接所述收线筒转动轴。3.如权利要求2所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述总导线在经过理线器后与所述收线筒缠绕，所述理线器包括第一轴、第二轴和理线结构，所述第一轴设有两条螺纹槽，两条所述螺纹槽同一起点开始同一终点结束且方向相反，所述理线结构包括连接筒、导线架和摆动块，所述连接筒滑动连接在所述第二轴上，所述导线架滑动连接在所述第一轴上，所述导线架上设有通道，所述总导线经过所述通道后与所述收线筒缠绕，所述摆动块在所述第一轴上方两侧设有两个延伸块，所述延伸块在所述螺纹槽内滑动，所述连接筒和所述导线架相互固定，所述摆动块在所述导线架上转动连接，所述电机连接端通过齿轮组控制所述第一轴。4.如权利要求3所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述井体井口上设有出导线口，所述出导线口上设有转动盘，所述转动盘上设有环槽，所述总导线抵靠所述环槽上方，所述井体上设有固定槽，所述固定槽上设有固定件，所述固定件上设有延伸部，所述延伸部插入所述转动盘作为其转动轴。5.如权利要求1所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述探头上方设有插口，所述总导线朝向所述探头端设有插头，所述插头朝向所述总导线设有密封罩，所述总导线穿过所述密封罩。6.如权利要求5所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述第一导线和所述第二导线在所述密封罩内连接，所述插头上设有金属杆，所述金属杆插入所述插口，所述第三导线和所述金属杆连接。7.如权利要求5所述的一种地层导电性测量仪，其特征在于：所述插口上设有管体，所述管体外设有外螺纹，所述插头上设有环体，所述插头在所述环体远离所述插口侧套设有固定套，所述固定套内设有内螺纹。
说明书desc
技术领域本发明属于电阻率测井技术领域，具体是涉及一种地层导电性测量仪。背景技术电阻率测井响应是判断油气水层、定性分析岩性、确定泥浆侵入带直径、求取储层含油饱和度的重要依据。目前导电性检测大多使用套管井电阻率测井来检测，在进行普通视电阻率测井时，通常需要使用两个供电电极组成供电回路，通常是灌入导电液体，给井下介质供电，用另外两个电极组成测量回路，测量由供电电极在测量电极间造成的电位差。这四个电极中，通常是把三个放入井中，而另一个电极放在井口附近泥浆池内或地面接地良好的地方。但是因为地层检测往往需要很深，所以往往测量回路的需要放入井内的导线放入井内的长度往往很长，同时温度变化会改变导线的电阻，随着伸入的长度增加，井内的温度对导线电阻的影响增加，进一步影响了最后的测量结果。发明内容本发明针对现有技术不足，提供一种地层导电性测量仪，这种地层导电性测量仪能够减少导线的电阻变化对最后测量结果的影响。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种地层导电性测量仪，包括井体、回路结构、检测结构，所述检测结构包括探头和总导线，所述总导线包括共同延伸的第一导线、第二导线和第三导线，所述第一导线、所述第二导线和所述第三导线长度相同且被同一电缆护套包裹形成总导线，所述总导线一端与所述探头连通，所述总导线另一端在收线筒上缠绕后连有接地结构，所述接地结构上设有测电阻电路，所述第一导线一端和所述第二导线一端在所述探头处连通，所述第一导线另一端和所述第二导线另一端都与所述测电阻电路连接后形成电路，所述第三导线一端与所述探头电路连接，所述第三导线另一端与所述接地结构电路连接，在测量时通过测电阻电路来排除第三导线对最后测量结果的影响，实现了能够减少导线的电阻变化对最后测量结果的影响。上述技术方案中，优选的，所述收线筒转动轴连有电机，所述电机连接端连接所述收线筒转动轴，此设计能够方便收线和出线。上述技术方案中，优选的，所述总导线在经过理线器后与所述收线筒缠绕，所述理线器包括第一轴、第二轴和理线结构，所述第一轴设有两条螺纹槽，两条所述螺纹槽同一起点开始同一终点结束且方向相反，所述理线结构包括连接筒、导线架和摆动块，所述连接筒滑动连接在所述第二轴上，所述导线架滑动连接在所述第一轴上，所述导线架上设有通道，所述总导线经过所述通道后与所述收线筒缠绕，所述摆动块在所述第一轴上方两侧设有两个延伸块，所述延伸块在所述螺纹槽内滑动，所述连接筒和所述导线架相互固定，所述摆动块在所述导线架上转动连接，所述电机连接端通过齿轮组控制所述第一轴，此设计下能够在进行理线，同时能够控制电机每圈转动后的导线收线和出线的距离相同。上述技术方案中，优选的，所述井体井口上设有出导线口，所述出导线口上设有转动盘，所述转动盘上设有环槽，所述总导线抵靠所述环槽上方，所述井体上设有固定槽，所述固定槽上设有固定件，所述固定件上设有延伸部，所述延伸部插入所述转动盘作为转动轴，此设计能够减少总导线从井体内出来的摩擦。上述技术方案中，优选的，所述探头上方设有插口，所述总导线朝向所述探头端设有插头，所述插头朝向所述总导线设有密封罩，所述总导线穿过所述密封罩，此设计能够防止总导线因为插头损坏导致导线在导电液内漏电影响最后的检测结果。上述技术方案中，优选的，所述第一导线和所述第二导线在所述密封罩内连接，所述插头上设有金属杆，所述金属杆插入所述插口，所述第三导线和所述金属杆连接，此设计能够让普通探头不需要进行改动就能安装此总导线。上述技术方案中，优选的，所述插口上设有管体，所述管体外设有外螺纹，所述插头上设有环体，所述插头在所述环体远离所述插口侧套设有固定套，所述固定套内设有内螺纹，此设计加强了插头在插口上的固定，同时进行了保护作用。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明一种地层导电性测量仪实现了能够减少导线的电阻变化对最后测量结果的影响。本发明在所述收线筒转动轴连有电机，所述电机连接端连接所述收线筒转动轴，能够方便收线和出线。本发明通过第一轴、第二轴、连接筒、导线架和摆动块之间的配合，能够在进行理线，同时能够控制电机每圈转动后的导线收线和出线的距离相同。本发明在所述井体井口上设有出导线口，所述出导线口上设有转动盘，所述转动盘上设有环槽，所述总导线抵靠所述环槽上方，所述井体上设有固定槽，所述固定槽上设有固定件，所述固定件上设有延伸部，所述延伸部插入所述转动盘作为转动轴，能够减少总导线从井体内出来的摩擦。本发明在所述探头上方设有插口，所述总导线朝向所述探头端设有插头，所述插头朝向所述总导线设有密封罩，所述总导线穿过所述密封罩，能够防止总导线因为插头损坏导致导线在导电液内漏电影响最后的检测结果。本发明让所述第一导线和所述第二导线在所述密封罩内连接，所述插头上设有金属杆，所述金属杆插入所述插口，所述第三导线和所述金属杆连接，能够让普通探头不需要进行改动就能安装此总导线。本发明在所述插口上设有管体，所述管体外设有外螺纹，所述插头上设有环体，所述插头在所述环体远离所述插口侧套设有固定套，所述固定套内设有内螺纹，加强了插头在插口上的固定，同时进行了保护作用。附图说明图1为本发明实施例井体的结构示意图。图2为本发明实施例井体部分的爆炸图。图3为本发明实施例中插头的爆炸图。图4为本发明实施例中插头另一角度的结构示意图。图5为本发明实施例理线结构和收线筒的结构示意图。图6为本发明实施例理线结构和收线筒的剖视图。图7为本发明实施例理线结构的结构示意图。图8为本发明实施例理线结构的爆炸图。实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1至图8，一种地层导电性测量仪，包括井体、回路结构、检测结构3，井体和回路结构未在图中画出，检测结构3包括探头4和总导线5，总导线5包括共同延伸的第一导线6、第二导线7和第三导线8，第一导线6、第二导线7和第三导线8长度相同且被同一电缆护套9包裹形成总导线5，总导线5一端与探头4连通，总导线5另一端在收线筒10上缠绕后连有接地结构11，接地结构11上设有测电阻电路，第一导线6一端和第二导线7一端在探头4处连通，第一导线6另一端和第二导线7另一端都与测电阻电路连接后形成电路，测电阻电路未在图中画出，测电阻电路可以是通过设立连接一个固定电阻器、电源和电流表来实现，将该固定电阻器电阻值设为R1，电源电压为U，电流表测量出来的结果为I，第一导线6和第二导线7的总电阻为R2，电流表电路的总电阻为R=R1+R2=U/I，最后得出R2=U/I-R1，第三导线8一端与探头4电路连接，第三导线8另一端与接地结构11电路连接，放总导线5只需要利用重力或者转动收线筒10来放线，而收总导线5就在将探头4向上升起后再反方向转动收线筒10来收线，在测量时通过测电阻电路来排除第三导线8对最后测量结果的影响，在需要检测时，先将井体1内通过回路结构2给井下介质供电，在将总导线5随着探头4一同放入时，第一导线6和第二导线7都与第三导线8的伸入长度相同，那么就能够将第一导线6和第二导线7总电阻的一半电阻算作第三导线8的电阻，也就是/2，以此排除导线对最后测量结果的影响，同时如果其他的此类设备需要测量电路大概电阻，基本是通过导线伸入长度和井内温度变化来计算，那样的话需要拉直导线才能精准计算，而该设备就不需要拉直导线才能计算，因为计算时是将整条导线的电阻共同计算对比，实现了能够减少导线的电阻变化对最后测量结果的影响。本实施例中，以上设计下需要手动来进行转动，这样会较为费力，所以有了一下设计，收线筒10转动轴连有电机13，电机13连接端连接收线筒10转动轴，收线筒10转动轴标为第一驱动轴51，放总导线5只需要利用电机13转动收线筒10来放线，而收总导线5就在将探头4向上升起后电机13反方向转动收线筒10来收线，此设计能够方便收线和出线。本实施例中，以上设计下，因为电机13转动收线筒10，往往只能在一个位置上转动收线，那么就会导致电机13转动一圈收的长度不同，如果是只有一圈的槽，那么还能通过计算来设计电机13转动的圈数来实现收放总导线5需要的长度，但这样就会导致总导线5越绕越厚首先不利于散热其次相同厚度能收的线总长度更少，如果是手动来拨动总导线5，就会需要有个人在旁边一直拨动较为麻烦，总导线5在经过理线器14后与收线筒10缠绕，理线器14包括第一轴15、第二轴16和理线结构17，第一轴15设有两条螺纹槽18，两条螺纹槽18同一起点开始同一终点结束且方向相反，理线结构17包括连接筒19、导线架20和摆动块22，连接筒19滑动连接在第二轴16上，导线架20滑动连接在第一轴15上，导线架20上设有通道21，总导线5经过通道21后与收线筒10缠绕，摆动块22在第一轴15上方两侧设有两个延伸块23，延伸块23在螺纹槽18内滑动，连接筒19和导线架20相互固定，摆动块22在导线架20上转动连接，电机13连接端通过齿轮组24 第一轴15，第一轴15上的第二驱动轴51，可以通过齿轮组24的传动比来控制第一轴15和收线筒10之间的转动比，利用延伸块23的导向和连接筒19滑动在第二轴16上，让摆动块22沿螺纹槽18滑动，摆动块22带动导线架20左右移动，以此移动通道21位置，此设计下能够在进行理线，同时能够控制电机13每圈转动后的导线收线和出线的距离相同。本实施例中，以上设计下如果收线筒10的位置很低，就容易让总导线5在井体井口上摩擦，井体井口上设有出导线口25，出导线口25上设有转动盘26，转动盘26上设有环槽27，总导线5抵靠环槽27上方，井体上设有固定槽28，固定槽28上设有固定件29，固定件29上设有延伸部30，延伸部30插入转动盘26作为转动轴，此设计能够减少总导线5从井体内出来的摩擦。本实施例中，探头4上方设有插口31，总导线5朝向探头4端设有插头32，插头32朝向总导线5设有密封罩33，总导线5穿过密封罩33，此设计能够防止总导线5因为插头32损坏导致导线在导电液内漏电影响最后的检测结果。本实施例中，第一导线6和第二导线7在密封罩33内连接，插头32上设有金属杆34，金属杆34插入插口31，第三导线8和金属杆34连接，此设计能够让普通探头4不需要进行改动就能安装此总导线5。本实施例中，插口31上设有管体35，管体35外设有外螺纹，插头32上设有环体37，插头32在环体37远离插口31侧套设有固定套38，固定套38内设有内螺纹，此设计加强了插头32在插口31上的固定，同时进行了保护作用。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
