标题title
一种教学仪器存储柜
摘要abst
本发明公开了一种教学仪器存储柜，包括箱体，所述箱体内部设有储存箱，所述箱体内部还设有用于方便取放仪器的开门组件，所述储存箱内部开设有过滤孔，所述储存箱内部设有消毒喷头，所述储存箱下方固定连接有收集箱，所述收集箱下方设有用于方便移动、固定的固定组件，箱门带动第一长摆杆、第二长摆杆摆动，通过第一长摆杆、第二长摆杆的摆动带动扇形齿轮摆动，同时扇形齿轮摆动带动第一摆杆摆动，第一摆杆摆动带动短摆杆摆动，能在开关箱门时，带动储存箱前后运动，与现有技术相比，使用人员在开关门时，同时能够通过箱门带动储存箱前后运动，方便了使用人员对仪器的存放，同时也提高了给装置的使用效率。
权利要求书clms
1.一种教学仪器存储柜，包括箱体，其特征在于：所述箱体内部设有储存箱，所述箱体内部还设有用于方便取放仪器的开门组件，所述储存箱前放设有用于方便清洗镜头的清洁组件，所述储存箱内部还设有放便通风的通风组件。2.根据权利要求1所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述储存箱后方设有方便清理杂质的收集组件，所述储存箱内部开设有过滤孔，所述储存箱内部设有消毒喷头。3.根据权利要求2所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述储存箱下方固定连接有收集箱，所述收集箱下方设有用于方便移动、固定的固定组件。4.根据权利要求3所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述收集箱内部设有垃圾箱，所述垃圾箱的一侧固定连接有门把手，所述储存箱一侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽内部设有L形活塞杆，所述L形活塞杆滑动连接有消毒水箱；所述开门组件包括箱门，所述箱门转动连接有第二长摆杆、第一长摆杆，所述第二长摆杆下方设有储存箱，所述储存箱上方设有扇形齿轮，所述扇形齿轮转动连接有第一摆杆，所述第一摆杆转动连接有短摆杆，所述短摆杆转动连接有储存箱；所述清洁组件包括第二摆杆，所述第二摆杆转动连接有L形摆杆，所述L形摆杆内部开设有滑槽在箱体中滑动，所述L形摆杆后方设有清洁喷头，所述清洁喷头下方设有摄像头，所述L形摆杆后方设有第二楔形块，所述第二摆杆转动连接有箱门，所述箱门上方滑动连接有第一楔形块，所述第一楔形块内部设有弹簧，所述第一楔形块上方设有第一固定槽，所述第一固定槽内部设有阀门，所述阀门上方设有清洁水箱，所述清洁水箱下方设有第二固定槽；所述通风组件包括U形槽，所述U形槽内部设有转动杆，所述转动杆固定连接有第一转动板，所述第一转动板固定连接有第一圆柱，所述转动杆固定连接有风扇；所述收集组件包括矩形板，所述矩形板内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部设有矩形块，所述矩形块固定连接有第三楔形块，所述第三楔形块下方设有第四楔形块，所述第四楔形块一侧设有第一弹簧，所述第四楔形块转动连接有第三长摆杆，所述第三长摆杆转动连接有连接块，所述连接块转动连接有第四摆杆，所述第四摆杆转动连接有第三摆杆，所述连接块固定连接有盖板。5.根据权利要求4所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述固定组件包括第二圆柱，所述第二圆柱固定连接有第二转动板，所述第二转动板固定连接有丝杆。6.根据权利要求5所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述丝杆套设有丝块，所述丝块转动连接有第五摆杆，所述第五摆杆转动连接有第一支撑板。7.根据权利要求6所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述第五摆杆转动连接有第六摆杆，所述第六摆杆转动连接有第二支撑板。8.根据权利要求7所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述收集箱固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆滑动连接有滑筒，所述滑筒下方设有万向轮。9.根据权利要求8所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述扇形齿轮沿储存箱的横向中心线对称设有第二扇形齿轮，所述阀门、第二固定槽沿箱体的横向中心线设有两组，所述第二楔形块、第一楔形块沿箱体的中心线设有两组。10.根据权利要求9所述的一种教学仪器存储柜，其特征在于：所述U形槽在储存箱的内部设有多组，所述第一圆柱在第一转动板的一侧设有多组，所述伸缩杆、滑筒、万向轮在收集箱下方设有四组。
说明书desc
技术领域本发明涉及教学仪器相关技术领域，具体为一种教学仪器存储柜。背景技术在学校机电学院或者其他实验课比较多的学院，教师上课的时候往往需要带着模型或者实物去课堂讲解，而教学仪器很多，需要专门的保管室和保管员来看管，但是保管室和上课地点可能不在一栋楼或者比较远，教师去保管室取仪器会耽误很多时间，归还也比较麻烦，还有些教师的课程比较多，科目不一样，需要带不同的仪器去不同的学院上课，借还仪器都比较麻烦，现在需要一种能自动借还的存储柜，离教室比较近，方便教师借还，也方便其他教师查阅谁在用某个仪器。现有的装置在使用时虽然能够对仪器进行存放，提高使用效率，但是现有的装置无法对仪器进行消毒、杀菌，不方便另外使用者的使用，同时不能对仪器所产生的垃圾进行收集，在将仪器放入储存箱后由于通风换气效果差，会造成仪器的损坏，在使用者借用仪器时，需要对使用者身份识别，因仪器放置在外面，摄像头会产生灰尘，同时现有的配电箱也不具备自动关锁门的功能，配电箱在使用时容易遭受到外界影响，因此，提出一种教学仪器存储柜。发明内容本发明的目的在于提供一种教学仪器存储柜，以解决上述背景提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种教学仪器存储柜，包括箱体，所述箱体内部设有储存箱，所述箱体内部还设有用于方便取放仪器的开门组件，所述储存箱前放设有用于方便清洗镜头的清洁组件，所述储存箱内部还设有放便通风的通风组件，所述储存箱后方设有方便清理杂质的收集组件，所述储存箱内部开设有过滤孔，所述储存箱内部设有消毒喷头，所述储存箱下方固定连接有收集箱，所述收集箱下方设有用于方便移动、固定的固定组件。优选的，所述收集箱内部设有垃圾箱，所述垃圾箱的一侧固定连接有门把手，所述储存箱一侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽内部设有L形活塞杆，所述L形活塞杆滑动连接有消毒水箱。优选的，所述开门组件包括箱门，所述箱门转动连接有第二长摆杆、第一长摆杆，所述第二长摆杆下方设有储存箱，所述储存箱上方设有扇形齿轮，所述扇形齿轮转动连接有第一摆杆，所述第一摆杆转动连接有短摆杆，所述短摆杆转动连接有储存箱。优选的，所述清洁组件包括第二摆杆，所述第二摆杆转动连接有L形摆杆，所述L形摆杆内部开设有滑槽在箱体中滑动，所述L形摆杆后方设有清洁喷头，所述清洁喷头下方设有摄像头，所述L形摆杆后方设有第二楔形块，所述第二摆杆转动连接有箱门，所述箱门上方滑动连接有第一楔形块，所述第一楔形块内部设有弹簧，所述第一楔形块上方设有第一固定槽，所述第一固定槽内部设有阀门，所述阀门上方设有清洁水箱，所述清洁水箱下方设有第二固定槽。优选的，所述通风组件包括U形槽，所述U形槽内部设有转动杆，所述转动杆固定连接有第一转动板，所述第一转动板固定连接有第一圆柱，所述转动杆固定连接有风扇。优选的，所述收集组件包括矩形板，所述矩形板内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽内部设有矩形块，所述矩形块固定连接有第三楔形块，所述第三楔形块下方设有第四楔形块，所述第四楔形块一侧设有第一弹簧，所述第四楔形块转动连接有第三长摆杆，所述第三长摆杆转动连接有连接块，所述连接块转动连接有第四摆杆，所述第四摆杆转动连接有第三摆杆，所述连接块固定连接有盖板。优选的，所述固定组件包括第二圆柱，所述第二圆柱固定连接有第二转动板，所述第二转动板固定连接有丝杆，所述丝杆套设有丝块，所述丝块转动连接有第五摆杆，所述第五摆杆转动连接有第一支撑板。优选的，所述第五摆杆转动连接有第六摆杆，所述第六摆杆转动连接有第二支撑板，所述收集箱固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆滑动连接有滑筒，所述滑筒下方设有万向轮。优选的，所述扇形齿轮沿储存箱的横向中心线对称设有第二扇形齿轮，所述阀门、第二固定槽沿箱体的横向中心线设有两组，所述第二楔形块、第一楔形块沿箱体的中心线设有两组。优选的，所述U形槽在储存箱的内部设有多组，所述第一圆柱在第一转动板的一侧设有多组，所述伸缩杆、滑筒、万向轮在收集箱下方设有四组。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过开门组件中箱门的滑动，箱门带动第一长摆杆、第二长摆杆摆动，通过第一长摆杆、第二长摆杆的摆动带动扇形齿轮摆动，同时扇形齿轮摆动带动第一摆杆摆动，第一摆杆摆动带动短摆杆摆动，能在开关箱门时，带动储存箱前后运动，与现有技术相比，使用人员在开关门时，同时能够通过箱门带动储存箱前后运动，方便了使用人员对仪器的存放，同时也提高了给装置的使用效率。2、本发明通过箱门滑动带动第二摆杆摆动，第二摆杆摆动带动L形摆杆在摄像头表面上下运动，同时箱门滑动带动储存箱前后运动，当第二楔形块挤压到第一楔形块时，第一楔形块将会固定在第一固定槽中，同时第一楔形块挤压到阀门时，会将清洁水箱中的清洁液通过清洁喷头喷洒至L形摆杆一侧表面的棉片上，与现有技术相比，通过使用人员在开关门时，能够箱通过箱门带动第一楔形块挤压阀门对L形摆杆一侧表面的棉片喷洒消毒液，方便了对镜头清洁的效率。3、本发明通过储存箱前后运动带动了U形槽运动，同时U形槽运动时接触到第一圆柱，第一圆柱带动转动杆在箱体内部转动，转动杆带动了风扇在储存箱内部转动，与现有技术相比，通过储存箱前后运动，能够带动风扇在储存箱内部转动，方便了对装置内部的清洗，能时也能使装置内部干燥，避免了仪器的损坏。4、本发明通过储存箱前后运动带动矩形板前后运动，矩形板运动带动矩形块在第二滑槽内部滑动，矩形块运动带动第三楔形块运动，第三楔形块运动带动第四楔形块运动，第四楔形块运动带动摆动，第三长摆杆摆动带动第三摆杆摆动，第三摆杆摆动带动第四摆杆摆动，第四摆杆摆动带动连接块摆动，矩形板带动盖板摆动，与现有技术相比，通过储存箱前后运动带动矩形块运动，方便了对装置内部的杂质进行收集，保持储存箱的内部的整洁，降低工作人员的工作强度。5、本发明通过工作人员转动第二圆柱，第二圆柱带动第二转动板、丝杆转动，丝杆转动带动丝块左右运动，左右运动带动第六摆杆转动，第六摆杆转动带动第二支撑板、第五摆杆上下运动，同时第二支撑板、第五摆杆上下运动带动伸缩杆在滑筒内部上下运动，与现有技术相比，通过第二圆柱带动箱体的升降，方便了此装置的固定和移动，同时也方便了装置的灵活性。附图说明图1为本发明的整体机构示意图；图2为本发明整体结构侧视图；图3为本发明开门组件结构示意图；图4为本发明清洁组件结构示意图；图5为本发明通风组件结构示意图；图6为本发明收集组件结构示意图；图7为本发明固定组件结构示意图；图8为本发明剖视图；图中：1、箱体；2、储存箱；3、消毒喷头；4、过滤孔；5、收集箱；6、垃圾箱；7、门把手；8、第一滑槽；9、L形活塞杆；10、消毒水箱；100、开门组件；101、扇形齿轮；102、第一摆杆；103、短摆杆；104、第一长摆杆；105、第二长摆杆；106、箱门；107、第二扇形齿轮；200、清洁组件；201、清洁水箱；202、阀门；203、清洁喷头；204、L形摆杆；205、第二摆杆；206、第一楔形块；207、第二楔形块；208、第一固定槽；209、摄像头；210、第二固定槽；300、通风组件；301、U形槽；302、转动杆；303、第一转动板；304、第一圆柱；305、风扇；400、收集组件；401、矩形板；402、第二滑槽；403、矩形块；404、第三楔形块；405、第四楔形块；406、第一弹簧；407、第三长摆杆；408、第三摆杆；409、第四摆杆；410、连接块；411、盖板；500、固定组件；501、第二圆柱；502、第二转动板；503、丝杆；504、第一支撑板；505、第五摆杆；506、第六摆杆；507、第二支撑板；508、伸缩杆；509、滑筒；510、丝块；511、万向轮。具体实施方式请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种教学仪器存储柜，包括箱体1，箱体1内部设有储存箱2，箱体1内部还设有用于方便取放仪器的开门组件100，储存箱2前放设有用于方便清洗镜头的清洁组件200，储存箱2内部还设有放便通风的通风组件300，储存箱2后方设有方便清理杂质的收集组件400，储存箱2内部开设有过滤孔4，储存箱2内部设有消毒喷头3，储存箱2下方固定连接有收集箱5，收集箱5下方设有用于方便移动、固定的固定组件500。为了方便对仪器杀菌消毒，收集箱5内部设有垃圾箱6，垃圾箱6的一侧固定连接有门把手7，储存箱2一侧开设有第一滑槽8，第一滑槽8内部设有L形活塞杆9，L形活塞杆9滑动连接有消毒水箱10。为了方便存放仪器，开门组件100包括箱门106，箱门106转动连接有第二长摆杆105、第一长摆杆104，第二长摆杆105下方设有储存箱2，储存箱2上方设有扇形齿轮101，扇形齿轮101转动连接有第一摆杆102，第一摆杆102转动连接有短摆杆103，短摆杆103转动连接有储存箱2。为了方便开关门，清洁组件200包括第二摆杆205，第二摆杆205转动连接有L形摆杆204，L形摆杆204内部开设有滑槽在箱体1中滑动，L形摆杆204后方设有清洁喷头203，清洁喷头203下方设有摄像头209，L形摆杆204后方设有第二楔形块207，第二摆杆205转动连接有箱门106，箱门106上方滑动连接有第一楔形块206，第一楔形块206内部设有弹簧，第一楔形块206上方设有第一固定槽208，第一固定槽208内部设有阀门202，阀门202上方设有清洁水箱201，清洁水箱201下方设有第二固定槽210。为了方便通风换气，通风组件300包括U形槽301，U形槽301内部设有转动杆302，转动杆302固定连接有第一转动板303，第一转动板303固定连接有第一圆柱304，转动杆302固定连接有风扇305。为了方便收集垃圾，收集组件400包括矩形板401，矩形板401内部开设有第二滑槽402，第二滑槽402内部设有矩形块403，矩形块403固定连接有第三楔形块404，第三楔形块404下方设有第四楔形块405，第四楔形块405一侧设有第一弹簧406，第四楔形块405转动连接有第三长摆杆407，第三长摆杆407转动连接有连接块410，连接块410转动连接有第四摆杆409，第四摆杆409转动连接有第三摆杆408，连接块410固定连接有盖板411。为了方便固定、移动装置，固定组件500包括第二圆柱501，第二圆柱501固定连接有第二转动板502，第二转动板502固定连接有丝杆503，丝杆503套设有丝块510，丝块510转动连接有第五摆杆505，第五摆杆505转动连接有第一支撑板504。第五摆杆505转动连接有第六摆杆506，第六摆杆506转动连接有第二支撑板507，收集箱5固定连接有伸缩杆508，伸缩杆508滑动连接有滑筒509，滑筒509下方设有万向轮511。进一步的，扇形齿轮101沿储存箱2的横向中心线对称设有第二扇形齿轮107，阀门202、第二固定槽210沿箱体1的横向中心线设有两组，第二楔形块207、第一楔形块206沿箱体1的中心线设有两组。进一步的，U形槽301在储存箱2的内部设有多组，第一圆柱304在第一转动板303的一侧设有多组，伸缩杆508、滑筒509、万向轮511在收集箱5下方设有四组。工作原理：本发明安装好，使用者面对摄像头209使本装置对使用人员的识别开锁，在通过使用者拉动箱门106在箱体1中滑动，同时箱门106通过销轴带动第一长摆杆104、第二长摆杆105绕销轴转动，第一长摆杆104通过销轴带动扇形齿轮101摆动，扇形齿轮101摆动通过销轴带动第一摆杆102摆动，扇形齿轮101与第二扇形齿轮107啮合带动第一摆杆102摆动，第一摆杆102通过销轴带动短摆杆103摆动，短摆杆103摆动带动储存箱2在箱体1中缓慢滑动，能够方便存取仪器，同时也方便了后续使用者找寻仪器的便携；通过储存箱2滑动时带动时，带动第二楔形块207在箱体1内部滑动，当使用者将箱门106打开时，第二楔形块207接触到第一楔形块206时将会挤压第一楔形块206向箱门106一侧滑动，同时第一楔形块206滑动时内部弹簧将会缓慢释放压力，第一楔形块206将会固定在第一固定槽208内，当使用结束后，通过使用者推动箱门106带动第一楔形块206滑出第一固定槽208，同时带动储存箱2缓慢的滑动，当第一楔形块206运动至第一固定槽208时，第一楔形块206内部的弹簧将会释放弹力，将第一楔形块206固定在第一固定槽208中，同时箱门106在滑动时带动第二摆杆205绕销轴转动，同时第二摆杆205绕销轴带动L形摆杆204在摄像头209的表面上下运动，同时当第一楔形块206中的弹簧缓慢释放压力时将会挤压到第一楔形块206，使得清洁水箱201内部的清洁水缓慢的通过清洁喷头203喷向L形摆杆204一侧的棉片上，能够方便在使用时开关门的不便，同时也能方便装置对使用者的记录；当打开箱门106时将会储存箱2在向前滑动同时带动U形槽301向前运动，当U形槽301向前运动时将会接触到第一圆柱304，第一圆柱304带动转动杆302在箱体1内部转动，同时转动杆302带动风扇305转动，风扇305转动时将储存箱2内部的灰尘通过过滤孔4吹到盖板411上方，方便了本装置的空气流通性，同时也对装置内部的杂物进行清理；当储存箱2向前滑动时带动矩形板401向前运动，同时带动矩形块403在第二滑槽402中滑动，矩形块403带动第三楔形块404向下运动，当第三楔形块404挤压到第一弹簧406时，第一弹簧406带动第三长摆杆407绕销轴摆动，同时带动第三摆杆408摆动，第三摆杆408摆动带动连接块410摆动，连接块410在摆动时带动盖板411摆动，盖板411在摆动时表面的杂物将会滑动至门把手7中，方便了杂物的收集；当工作人员转动第二圆柱501时，第二圆柱501转动时带动第二转动板502转动，第二转动板502转动带动丝杆503转动，丝杆503在转动时带动丝块510左右运动，丝块510左右运动时带动第六摆杆506绕销轴转动，同时第六摆杆506带动第二支撑板507、第五摆杆505相对上下运动，第二支撑板507第五摆杆505上下运动带动伸缩杆508在滑筒509内部滑动，方便了装置的固定和移动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
