标题title
一种应用于动态平衡的机械调平方法
摘要abst
本发明公开提供了一种应用于动态平衡的机械调平方法，包括姿态检测装置，所述网格板安装于所述姿态检测装置两端，所述网格板通过升降装置驱动升降，本发明通过倾角传感器结合姿态承接件、轴承和轴承连接件组成姿态检测装置，用于检测两端物体之间的平衡，搭配升降装置单独驱动网格板移动从而自动调节高度差，用于解决各种需要进行统一调平的场景发挥使用，并且结构简单，成本低。
权利要求书clms
1.一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，包括以下步骤：a、在大楼外侧预安装多个升降装置，每个升降装置单独驱动一个网格板升降；b、相邻的两个网格板通过姿态检测装置连接，姿态检测装置将检测到的角度数据发送到控制器；c、控制器接收到角度数据后，通过判断倾斜角度经过计算后得出姿态检测装置两端的网格板之间的水平高度差；d、控制器根据计算结果后指令升降装置进行工作，驱动网格板升降从而调节高度差；e、网格板经过升降调节后，姿态检测装置检测到两端的网格板高度一致后，发送数据到控制器，控制器指令升降装置停止工作；f、全部网格板调节平衡后，通过控制器指令全部升降装置统一工作，统一控制其升降；g、如果统一升降后重新产生高度差，重复c~e步骤。2.根据权利要求1所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，所述姿态检测装置包括倾角传感器、姿态承接件、第一轴承、轴承连接件和第二轴承，所述倾角传感器固定连接于所述姿态承接件的中部，且与所述姿态承接件平行设置，所述第一轴承有两个分别固定连接于所述姿态承接件的两端，所述轴承连接件有两个，分别与所述第一轴承转动连接，所述轴承连接件远离所述第一轴承的一端固定连接有所述第二轴承，两个所述第二轴承分别与两个相邻的所述网格板转动连接。3.根据权利要求2所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，所述第二轴承中部贯穿设置有转轴，所述转轴一端与所述网格板固定连接。4.根据权利要求2所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，所述升降装置包括电动推杆、转接件、直线导轨和直线滑块，所述直线导轨固定连接于所述大楼外侧，所述直线滑块与所述直线导轨活动连接，所述电动推杆的顶端连接有转接件，所述转接件一端与所述直线滑块固定连接，所述转接件远离所述直线滑块的一侧与所述网格板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，靠近大楼拐角的所述网格板一体成型有延长板，所述延长板延伸至拐角另一侧，并与所述姿态检测装置固定连接。6.根据权利要求4所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，所述控制器为PLC控制器，所述PLC控制器包括用于控制电动推杆的数字输出模块、用于接收倾角传感器的模拟输出量模块、用于将模拟输出量转换成高度差的计算模块。7.根据权利要求6所述的一种应用于动态平衡的机械调平方法，其特征在于，所述步骤c包括：、通过模拟输出量模块接收倾角传感器的信息；、通过计算模块将接收到的模拟输出量转换成代表高度差的数字信号。
说明书desc
技术领域本公开涉及动态调平技术领域，尤其是涉及一种应用于动态平衡的机械调平方法。背景技术目前很多应用场景需要用到动态平衡，需要对多个物件进行同一的调平处理，使它们达到水平高度相同。例如工地建筑爬架的电箱系统，为了避免网板被拉歪拉裂，需要多个机位统一，平整的进行提升或者下降。例如当前处理调平的方法有以下几种方式：一种是通过人眼观测，手动调平；这个方法首先会增大工人的工作量，其次人眼观测度往往不够精确，存在较大的偏差，不适合需要高精度的场景，另外遇到较大的应用场景时，人眼难以完全观测，无法判断是否调平；一种是通过激光检测调平，开发和维护成本高，且受到外界因素干扰的情况较多，在室外场景中，激光容易被灰尘、泥土等外界因素干扰，这样会导致这套调平系统失去作用，比较适合室内等干净的场所使用。发明内容本公开提供了一种应用于动态平衡的机械调平方法，以解决发明人认识到的技术问题之一。本公开提供了一种应用于动态平衡的机械调平方法，包括以下步骤：a、在大楼外侧预安装多个升降装置，每个升降装置单独驱动一个网格板升降；b、相邻的两个网格板通过姿态检测装置连接，姿态检测装置将检测到的角度数据发送到控制器；c、控制器接收到角度数据后，通过判断倾斜角度经过计算后得出姿态检测装置两端的网格板之间的水平高度差；d、控制器根据计算结果后指令升降装置进行工作，驱动网格板升降从而调节高度差；e、网格板经过升降调节后，姿态检测装置检测到两端的网格板高度一致后，发送数据到控制器，控制器指令升降装置停止工作；f、全部网格板调节平衡后，通过控制器指令全部升降装置统一工作，统一控制其升降；g、如果统一升降后重新产生高度差，重复c~e步骤。优选的，所述姿态检测装置包括倾角传感器、姿态承接件、第一轴承、轴承连接件和第二轴承，所述倾角传感器固定连接于所述姿态承接件的中部，且与所述姿态承接件平行设置，所述第一轴承有两个分别固定连接于所述姿态承接件的两端，所述轴承连接件有两个，分别与所述第一轴承转动连接，所述轴承连接件远离所述第一轴承的一端固定连接有所述第二轴承，两个所述第二轴承分别与两个相邻的所述网格板转动连接。更优选的，所述第二轴承中部贯穿设置有转轴，所述转轴一端与所述网格板固定连接。优选的，所述升降装置包括电动推杆、转接件、直线导轨和直线滑块，所述直线导轨固定连接于所述大楼外侧，所述直线滑块与所述直线导轨活动连接，所述电动推杆的顶端连接有转接件，所述转接件一端与所述直线滑块固定连接，所述转接件远离所述直线滑块的一侧与所述网格板固定连接。优选的，靠近大楼拐角的所述网格板一体成型有延长板，所述延长板延伸至拐角另一侧，并与所述姿态检测装置固定连接。优选的，所述控制器为PLC控制器，所述PLC控制器包括用于控制电动推杆的数字输出模块、用于接收倾角传感器的模拟输出量模块、用于将模拟输出量转换成高度差的计算模块。优选的，所述步骤c包括：、通过模拟输出量模块接收倾角传感器的信息；、通过计算模块将接收到的模拟输出量转换成代表高度差的数字信号。本公开的有益效果主要在于：本发明通过倾角传感器结合姿态承接件、轴承和轴承连接件组成姿态检测装置，用于检测两端物体之间的平衡，搭配升降装置单独驱动网格板移动从而自动调节高度差，用于解决各种需要进行统一调平的场景发挥使用，并且结构简单，成本低。应当理解，前述的一般描述和接下来的具体实施方式两者均是为了举例和说明的目的并且未必限制本公开。同时，说明书和附图用来解释本公开的原理。附图说明为了更清楚地说明本公开具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例的整体结构示意图一；图2为本公开实施例的整体结构示意图二；图3为本公开实施例的网格板和姿态检测装置安装示意图；图4为本公开实施例的姿态检测装置结构示意图；图标：1-姿态检测装置；11-倾角传感器；12-姿态承接件；13-第一轴承；14-轴承连接件；15-第二轴承；2-网格板；21-延长板；3-升降装置；31-电动推杆；32-转接件；33-直线导轨；34-直线滑块；4-大楼。具体实施方式下面将结合附图对本公开的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本公开的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。实施例如图1-4所示，本实施例提供一种应用于动态平衡的机械调平方法，包括以下步骤：a、在大楼4外侧预安装多个升降装置，每个升降装置单独驱动一个网格板2升降；b、相邻的两个网格板2通过姿态检测装置1连接，姿态检测装置1将检测到的角度数据发送到控制器；c、控制器接收到角度数据后，通过判断倾斜角度经过计算后得出姿态检测装置1两端的网格板2之间的水平高度差；d、控制器根据计算结果后指令升降装置进行工作，驱动网格板2升降从而调节高度差；e、网格板2经过升降调节后，姿态检测装置1检测到两端的网格板2高度一致后，发送数据到控制器，控制器指令升降装置停止工作；f、全部网格板2调节平衡后，通过控制器指令全部升降装置统一工作，统一控制其升降；g、如果统一升降后重新产生高度差，重复c~e步骤。本实施例根据大楼4的具体结构预设多个升降装置3，用于单独驱动网格板2升降，相邻的两个网格板2之间通过姿态检测装置1检测是否平衡，控制器接收到姿态检测装置1检测到的角度数据，经过计算得出高度差，然后通过控制升降装置3工作，调节不同网格板2的高度，从而达到调平的效果。具体地，所述姿态检测装置1包括倾角传感器11、姿态承接件12、第一轴承13、轴承连接件14和第二轴承15，所述倾角传感器11通过螺栓固定安装于所述姿态承接件12的中部，所述第一轴承13有两个，分别通过螺栓固定安装于所述姿态承接件12的两端，所述第一轴承13中部通过铆钉或者螺钉与所述轴承连接件14连接，铆钉或者螺钉的两端分别与所述姿态承接件12和轴承连接件14固定连接，所述轴承连接件14远离第一轴承13的一端且与第一轴承13相对的一侧螺栓固定连接有第二轴承15，所述第二轴承15通过轴承与所述网格板2螺纹连接。将所述姿态检测装置1两端的第二轴承15和网格板2连接后，初始状态下，两个轴承连接件14通过重力的作用自然下垂，不能倾斜，且姿态承接件12位于两个网格板2的中间位置，处于水平的状态，当网格板2移动后，两个第二轴承15的高度产生高度差时，两个轴承连接板存在高度差，此时姿态承接件12也会跟着倾斜，位于姿态承接件12上的倾角传感器11跟随姿态承接件12倾斜，此时通过倾角传感器11检测倾斜角度，将数据发送到控制器，控制器通过控制升降装置3单独调节网格板2的升降，从而调节高度差，使其达到平衡的状态。本实施例中，姿态承接件12为板状结构，但是这仅是其中一种实施例，姿态承接件12同样也可以是圆管、方管等结构，关键在于姿态承接件12和轴承连接板之间通过第一轴承13和第二轴承15进行限制，使轴承连接板只能垂直运动，通过两端的高度差使中间的姿态承接件12产生倾斜，从而使倾角传感器11能够检测出高度差。一实施例中，所述升降装置3包括电动推杆31、转接件32、直线导轨33和直线滑块34，所述直线导轨33螺栓固定连接于所述大楼4的外侧，长度方向和地面垂直设置，所述直线导轨33上滑动连接有所述直线滑块34，所述电动推杆31的输出轴螺栓连接有转接件32，所述转接件32远离所述电动推杆31的一端与所述直线滑块34螺栓固定连接，所述连接件远离所述直线滑块34的一侧与所述网格板2螺栓固定连接，所述电动推杆31与所述控制器信号连接。控制器接收到倾角传感器11发送的数据后，经过计算，将高度差信息转换成数字量信息，并驱动电动推杆31工作，电动推杆31驱动转接件32在直线导轨33的长度方向上下移动，从而带动网格板2上下移动，从而调节高度差。本实施例采用电动推杆31搭配直线导轨33驱动网格板2上下移动，这仅是其中一种实施例，根据大楼4实际情况，还可以采用气缸驱动或者电机和丝杆配合等多种传动方式，都应该纳入本申请的保护范围之内。进一步地，在靠近大楼4拐角的位置，两个网格板2无法处于同一直线上时，其中一个网格板2靠近拐角的一侧一体成型有延长板21，延长板21和网格板2垂直设置，使延长板21能够延伸至拐角另一侧的网格板2附近，此时通过将姿态检测装置1安装在延长板21上即可。进一步地，所述控制器为PLC控制器，所述PLC控制器包括用于控制电动推杆31的数字输出模块、用于接收倾角传感器11的模拟输出量模块、用于将模拟输出量转换成高度差的计算模块。所述步骤c包括：、通过模拟输出量模块接收倾角传感器11的信息；、通过计算模块将接收到的模拟输出量转换成代表高度差的数字信号。本实施例中，通过PLC控制器的模拟输出量模块接收倾角传感器11的信息， 通过计算模块将角度信息经过计算后转换成高度差数据，电动推杆31使通过电机驱动的，电机的正转和反转控制电动推杆31上升或者降落，电机转动的圈数控制电动推杆31的移动行程，控制器计算出高度差后，假设高度差为a厘米，电机转动一圈的行程是1厘米，控制器给电动推杆31发送一个+a的信号，控制电动推杆31的电机正转a圈，驱动网格板2上升a厘米，同理发送一个-a的信号，控制电动推杆31的电机反转a圈，驱动网格板2下降a厘米。从而协调各个网格板2之间的平衡度。本发明的工作原理：根据大楼4的具体结构预设多个升降装置3，用于单独驱动网格板2升降，将所述姿态检测装置1两端的第二轴承15和网格板2连接后，初始状态下，两个轴承连接件14通过重力的作用自然下垂，不能倾斜，且姿态承接件12位于两个网格板2的中间位置，处于水平的状态，当网格板2移动后，两个第二轴承15的高度产生高度差时，两个轴承连接板存在高度差，此时姿态承接件12也会跟着倾斜，位于姿态承接件12上的倾角传感器11跟随姿态承接件12倾斜，此时通过倾角传感器11检测倾斜角度，将数据发送到控制器，控制器接收到倾角传感器11发送的数据后，经过计算，将高度差信息转换成数字量信息，并驱动电动推杆31工作，电动推杆31驱动转接件32在直线导轨33的长度方向上下移动，从而带动网格板2上下移动，从而调节高度差。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的范围。
