标题title
一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板及方法
摘要abst
本发明提供一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板及方法，包括模板组，模板组外侧环绕固定安装有加固组件，模板组包括四个支撑基板，每个支撑基板的前侧面上均开有贯穿其左右侧面的延伸滑槽，延伸滑槽内部的左右两端均滑动安装有延伸模板，延伸模板的一端设置有呈45°的倒角面；延伸滑槽的中部均开设有与延伸模板高度相等的填补槽，填补槽内部前后滑动安装有多个侧面密封贴合的填补模板。本发明可根据所需浇筑混凝土柱的尺寸，可在支撑基板上调节两个延伸模板之间的距离，并通过相应数量的填补模板对两个延伸模板支架的空间进行填充，从而实现对模板组的边长进行调节，能够对不同尺寸的混凝土柱进行浇筑，并通过加固组件对模板组进行加固。
权利要求书clms
1.一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，包括模板组，其特征在于，所述模板组外侧的上下两端分别环绕并固定安装有加固组件，所述模板组包括四个支撑基板，每个所述支撑基板的前侧面上均开有贯穿其左右侧面的延伸滑槽，每个所述延伸滑槽内部的左右两端均滑动安装有延伸模板，每个所述延伸模板远离延伸滑槽的一端均设置有呈45°且斜面朝向前方的倒角面，每个所述支撑基板上均设置有作用于两个延伸模板的延伸驱动组件；每个所述延伸滑槽的中部均开设有与延伸模板高度相等的填补槽，所述填补槽内部前后滑动安装有多个侧面密封贴合的填补模板，每个所述支撑基板上均设置有作用于多个填补模板的填补驱动组件；每个所述延伸模板的底部均开有供气密封槽，每个所述供气密封槽内均安装有密封气囊，每个所述延伸模板内均设置有作用于密封气囊的供气组件。2.根据权利要求1所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，位于所述延伸滑槽左侧的延伸模板的倒角面上固定安装有多个上下等距排列的定位销，位于所述延伸滑槽右侧的延伸木板的倒角面上开有多个上下等距排列的定位孔。3.根据权利要求1所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述延伸滑槽与支撑基板的左右侧面之间均贯穿有延伸丝杆孔，每个所述填补模板的左右侧面之间均贯穿有丝杆让位孔，每个所述延伸模板远离延伸滑槽的一端的后侧面上转动安装有伸入延伸丝杆孔内的延伸丝杆。4.根据权利要求3所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述延伸驱动组件，包括转动安装在支撑基板左右侧面上且与延伸丝杆螺纹连接的延伸螺套，每个所述延伸螺套的外侧均同轴固定安装有延伸齿圈，所述支撑基板后侧面上转动安装有延伸驱动杆，所述延伸驱动杆的左右两端均同轴固定安装有与延伸齿圈啮合的延伸齿轮。5.根据权利要求4所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述延伸驱动杆的中部同轴固定安装有延伸蜗轮，所述支撑基板的后侧面上转动安装有与延伸蜗轮啮合的延伸蜗杆，所述延伸蜗杆的后端固定连接有延伸十字螺头。6.根据权利要求1所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述填补驱动组件，包括每个所述填补模板后侧面的上下两端均固定安装的且向后方贯穿支撑基板后侧面的填补挤压杆，每个所述填补挤压杆上套设安装有位于其后端与支撑基板的后侧面之间的填补弹簧，所述支撑基板的后侧面上开设有多个与多个填补挤压杆上下对应的填补滑槽，每个所述填补滑槽内均上下滑动安装有填补楔形块，每个所述填补楔形块的斜面均朝向填补挤压杆的后端。7.根据权利要求6所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述支撑基板后侧面的顶部和底部均固定安装有填补基板，两个所述填补基板的左端之间固定安装有填补滑杆，两个所述填补基板的右端之间转动安装有填补双头丝杆，所述填补滑杆的上下两端均同轴滑动安装有填补压板，两个所述填补压板的另一端分别与填补双头丝杆的两端螺纹连接；每个所述填补楔形块远离填补挤压杆的一侧面上均固定安装有贯穿对应的填补压板的挤压导杆，每个所述挤压导杆上均套设安装有位于填补楔形块与填补踏板之前的挤压弹簧，位于所述支撑基板顶部的填补基板的顶面上开设有与填补双头丝杆同轴的填补驱动圆孔，所述填补双头丝杆的顶端同轴固定安装有位于填补驱动圆孔内部的填补十字螺头，所述支撑基板的后侧面上固定安装有防护外壳。8.根据权利要求1所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述供气组件，包括所述延伸模板远离延伸滑槽的一端的顶部向其内部开设的供气滑槽，所述供气滑槽的底部与供气密封槽的顶部之间贯穿有供气道，且供气道与密封气囊连通，所述供气滑槽内上下滑动安装有供气活塞，所述供气滑槽的顶部开口内固定安装有丝杆块，所述丝杆块的中部转动安装有贯穿供气活塞并与之螺纹连接的供气丝杆，所述丝杆块的顶部开有供气驱动圆孔，所述供气丝杆的顶部同轴固定连接有位于供气驱动圆孔内的供气十字螺头。9.根据权利要求1所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，其特征在于，所述加固组件，包括每个所述支撑基板后侧面的顶部和底部的左右两端均固定安装的呈“L”型的加固支架，每个所述加固支架的另一端均指向支撑基板的左右两侧，每个所述加固支架远离支撑基板的一端均转动安装有加固链轮，其中一侧所述防护外壳的后侧面上固定安装有两个加固驱动盒，每个所述加固驱动盒的一侧面上均铰接有加固链条，所述加固驱动盒内转动安装有加固驱动链轮，所述加固驱动链轮的顶部同轴固定连接有加固转柄，所述加固驱动盒的左右侧面之间贯穿有链条插口，所述加固链条的另一端在其依次环绕啮合于多个所述加固链轮的外侧后从链条插口的一端插入并与加固驱动链轮啮合，所述加固驱动链轮连接有安装在加固驱动盒内的棘轮棘爪机构；每个所述加固支架上均转动安装有限位环，每个所述限位环的外侧均固定安装有两个限位杆，两个所述限位杆的另一端共同连接有限位弧板，所述限位弧板朝向加固链轮的一侧面上开有可供加固链条穿过的限位弧槽。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板的使用方法，其特征在于，具体使用方法为：a.根据浇筑尺寸，将每个所述支撑基板上的两个延伸模板分别向左右两侧滑动，然后将位于两个延伸模板之间的对应数量的填补模板从填补槽内部滑动至延伸滑槽内部使其与两个延伸模板的侧面齐平；b.将四个支撑基板之间呈矩形放置，并将相互靠近的两个延伸模板上的定位销和定位孔相互插接进行初步定位；c.将加固链条的自由端环绕多个加固链轮后从链条插口的一端插入并与加固驱动链轮啮合，转动加固驱动链轮对加固链条进行拉紧，从而对模板组进行加固，棘轮棘爪机构可对加固驱动链轮进行限位调节；d.转动供气丝杆可带动供气活塞在供气滑槽内行下方移动，供气滑槽内的气体通过供气道排入密封气囊内部，使得位于支撑基板外侧的部分密封气囊鼓起并与地面之间进行密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及浇筑模板技术领域，具体是一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板及方法。背景技术在建筑领域内，混凝土浇筑模板是一种临时性支护结构，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程的目的，是保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本。目前，对于混凝土桩基进行浇筑时，通常是采用铁质模板或木板按照设计的形状和尺寸围绕在钢筋笼的外侧，从而形成内部中空顶部开口的模板柱，并使用模板固定装置进行固定，然后向模板柱内部浇灌混凝土即可，而模板固定装置的结构为：包括一个呈“L”型的金属固定杆，其长边上套设滑动安装有一个档杆，固定杆上开有多个插孔，其中一个插孔内插有楔形的插杆，使用时将固定杆的短杆和档杆分别置于模板柱对称的两个侧面上，并将插杆插入相应的插孔内，为了使固定杆和档杆能够紧紧的夹持在模板柱上，从而对插杆进行敲打，使之向插孔内插入更深，从而能够向内侧挤压档杆，实现对模板的固定；目前市面上还有另一种常用的模板固定装置，具体包括：四个首尾之间相互滑动套设的金属固定板形成的方形的框，每个固定板上均开有多个插孔并插有楔形的插杆，通过四者之间的相互滑动使中间的空间变小，达到对不同尺寸的模板柱的包围，在通过四个楔形插杆对四个固定板进行挤压使之对模板柱进行紧紧的固定。但是上述的模板固定方法存在以下缺陷：1、现有的模板以及模板固定装置分开设置，且其重量都较重，需要多人协作才能进行安装，安装和拆卸时比较费时费力，不能快速进行加固成型，且现有的模板尺寸单一，当浇筑不同尺寸的模板柱时，由于现有的模板为固定尺寸，因此需要准备不同规格尺寸的模板；2、安装时均需要对上述的楔形插杆进行不断的敲打，产生的振动难免会使得拼接在一起的模板之间出现缝隙或错位，导致产生浇筑混凝土时的漏浆的情况。3、四个固定板上的四个楔形插杆需要依次进行敲打，保证四个模板组成的模板柱的形状符合浇筑标准，如果因四个楔形插杆敲打不均匀，则会导致四个模板之间形成的模板柱产生变形。为了解决上述问题，本发明提供浇筑模板来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，包括模板组，所述模板组外侧的上下两端分别环绕并固定安装有加固组件，所述模板组包括四个支撑基板，每个所述支撑基板的前侧面上均开有贯穿其左右侧面的延伸滑槽，每个所述延伸滑槽内部的左右两端均滑动安装有延伸模板，每个所述延伸模板远离延伸滑槽的一端均设置有呈45°且斜面朝向前方的倒角面，每个所述支撑基板上均设置有作用于两个延伸模板的延伸驱动组件；每个所述延伸滑槽的中部均开设有与延伸模板高度相等的填补槽，所述填补槽内部前后滑动安装有多个侧面密封贴合的填补模板，每个所述支撑基板上均设置有作用于多个填补模板的填补驱动组件；每个所述延伸模板的底部均开有供气密封槽，每个所述供气密封槽内均安装有密封气囊，每个所述延伸模板内均设置有作用于密封气囊的供气组件。优选的，位于所述延伸滑槽左侧的延伸模板的倒角面上固定安装有多个上下等距排列的定位销，位于所述延伸滑槽右侧的延伸木板的倒角面上开有多个上下等距排列的定位孔。优选的，所述延伸滑槽与支撑基板的左右侧面之间均贯穿有延伸丝杆孔，每个所述填补模板的左右侧面之间均贯穿有丝杆让位孔，每个所述延伸模板远离延伸滑槽的一端的后侧面上转动安装有伸入延伸丝杆孔内的延伸丝杆。优选的，所述延伸驱动组件，包括转动安装在支撑基板左右侧面上且与延伸丝杆螺纹连接的延伸螺套，每个所述延伸螺套的外侧均同轴固定安装有延伸齿圈，所述支撑基板后侧面上转动安装有延伸驱动杆，所述延伸驱动杆的左右两端均同轴固定安装有与延伸齿圈啮合的延伸齿轮。优选的，所述延伸驱动杆的中部同轴固定安装有延伸蜗轮，所述支撑基板的后侧面上转动安装有与延伸蜗轮啮合的延伸蜗杆，所述延伸蜗杆的后端固定连接有延伸十字螺头。优选的，所述填补驱动组件，包括每个所述填补模板后侧面的上下两端均固定安装的且向后方贯穿支撑基板后侧面的填补挤压杆，每个所述填补挤压杆上套设安装有位于其后端与支撑基板的后侧面之间的填补弹簧，所述支撑基板的后侧面上开设有多个与多个填补挤压杆上下对应的填补滑槽，每个所述填补滑槽内均上下滑动安装有填补楔形块，每个所述填补楔形块的斜面均朝向填补挤压杆的后端。优选的，所述支撑基板后侧面的顶部和底部均固定安装有填补基板，两个所述填补基板的左端之间固定安装有填补滑杆，两个所述填补基板的右端之间转动安装有填补双头丝杆，所述填补滑杆的上下两端均同轴滑动安装有填补压板，两个所述填补压板的另一端分别与填补双头丝杆的两端螺纹连接；每个所述填补楔形块远离填补挤压杆的一侧面上均固定安装有贯穿对应的填补压板的挤压导杆，每个所述挤压导杆上均套设安装有位于填补楔形块与填补踏板之前的挤压弹簧，位于所述支撑基板顶部的填补基板的顶面上开设有与填补双头丝杆同轴的填补驱动圆孔，所述填补双头丝杆的顶端同轴固定安装有位于填补驱动圆孔内部的填补十字螺头，所述支撑基板的后侧面上固定安装有防护外壳。优选的，所述供气组件，包括所述延伸模板远离延伸滑槽的一端的顶部向其内部开设的供气滑槽，所述供气滑槽的底部与供气密封槽的顶部之间贯穿有供气道，且供气道与密封气囊连通，所述供气滑槽内上下滑动安装有供气活塞，所述供气滑槽的顶部开口内固定安装有丝杆块，所述丝杆块的中部转动安装有贯穿供气活塞并与之螺纹连接的供气丝杆，所述丝杆块的顶部开有供气驱动圆孔，所述供气丝杆的顶部同轴固定连接有位于供气驱动圆孔内的供气十字螺头。优选的，所述加固组件，包括每个所述支撑基板后侧面的顶部和底部的左右两端均固定安装的呈“L”型的加固支架，每个所述加固支架的另一端均指向支撑基板的左右两侧，每个所述加固支架远离支撑基板的一端均转动安装有加固链轮，其中一侧所述防护外壳的后侧面上固定安装有两个加固驱动盒，每个所述加固驱动盒的一侧面上均铰接有加固链条，所述加固驱动盒内转动安装有加固驱动链轮，所述加固驱动链轮的顶部同轴固定连接有加固转柄，所述加固驱动盒的左右侧面之间贯穿有链条插口，所述加固链条的另一端在其依次环绕啮合于多个所述加固链轮的外侧后从链条插口的一端插入并与加固驱动链轮啮合，所述加固驱动链轮连接有安装在加固驱动盒内的棘轮棘爪机构；每个所述加固支架上均转动安装有限位环，每个所述限位环的外侧均固定安装有两个限位杆，两个所述限位杆的另一端共同连接有限位弧板，所述限位弧板朝向加固链轮的一侧面上开有可供加固链条穿过的限位弧槽。一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板的使用方法，具体使用方法为：a.根据浇筑尺寸，将每个所述支撑基板上的两个延伸模板分别向左右两侧滑动，然后将位于两个延伸模板之间的对应数量的填补模板从填补槽内部滑动至延伸滑槽内部使其与两个延伸模板的侧面齐平；b.将四个支撑基板之间呈矩形放置，并将相互靠近的两个延伸模板上的定位销和定位孔相互插接进行初步定位；c.将加固链条的自由端环绕多个加固链轮后从链条插口的一端插入并与加固驱动链轮啮合，转动加固驱动链轮对加固链条进行拉紧，从而对模板组进行加固，棘轮棘爪机构可对加固驱动链轮进行限位调节；d.转动供气丝杆可带动供气活塞在供气滑槽内行下方移动，供气滑槽内的气体通过供气道排入密封气囊内部，使得位于支撑基板外侧的部分密封气囊鼓起并与地面之间进行密封。本发明的有益效果为：1、本发明可根据所需浇筑混凝土柱的尺寸，可在支撑基板上调节两个延伸模板之间的距离，并通过相应数量的填补模板对两个延伸模板支架的空间进行填充，从而实现对模板组的边长进行调节，并实现对模板组的整体尺寸的调节，使之能够用于对不同尺寸的混凝土柱进行浇筑，并通过加固组件能够对模板组进行快速的加固，避免了现有技术中需要对楔形插杆不断敲打，产生的振动难免会使得拼接在一起的模板之间出现缝隙或错位的情况。2、当对两个延伸模板的位置进行滑动调节后，二者位于延伸滑槽内部的一端之间具有一定的距离，此时可将与该距离对应的多个填补模板滑动至两个延伸模板之间的位置，从而与两个延伸模板之间形成一个完整的模板，以此快速改变模板组的尺寸，可适用于不同尺寸的混凝土柱的浇筑。3、加固驱动盒的一侧面上均铰接有加固链条，加固驱动盒内转动安装有加固驱动链轮，加固驱动链轮的顶部同轴固定连接有加固转柄，所述加固驱动盒的左右侧面之间贯穿有链条插口，加固链条的另一端在其依次环绕啮合于多个加固链轮的外侧后从链条插口的一端插入并与加固驱动链轮啮合，此时转动加固驱动链轮即可带动加固链条在链条插口内移动并逐渐拉紧，通过上述操作可快速实现对模板组的加固，避免了现有技术中需要对模板加固装置进行不断敲打的情况。附图说明图1为本发明的立体示意图。图2为本发明的俯视示意图。图3为本发明的俯视剖面示意图。图4为本发明图1中A处的放大图。图5为本发明图2中B处的放大图。图6为本发明图3中C处的放大图。图7为本发明中支撑基板与延伸模板的立体示意图。图8为本发明中支撑基板与延伸模板的剖面立体示意图。图9为本发明图7中D处的放大图。图10为本发明中填补挤压杆的剖面结构示意图。图11为本发明图8中E处的放大图。图12为本发明支撑基板、延伸模板以及多个填补模板的爆炸示意图。图13为本发明图12中F处的放大图。图14为本发明支撑基板、延伸模板以及多个填补模板的剖面示意图。图15为本发明图14中G处的放大图。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1至图15对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。下面将参照附图描述本发明的各示例性的实施例。实施例一，本发明为一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板，包括模板组1，模板组1环绕固定于钢筋笼的外侧用于浇筑，所述模板组1外侧的上下两端分别环绕并固定安装有加固组件2，将模板组1在钢筋笼外侧组装后，可通过加固组件2对模板组1进行快速的加固，所述模板组1包括四个支撑基板3，通过四个支撑基板3可组成呈矩形的模板组1，用于方形混凝土柱的浇筑，每个所述支撑基板3的前侧面上均开有贯穿其左右侧面的延伸滑槽4，每个所述延伸滑槽4内部的左右两端均滑动安装有延伸模板5，两个延伸模板5能够同时向支撑基板3的左右两侧滑动，也能够同时向延伸滑槽4内部滑动，从而实现调节两个延伸模板5之间的间距，每个所述延伸模板5远离延伸滑槽4的一端均设置有呈45°且斜面朝向前方的倒角面6，如附图1-5所示，四个支撑基板3呈矩形放置，且每两个相互靠近的延伸模板5的倒角面6则相互贴合，从而组成呈矩形的模板组1，并使用加固组件2环绕在模板组1的外侧并进行加固，在使用之前，可根据所需浇筑混凝土柱的尺寸，可在支撑基板3上调节两个延伸模板5之间的距离，从而实现对模板组1的边长进行调节，从而实现对模板组1的整体尺寸的调节，能够用于对不同尺寸的混凝土柱进行浇筑；每个所述支撑基板3上均设置有作用于两个延伸模板5的延伸驱动组件7，通过延伸驱动组件7能够同时对两个延伸模板5进行滑动调节；如附图6-12所示，每个所述延伸滑槽4的中部均开设有与延伸模板5高度相等的填补槽8，所述填补槽8内部前后滑动安装有多个侧面密封贴合的填补模板9，当对两个延伸模板5的位置进行滑动调节后，二者位于延伸滑槽4内部的一端之间具有一定的距离，此时可将与该距离对应的三个填补模板9滑动至两个延伸模板5之间的位置，从而与两个延伸模板5之间形成一个完整的模板，以此快速改变模板组1的尺寸，可适用于不同尺寸的混凝土柱的浇筑；每个所述支撑基板3上均设置有作用于多个填补模板9的填补驱动组件10，通过填补驱动组件10能够带动多个填补模板9移动至两个延伸模板5之间；每个所述延伸模板5的底部均开有供气密封槽11，每个所述供气密封槽11内均安装有密封气囊12，每个所述延伸模板5内均设置有作用于密封气囊12的供气组件13，当延伸模板5伸出延伸滑槽4时，其底部的密封气囊12露出一部分，通过供气组件13可对密封气囊12内部充气，使密封气囊12与地面之间形成密封，防止浇筑时漏浆，当多个模板组1层叠使用时，延伸模板5底部的密封气囊12可与位于其下方的延伸模板5的顶部之间形成密封。实施例二，在实施例一的基础上，位于所述延伸滑槽4左侧的延伸模板5的倒角面6上固定安装有多个上下等距排列的定位销14，位于所述延伸滑槽4右侧的延伸木板5的倒角面6上开有多个上下等距排列的定位孔15，当四个支撑基板3组成模板组1时，当两个延伸模板5的倒角面6相互贴合时，定位销14和定位孔15之间可插接，可实现模板组1在安装固定时的初步定位。实施例三，在实施例一的基础上，如附图8、11所示，所述延伸滑槽4与支撑基板3的左右侧面之间均贯穿有延伸丝杆孔16，每个所述填补模板9的左右侧面之间均贯穿有丝杆让位孔17，每个所述延伸模板5远离延伸滑槽4的一端的后侧面上转动安装有伸入延伸丝杆孔16内的延伸丝杆18，当两个延伸模板5向外侧滑动时，能够带动两个延伸丝杆18在对应的延伸丝杆孔16内分别向支撑基板3的左右两侧移动，而两个延伸丝杆18的另一端则从位于两个延伸模板5之间的填补模板9内的丝杆让位孔17内移出，此时位于两个延伸模板5之间的填补模板9即可在填补驱动组件10的带动下移动至二者之间的位置，当使用完毕后，填补模板9复位至填补槽8内，两个延伸模板5向延伸滑槽4内部滑动，两个延伸丝杆18则在两个延伸丝杆孔16内移动至多个丝杆让位孔17内放置。实施例四，在实施例三的基础上，所述延伸驱动组件7，包括转动安装在支撑基板3左右侧面上且与延伸丝杆18螺纹连接的延伸螺套19，延伸螺套19转动时能够带动延伸丝杆18在延伸丝杆孔16内轴向移动，延伸丝杆18移动时则带动延伸模板5同步移动，从而实现对两个延伸模板5的间距的调节，每个所述延伸螺套19的外侧均同轴固定安装有延伸齿圈20，延伸齿圈20能够与延伸螺套19同步转动，所述支撑基板3后侧面上转动安装有延伸驱动杆21，所述延伸驱动杆21的左右两端均同轴固定安装有与延伸齿圈20啮合的延伸齿轮22，延伸驱动杆21转动时能够带动两个延伸齿轮22同步转动，两个延伸齿轮22转动时则能够带动两个延伸齿圈20同步转动，从而实现两个延伸模板5的同步调节。实施例五，在实施例四的基础上，所述延伸驱动杆21的中部同轴固定安装有延伸蜗轮23，延伸蜗轮23能够与延伸驱动杆21同步转动，所述支撑基板3的后侧面上转动安装有与延伸蜗轮23啮合的延伸蜗杆24，延伸蜗杆24转动则能够带动延伸蜗轮23转动，所述延伸蜗杆24的后端固定连接有延伸十字螺头25，在使用时工人可通过十字螺丝刀对延伸十字螺头25进行转动，从而带动延伸蜗杆24转动实现对延伸模板5的间距的调节。实施例六，在实施例一的基础上，如附图6-10所示，所述填补驱动组件10，包括每个所述填补模板9后侧面的上下两端均固定安装的且向后方贯穿支撑基板3后侧面的填补挤压杆26，每个所述填补挤压杆26上套设安装有位于其后端与支撑基板3的后侧面之间的填补弹簧27，在外力推动下填补挤压杆26即可带动填补模板9向两个延伸模板5之间进行移动，同时压缩填补弹簧27，且当外力撤销后填补模板9能够在填补弹簧27的弹力下向填补槽8内部复位，所述支撑基板3的后侧面上开设有多个与多个填补挤压杆26上下对应的填补滑槽28，每个所述填补滑槽28内均上下滑动安装有填补楔形块29，每个所述填补楔形块29的斜面均朝向填补挤压杆26的后端，如附图7、9所示，与位于两个延伸模板5之间的多个填补模板9对应的多个填补楔形块29向填补挤压杆26的方向滑动时，三个填补模板9的斜面能够向前方挤压三组填补挤压杆26，从而带动三个填补模板9向前方移动至两个延伸模板5之间，使用完毕后，可将三个填补楔形块29复位，三个填补模板9即可在填补弹簧27的弹力下向填补槽8内部复位。实施例七，在实施例六的基础上，所述支撑基板3后侧面的顶部和底部均固定安装有填补基板30，两个所述填补基板30的左端之间固定安装有填补滑杆31，两个所述填补基板30的右端之间转动安装有填补双头丝杆32，填补双头丝杆32两端的螺纹方向相反，所述填补滑杆31的上下两端均同轴滑动安装有填补压板33，两个所述填补压板33的另一端分别与填补双头丝杆32的两端螺纹连接，当填补双头丝杆32转动时即可带动两个填补压板33同时向支撑基板3的中部移动，或向支撑基板3的上下两端移动；每个所述填补楔形块29远离填补挤压杆26的一侧面上均固定安装有贯穿对应的填补压板33的挤压导杆34，每个所述挤压导杆34上均套设安装有位于填补楔形块29与填补踏板33之前的挤压弹簧35，挤压弹簧35的弹力大于填补弹簧27的弹力，如附图9所示，当填补压杆33向多个填补挤压杆26的方向滑动时，可通过挤压弹簧35带动填补楔形块29向填补挤压杆26的方向移动，当填补楔形块29的斜面与填补挤压杆26接触时，位于两个延伸模板5之间的三个填补模板9的前方没有阻挡，因此与之对应的三个填补楔形块29能够带动填补挤压杆26向前方滑动，从而将三个填补模板9移动至两个延伸模板5之前的位置，而位于两个延伸模板5后侧的多个填补模板9，由于被两个延伸模板5阻挡，因此当多个填补楔形块29同时移动且其斜面与填补挤压杆26接触后则无法带动填补挤压杆26向前方移动，因此此时填补压板33继续向填补挤压杆26移动时，会挤压上述多个填补楔形块29上的挤压弹簧35，而挤压导杆34则与填补压板33相对滑动，当调节两个延伸模板5之间的间距后，通过上述操作均可一次性对位于两个延伸模板5之间的多个填补模板9进行移动，而其余的被两个延伸模板5阻挡的多个填补模板9则无法移动，从而实现了模板组1的尺寸的快速调节；位于所述支撑基板3顶部的填补基板30的顶面上开设有与填补双头丝杆32同轴的填补驱动圆孔，所述填补双头丝杆32的顶端同轴固定安装有位于填补驱动圆孔内部的填补十字螺头36，在使用时工人可通过十字螺丝刀对填补十字螺头36进行转动，从而带动填补双头丝杆32转动，所述支撑基板3的后侧面上固定安装有防护外壳37，防护外壳37通过螺钉固定在支撑基板3上，防护外壳37能够对支撑基板3的后侧的结构进行防护，防护外壳37上开有供延伸十字螺头25伸出的通孔。实施例八，在实施例一的基础上，所述供气组件13，包括所述延伸模板5远离延伸滑槽4的一端的顶部向其内部开设的供气滑槽38，所述供气滑槽38的底部与供气密封槽11的顶部之间贯穿有供气道39，且供气道39与密封气囊12连通，所述供气滑槽38内上下密封滑动安装有供气活塞40，供气活塞40在供气滑槽38内向下滑动时，可将滑动滑槽38内的空气通过供气道39排入密封气囊12内，从而对密封气囊12供气进行密封，供气活塞40向上移动时即可将密封气囊12内部的空气抽入供气滑槽38内；所述供气滑槽38的顶部开口内固定安装有丝杆块41，丝杆块41可通过螺钉密封按在供气滑槽38的开口处，所述丝杆块41的中部转动安装有贯穿供气活塞40并与之螺纹连接的供气丝杆42，供气丝杆42转动时即可带动供气活塞40在供气滑槽38内部上下移动，所述丝杆块41的顶部开有供气驱动圆孔，所述供气丝杆42的顶部同轴固定连接有位于供气驱动圆孔内的供气十字螺头43，在使用时工人可通过十字螺丝刀对供气十字螺头43进行转动，从而带动供气丝杆42转动进行供气密封。实施例九，在实施例八的基础上，如附图3、6所示，所述加固组件2，包括每个所述支撑基板3后侧面的顶部和底部的左右两端均固定安装的呈“L”型的加固支架44，每个所述加固支架44的另一端均指向支撑基板3的左右两侧，每个所述加固支架44远离支撑基板3的一端均转动安装有加固链轮45，其中一侧所述防护外壳37的后侧面上固定安装有两个加固驱动盒46，每个所述加固驱动盒46的一侧面上均铰接有加固链条47，所述加固驱动盒46内转动安装有加固驱动链轮48，所述加固驱动链轮48的顶部同轴固定连接有加固转柄49，所述加固驱动盒46的左右侧面之间贯穿有链条插口50，所述加固链条47的另一端在其依次环绕啮合于多个所述加固链轮45的外侧后从链条插口50的一端插入并与加固驱动链轮48啮合，此时转动加固驱动链轮48即可带动加固链条47在链条插口50内移动并逐渐拉紧，通过上述操作可快速实现对模板组1的加固，避免了现有技术中需要对模板加固装置进行不断敲打的情况，所述加固驱动链轮48连接有安装在加固驱动盒46内的棘轮棘爪机构，加固驱动链轮48同轴安装有棘轮，加固驱动盒46上安装有与棘轮配合的棘爪，在转动加固驱动链轮48对加固链条47进行拉紧时，棘轮棘爪机构能够对加固驱动链轮48进行限位使其无法反转放松加固链条47，当需要对模板组进行拆卸时，可将棘轮棘爪分离，此时加固驱动链轮48即可反转释放加固链条47，从而实现模板组1的拆卸分离；每个所述加固支架44上均转动安装有限位环51，每个所述限位环51的外侧均固定安装有两个限位杆52，两个所述限位杆52的另一端共同连接有限位弧板53，所述限位弧板53朝向加固链轮45的一侧面上开有可供加固链条47穿过的限位弧槽54，加固链条47从限位弧槽54内穿过时即可与加固链条45啮合，限位弧槽54能够起到对加固链条47进行限位的作用，防止加固链条47与加固链轮45脱离，提高了加固效率。一种具有可调节快速加固组件的混凝土浇筑模板的使用方法，具体使用方法为：a.根据浇筑尺寸，将每个所述支撑基板3上的两个延伸模板5分别向左右两侧滑动，然后将位于两个延伸模板5之间的对应数量的填补模板9从填补槽8内部滑动至延伸滑槽4内部使其与两个延伸模板5的侧面齐平；b.将四个支撑基板3之间呈矩形放置，并将相互靠近的两个延伸模板5上的定位销14和定位孔15相互插接进行初步定位；c.将加固链条47的自由端环绕多个加固链轮45后从链条插口50的一端插入并与加固驱动链轮48啮合，转动加固驱动链轮48对加固链条47进行拉紧，从而对模板组1进行加固，棘轮棘爪机构可对加固驱动链轮48进行限位调节；d.转动供气丝杆42可带动供气活塞40在供气滑槽38内行下方移动，供气滑槽38内的气体通过供气道39排入密封气囊12内部，使得位于支撑基板3外侧的部分密封气囊12鼓起并与地面之间进行密封。
