标题title
一种海洋打桩船
摘要abst
本发明属于属于海洋工程建筑领域，具体的说是一种海洋打桩船，包括船体、桩架和基桩本体；所述桩架安装在船体的甲板上；所述基桩本体安装在桩架上；所述基桩本体上套有防护筒；所述防护筒内侧壁固接有多组滑动支架；所述滑动支架内侧壁与基桩本体接触，且与基桩本体滑动连接；所述防护筒底部通过扭簧铰接有一组拨泥板；通过设有防护筒对基桩与海底接触的位置进行防护，减少因海水的长时间冲刷而导致基桩附近的泥沙流失问题，使得基桩在海底内部可长时间的存放固定，提升基桩稳定性，同时防护筒可对基桩裸露在海水中的部分桩体进行防护，减少海水中漂浮的泥沙直接对基桩进行冲击的问题，增加基桩的桩体的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种海洋打桩船，其特征在于：包括船体、桩架和基桩本体；所述桩架安装在船体的甲板上；所述基桩本体安装在桩架上；所述基桩本体上套有防护筒；所述防护筒内侧壁固接有多组滑动支架；所述滑动支架内侧壁与基桩本体接触，且与基桩本体滑动连接；所述防护筒底部通过扭簧铰接有一组拨泥板；所述拨泥板的底端相互接触。2.根据权利要求1所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述防护筒的侧壁上通过扭簧铰接有弧形按压支撑板；所述弧形按压支撑板与拨泥板之间连接有钢缆。3.根据权利要求2所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述拨泥板的内侧壁通过支架转动连接有滑轮；所述滑轮在每个所述拨泥板上皆设有一组。4.根据权利要求2所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述弧形按压支撑板中部开设有通槽；所述钢缆端部穿过通槽延伸至弧形按压支撑板顶部；所述钢缆端部固接有限位块；所述钢缆中部固接有多组三角形撞击块；所述三角形撞击块为弹性金属制成；所述通槽内侧壁通过扭簧铰接有限位板；所述限位板为齿状；所述钢缆可从限位板的抓齿之间穿过。5.根据权利要求4所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述三角形撞击块内部开设有多组椭圆形空腔；所述钢缆上三角形撞击块内部椭圆形空腔的大小从靠近拨泥板至远离拨泥板依次减小。6.根据权利要求2所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述拨泥板侧壁固接有弹性片；所述弹性片与钢缆之间连接有缆绳；所述缆绳中部固接有挤压块。7.根据权利要求6所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述拨泥板侧壁上固接有波浪形垫板；所述波浪形垫板的位置与挤压块相对应。8.根据权利要求2所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述拨泥板内部开设有条形空腔；所述条形空腔内部设有多组金属球；所述金属球与条形空腔之间连接有弹性拉绳；靠近的所述金属球相互接触。9.根据权利要求8所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述金属球底部连接有弹性绳；所述弹性绳底端连接有第一摆动球。10.根据权利要求9所述的一种海洋打桩船，其特征在于：所述空腔的底部内侧壁通过弹簧固接有第二摆动球。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋工程建筑领域，具体的说是一种海洋打桩船。背景技术在海洋的环境中施工时，因海水有腐蚀性和流动性，所以在建筑施工时，需要在陆地上将建筑的基桩焊接生产完成，然后通过海洋打桩船将建筑基桩打入到海洋的海底内部进行固定，其中海洋打桩船是极为关键的一项作业装置。公开号为CN106218823A的一项中国专利公开了一种海洋打桩船，包括船体和桩架，机舱机械和电气设备、舱面定位绞车、上层建筑人员生活与工作场所等系统。在海洋打桩船施工时，将基桩打入到海底内部的过程中，基桩与海底顶部接触的位置会受到海水的冲刷，就会将部分泥沙冲走，在长时间的使用观察中，发现了基桩会有部分的桩体裸露在海水中，在海水中的泥沙冲刷下，使基桩受到磨损的问题。为此，本发明提供一种海洋打桩船。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种海洋打桩船，包括船体、桩架和基桩本体；所述桩架安装在船体的甲板上；所述基桩本体安装在桩架上；所述基桩本体上套有防护筒；所述防护筒内侧壁固接有多组滑动支架；所述滑动支架内侧壁与基桩本体接触，且与基桩本体滑动连接；所述防护筒底部通过扭簧铰接有一组拨泥板；所述拨泥板的底端相互接触；在使用时，先将防护筒套在基桩本体上，，此时防护筒内部的滑动支架就会与基桩本体侧壁接触，而且防护筒会在滑动支架与基桩本体的接触摩擦力控制下，稳定的保持在基桩本体上，然后就可将基桩本体和防护筒移动至需要安放基桩的定位处，此时就可将基桩本体和防护筒向下推动，使基桩本体和防护筒向海底的地基处靠近，在基桩本体和防护筒的持续下降中，防护筒底部的拨泥板会先与海底接触，然后在基桩本体的持续下降下，会将拨泥板的部分按压到海底内部，然后在基桩本体不断的移动过程中，基桩本体会在滑动支架之间滑动，再与拨泥板的内侧壁接触，此时基桩本体就会顶着拨泥板同时向海底内部移动，在防护筒外部与海底的摩擦力大于基桩本体与拨泥板的摩擦力时，基桩本体就会顶开拨泥板，从拨泥板底部顶出，此时防护筒的部分就会插入到海底内部，对基桩与海底接触的位置进行防护，减少因海水的长时间冲刷而导致基桩附近的泥沙流失问题，使得基桩在海底内部可长时间的存放固定，提升基桩稳定性，同时防护筒可对基桩裸露在海水中的部分桩体进行防护，减少海水中漂浮的泥沙直接对基桩进行冲击的问题，增加基桩的桩体的使用寿命。进一步，所述防护筒的侧壁上通过扭簧铰接有弧形按压支撑板；所述弧形按压支撑板与拨泥板之间连接有钢缆；通过在防护筒的侧壁处设有弧形按压支撑板，可在防护筒与海底接触时，弧形按压支撑板的底部会按压在海床上，然后在防护筒的持续下压过程中，弧形按压支撑板会在防护筒的侧壁上展开，此时弧形按压支撑板就会通过 钢缆将拨泥板拉开，该操作可使拨泥板被更加快速的展开，同时减少基桩本体与拨泥板内侧壁接触而导致的形变问题，而且可在海床上有较硬的砂石不易被推开时，可在基桩本体的推力和钢缆对拨泥板的拉力共同作用下，将拨泥板强有力的展开，使防护筒立在海床上的姿态更加稳定。进一步，所述拨泥板的内侧壁通过支架转动连接有滑轮；所述滑轮在每个所述拨泥板上皆设有一组；通过在拨泥板的内部设有滑轮与基桩本体接触，可将基桩本体与拨泥板的滑动连接替换为滑轮与基桩本体的滚动连接，减少基桩本体在向海床内部移动时，基桩本体中部与拨泥板直接接触而导致的划伤基桩本体侧壁的问题。进一步，所述弧形按压支撑板中部开设有通槽；所述钢缆端部穿过通槽延伸至弧形按压支撑板顶部；所述钢缆端部固接有限位块；所述钢缆中部固接有多组三角形撞击块；所述三角形撞击块为弹性金属制成；所述通槽内侧壁通过扭簧铰接有限位板；所述限位板为齿状；所述钢缆可从限位板的抓齿之间穿过；在弧形按压支撑板通过钢缆拉动拨泥板时，三角形撞击块会在限位板的控制下，保持在多个限位板内部，然后在拨泥板插入到海床内部遇到不易拨开的砂石时，因防护筒的下降，弧形按压支撑板的持续展开过程中，钢缆对拨泥板的拉力就会持续加大，当钢缆对拨泥板的拉力大于限位板的扭簧扭力时，其中一个三角形撞击块就会通过限位板，使下一个三角形撞击块与限位板接触，此时钢缆就会产生剧烈的振动，使得拨泥板也会有晃动发生，此时就会使拨泥板更加容易的拨开海床上的砂石，使得拨泥板在防护筒的展开更加顺利。进一步，所述三角形撞击块内部开设有多组椭圆形空腔；所述钢缆上三角形撞击块内部椭圆形空腔的大小从靠近拨泥板至远离拨泥板依次减小；通过将椭圆形空腔在三角形撞击块内部的大小依次减小，可在三角形撞击块穿过通槽的过程中，需要钢缆的拉力不断增大，才可将钢缆上后续的三角形撞击块从限位板之间拉出，该操作可使多个三角形撞击块穿过通槽的过程中，会有不同力度的振动产生，使得拨泥板可应对海床内部不同大小的砂石，进一步提升拨泥板可应对的海床环境。进一步，所述拨泥板侧壁固接有弹性片；所述弹性片与钢缆之间连接有缆绳；所述缆绳中部固接有挤压块；通过在拨泥板侧壁设有缆绳和挤压块，可在拨泥板与海床接触时弧形按压支撑板对钢缆进行拉扯的过程中，缆绳和挤压块会撑在钢缆和弹性片之间，此时在拨泥板与海床的接触，挤压块会被按压在波浪形垫板上，在拨泥板与海床内部较硬的砂石接触时，挤压块会在拨泥板上向上移动，此时就会拉扯到弹性片，使弹性片鼓起，然后在挤压块离开海床内部较硬的砂石后，就会因弹性片的弹性复位，此时复位的冲击力就会带动拨泥板振动，然后使拨泥板附近的海床砂石部分被抖散，使得拨泥板可更易于在海床内部展开，对基桩本体进行保护。进一步，所述拨泥板侧壁上固接有波浪形垫板；所述波浪形垫板的位置与挤压块相对应；通过在拨泥板侧壁处设有波浪形垫板与挤压块进行缓冲接触，可在挤压块被按压到拨泥板上时，同时在挤压块与海床接触移动的过程中，会因波浪形垫板的形状，在拨泥板上出现起伏式的移动，使拨泥板在展开的过程中，会有轻微的晃动产生，使得拨泥板可更加便捷的展开。进一步，所述拨泥板内部开设有条形空腔；所述条形空腔内部设有多组金属球；所述金属球与条形空腔之间连接有弹性拉绳；靠近的所述金属球相互接触；通过在拨泥板内部设有条形空腔和金属球，可在钢缆带动拨泥板振动的过程中，使金属球在条形空腔的内部实现晃动，此时拨泥板就会出现多种频率的晃动，此时拨泥板就可将附近海床的不同泥沙抖散开，使得拨泥板可进一步适应不同的海床环境。进一步，所述金属球底部连接有弹性绳；所述弹性绳底端连接有第一摆动球；通过在金属球底部设有第一摆动球；可在金属球出现晃动时，带动第一摆动球在条形空腔内部摆动，此时条形空腔内部就会出现更长时间的轻微抖动，同时出现不同的抖动频率，使拨泥板的展开更加顺利。进一步，所述条形空腔的底部内侧壁通过弹簧固接有第二摆动球；通过在金属球顶部设有第三摆动球，可在金属球出现抖动的过程中，第三摆动球因与金属球的接触，会发生跳动，此时就可使拨泥板进一步增加本体抖动的频率，同时增加轻微抖动的时间，使得拨泥板可在泥沙中的展开更加顺利。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种海洋打桩船，通过设有防护筒对基桩与海底接触的位置进行防护，减少因海水的长时间冲刷而导致基桩附近的泥沙流失问题，使得基桩在海底内部可长时间的存放固定，提升基桩稳定性，同时防护筒可对基桩裸露在海水中的部分桩体进行防护，减少海水中漂浮的泥沙直接对基桩进行冲击的问题，增加基桩的桩体的使用寿命。2.本发明所述的一种海洋打桩船，通过将椭圆形空腔在三角形撞击块内部的大小依次减小，可在三角形撞击块穿过通槽的过程中，需要钢缆的拉力不断增大，才可将钢缆上后续的三角形撞击块从限位板之间拉出，该操作可使多个三角形撞击块穿过通槽的过程中，会有不同力度的振动产生，使得拨泥板可应对海床内部不同大小的砂石，进一步提升拨泥板可应对的海床环境。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的打桩船主体示意图；图2是本发明中防护筒的结构示意图；图3是图2中A处局部放大图；图4是图2中B处局部放大图；图5是拨泥板的结构示意图；图中：1、基桩本体；11、防护筒；12、滑动支架；13、拨泥板；2、弧形按压支撑板；21、钢缆；3、滑轮；4、通槽；41、限位板；42、三角形撞击块；43、限位块；5、椭圆形空腔；6、弹性片；61、缆绳；62、挤压块；7、波浪形垫板；8、条形空腔；81、金属球；82、弹性拉绳；9、弹性绳；91、第一摆动球；92、第二摆动球；93、第三摆动球。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图4所示，本发明实施例所述的一种海洋打桩船，包括船体10、桩架101和基桩本体1；所述桩架101安装在船体10的甲板上；所述基桩本体1安装在桩架101上；其船体10为钢制箱型结构，船体10的船艏正中设有坚固的桩架101机构；桩架101上可安装打桩锤，打桩锤可将桩柱打入到海床内部，桩架101上可换装沉拔桩锤，可以把打入土中的桩拔起。所述基桩本体1上套有防护筒11；所述防护筒11内侧壁固接有多组滑动支架12；所述滑动支架12内侧壁与基桩本体1接触，且与基桩本体1滑动连接；所述防护筒11底部通过扭簧铰接有一组拨泥板13；所述拨泥板13的底端相互接触；在使用时，先将防护筒11套在基桩本体1上，此时防护筒11内部的滑动支架12就会与基桩本体1侧壁接触，而且防护筒11会在滑动支架12与基桩本体1的接触摩擦力控制下，稳定的保持在基桩本体1上，然后就可将基桩本体1和防护筒11移动至需要安放基桩的定位处，此时就可将基桩本体1和防护筒11向下推动，使基桩本体1和防护筒11向海底的地基处靠近，在基桩本体1和防护筒11的持续下降中，防护筒11底部的拨泥板13会先与海底接触，然后在基桩本体1的持续下降下，会将拨泥板13的部分按压到海底内部，然后在基桩本体1不断的移动过程中，基桩本体1会在滑动支架12之间滑动，再与拨泥板13的内侧壁接触，此时基桩本体1就会顶着拨泥板13同时向海底内部移动，在防护筒11外部与海底的摩擦力大于基桩本体1与拨泥板13的摩擦力时，基桩本体1就会顶开拨泥板13，从拨泥板13底部顶出，此时防护筒11的部分就会插入到海底内部，对基桩与海底接触的位置进行防护，减少因海水的长时间冲刷而导致基桩附近的泥沙流失问题，使得基桩在海底内部可长时间的存放固定，提升基桩稳定性，同时防护筒11可对基桩裸露在海水中的部分桩体进行防护，减少海水中漂浮的泥沙直接对基桩进行冲击的问题，增加基桩的桩体的使用寿命；其打桩船上设有驾驶室和船员生活舱室，驾驶室可对打桩船进行控制，船员生活舱室可供船上工作人员进行生活休息使用。所述防护筒11的侧壁上通过扭簧铰接有弧形按压支撑板2；所述弧形按压支撑板2与拨泥板13之间连接有钢缆21；通过在防护筒11的侧壁处设有弧形按压支撑板2，可在防护筒11与海底接触时，弧形按压支撑板2的底部会按压在海床上，然后在防护筒11的持续下压过程中，弧形按压支撑板2会在防护筒11的侧壁上展开，此时弧形按压支撑板2就会通过 钢缆21将拨泥板13拉开，该操作可使拨泥板13被更加快速的展开，同时减少基桩本体1与拨泥板13内侧壁接触而导致的形变问题，而且可在海床上有较硬的砂石不易被推开时，可在基桩本体1的推力和钢缆21对拨泥板13的拉力共同作用下，将拨泥板13强有力的展开，使防护筒11立在海床上的姿态更加稳定。所述拨泥板13的内侧壁通过支架转动连接有滑轮3；所述滑轮3在每个所述拨泥板13上皆设有一组；通过在拨泥板13的内部设有滑轮3与基桩本体1接触，可将基桩本体1与拨泥板13的滑动连接替换为滑轮3与基桩本体1的滚动连接，减少基桩本体1在向海床内部移动时，基桩本体1中部与拨泥板13直接接触而导致的划伤基桩本体1侧壁的问题。所述弧形按压支撑板2中部开设有通槽4；所述钢缆21端部穿过通槽4延伸至弧形按压支撑板2顶部；所述钢缆21端部固接有限位块43；所述钢缆21中部固接有多组三角形撞击块42；所述三角形撞击块42为弹性金属制成；所述通槽4内侧壁通过扭簧铰接有限位板41；所述限位板41为齿状；所述钢缆21可从限位板41的抓齿之间穿过；在弧形按压支撑板2通过钢缆21拉动拨泥板13时，三角形撞击块42会在限位板41的控制下，保持在多个限位板41内部，然后在拨泥板13插入到海床内部遇到不易拨开的砂石时，因防护筒11的下降，弧形按压支撑板2的持续展开过程中，钢缆21对拨泥板13的拉力就会持续加大，当钢缆21对拨泥板13的拉力大于限位板41的扭簧扭力时，其中一个三角形撞击块42就会通过限位板41，使下一个三角形撞击块42与限位板41接触，此时钢缆21就会产生剧烈的振动，使得拨泥板13也会有晃动发生，此时就会使拨泥板13更加容易的拨开海床上的砂石，使得拨泥板13在防护筒11的展开更加顺利。所述三角形撞击块42内部开设有多组椭圆形空腔5；所述钢缆21上三角形撞击块42内部椭圆形空腔5的大小从靠近拨泥板13至远离拨泥板13依次减小；通过将椭圆形空腔5在三角形撞击块42内部的大小依次减小，可在三角形撞击块42穿过通槽4的过程中，需要钢缆21的拉力不断增大，才可将钢缆21上后续的三角形撞击块42从限位板41之间拉出，该操作可使多个三角形撞击块42穿过通槽4的过程中，会有不同力度的振动产生，使得拨泥板13可应对海床内部不同大小的砂石，进一步提升拨泥板13可应对的海床环境。所述拨泥板13侧壁固接有弹性片6；所述弹性片6与钢缆21之间连接有缆绳61；所述缆绳61中部固接有挤压块62；通过在拨泥板13侧壁设有缆绳61和挤压块62，可在拨泥板13与海床接触时弧形按压支撑板2对钢缆21进行拉扯的过程中，缆绳61和挤压块62会撑在钢缆21和弹性片6之间，此时在拨泥板13与海床的接触，挤压块62会被按压在波浪形垫板7上，在拨泥板13与海床内部较硬的砂石接触时，挤压块62会在拨泥板13上向上移动，此时就会拉扯到弹性片6，使弹性片6鼓起，然后在挤压块62离开海床内部较硬的砂石后，就会因弹性片6的弹性复位，此时复位的冲击力就会带动拨泥板13振动，然后使拨泥板13附近的海床砂石部分被抖散，使得拨泥板13可更易于在海床内部展开，对基桩本体1进行保护。所述拨泥板13侧壁上固接有波浪形垫板7；所述波浪形垫板7的位置与挤压块62相对应；通过在拨泥板13侧壁处设有波浪形垫板7与挤压块62进行缓冲接触，可在挤压块62被按压到拨泥板13上时，同时在挤压块62与海床接触移动的过程中，会因波浪形垫板7的形状，在拨泥板13上出现起伏式的移动，使拨泥板13在展开的过程中，会有轻微的晃动产生，使得拨泥板13可更加便捷的展开。实施例二：如图5所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述拨泥板13内部开设有条形空腔8；所述条形空腔8内部设有多组金属球81；所述金属球81与条形空腔8之间连接有弹性拉绳82；靠近的所述金属球81相互接触；通过在拨泥板13内部设有条形空腔8和金属球81，可在钢缆21带动拨泥板13振动的过程中，使金属球81在条形空腔8的内部实现晃动，此时拨泥板13就会出现多种频率的晃动，此时拨泥板13就可将附近海床的不同泥沙抖散开，使得拨泥板13可进一步适应不同的海床环境。所述金属球81底部连接有弹性绳9；所述弹性绳9底端连接有第一摆动球91；通过在金属球81底部设有第一摆动球91；可在金属球81出现晃动时，带动第一摆动球91在条形空腔8内部摆动，此时条形空腔8内部就会出现更长时间的轻微抖动，同时出现不同的抖动频率，使拨泥板13的展开更加顺利。所述条形空腔8的底部内侧壁通过弹簧固接有第二摆动球92；所述条形空腔8内部设有第三摆动球93；通过在金属球81顶部设有第三摆动球93，可在金属球81出现抖动的过程中，第三摆动球93因与金属球81的接触，会发生跳动，此时就可使拨泥板13进一步增加本体抖动的频率，同时增加轻微抖动的时间，使得拨泥板13可在泥沙中的展开更加顺利。工作时，在使用的过程中，先将基桩本体1套在防护筒11上，此时防护筒11内部的滑动支架12就会与基桩本体1侧壁接触，而且防护筒11会在滑动支架12与基桩本体1的接触摩擦力控制下，稳定的保持在基桩本体1上，然后就可将基桩本体1和防护筒11移动至需要安放基桩的定位处，此时就可将基桩本体1和防护筒11向下推动，使基桩本体1和防护筒11向海底的地基处靠近，在基桩本体1和防护筒11的持续下降中，防护筒11底部的拨泥板13会先与海底接触，然后在基桩本体1的持续下降下，会将拨泥板13的部分按压到海底内部，然后在基桩本体1不断的移动过程中，基桩本体1会在滑动支架12之间滑动，再与拨泥板13的内侧壁接触，此时基桩本体1就会顶着拨泥板13同时向海底内部移动，在防护筒11外部与海底的摩擦力大于基桩本体1与拨泥板13的摩擦力时，基桩本体1就会顶开拨泥板13，从拨泥板13底部顶出，此时防护筒11的部分就会插入到海底内部，对基桩与海底接触的位置进行防护，减少因海水的长时间冲刷而导致基桩附近的泥沙流失问题，使得基桩在海底内部可长时间的存放固定，提升基桩稳定性，同时防护筒11可对基桩裸露在海水中的部分桩体进行防护，减少海水中漂浮的泥沙直接对基桩进行冲击的问题，增加基桩的桩体的使用寿命。通过在防护筒11的侧壁处设有弧形按压支撑板2，可在防护筒11与海底接触时，弧形按压支撑板2的底部会按压在海床上，然后在防护筒11的持续下压过程中，弧形按压支撑板2会在防护筒11的侧壁上展开，此时弧形按压支撑板2就会通过钢缆21将拨泥板13拉开，该操作可使拨泥板13被更加快速的展开，同时减少基桩本体1与拨泥板13内侧壁接触而导致的形变问题，而且可在海床上有较硬的砂石不易被推开时，可在基桩本体1的推力和钢缆21对拨泥板13的拉力共同作用下，将拨泥板13强有力的展开，使防护筒11立在海床上的姿态更加稳定。通过在拨泥板13的内部设有滑轮3与基桩本体1接触，可将基桩本体1与拨泥板13的滑动连接替换为滑轮3与基桩本体1的滚动连接，减少基桩本体1在向海床内部移动时，基桩本体1中部与拨泥板13直接接触而导致的划伤基桩本体1侧壁的问题；在弧形按压支撑板2通过钢缆21拉动拨泥板13时，三角形撞击块42会在限位板41的控制下，保持在多个限位板41内部，然后在拨泥板13插入到海床内部遇到不易拨开的砂石时，因防护筒11的下降，弧形按压支撑板2的持续展开过程中，钢缆21对拨泥板13的拉力就会持续加大，当钢缆21对拨泥板13的拉力大于限位板41的扭簧扭力时，其中一个三角形撞击块42就会通过限位板41，使下一个三角形撞击块42与限位板41接触，此时钢缆21就会产生剧烈的振动，使得拨泥板13也会有晃动发生，此时就会使拨泥板13更加容易的拨开海床上的砂石，使得拨泥板13在防护筒11的展开更加顺利。通过将椭圆形空腔5在三角形撞击块42内部的大小依次减小，可在三角形撞击块42穿过通槽4的过程中，需要钢缆21的拉力不断增大，才可将钢缆21上后续的三角形撞击块42从限位板41之间拉出，该操作可使多个三角形撞击块42穿过通槽4的过程中，会有不同力度的振动产生，使得拨泥板13可应对海床内部不同大小的砂石，进一步提升拨泥板13可应对的海床环境。通过在拨泥板13侧壁设有缆绳61和挤压块62，可在拨泥板13与海床接触时弧形按压支撑板2对钢缆21进行拉扯的过程中，缆绳61和挤压块62会撑在钢缆21和弹性片6之间，此时在拨泥板13与海床的接触，挤压块62会被按压在波浪形垫板7上，在拨泥板13与海床内部较硬的砂石接触时，挤压块62会在拨泥板13上向上移动，此时就会拉扯到弹性片6，使弹性片6鼓起，然后在挤压块62离开海床内部较硬的砂石后，就会因弹性片6的弹性复位，此时复位的冲击力就会带动拨泥板13振动，然后使拨泥板13附近的海床砂石部分被抖散，使得拨泥板13可更易于在海床内部展开，对基桩本体1进行保护；通过在拨泥板13侧壁处设有波浪形垫板7与挤压块62进行缓冲接触，可在挤压块62被按压到拨泥板13上时，同时在挤压块62与海床接触移动的过程中，会因波浪形垫板7的形状，在拨泥板13上出现起伏式的移动，使拨泥板13在展开的过程中，会有轻微的晃动产生，使得拨泥板13可更加便捷的展开。通过在拨泥板13内部设有条形空腔8和金属球81，可在钢缆21带动拨泥板13振动的过程中，使金属球81在条形空腔8的内部实现晃动，此时拨泥板13就会出现多种频率的晃动，此时拨泥板13就可将附近海床的不同泥沙抖散开，使得拨泥板13可进一步适应不同的海床环境；通过在金属球81底部设有第一摆动球91；可在金属球81出现晃动时，带动第一摆动球91在条形空腔8内部摆动，此时条形空腔8内部就会出现更长时间的轻微抖动，同时出现不同的抖动频率，使拨泥板13的展开更加顺利；通过在金属球81顶部设有第三摆动球93，可在金属球81出现抖动的过程中，第三摆动球93因与金属球81的接触，会发生跳动，此时就可使拨泥板13进一步增加本体抖动的频率，同时增加轻微抖动的时间，使得拨泥板13可在泥沙中的展开更加顺利。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
