标题title
一种摩擦粘滞阻尼墙
摘要abst
本发明公开了一种摩擦粘滞阻尼墙，包括钢箱、第一封板、第二封板、阻尼板、密封板和阻隔板；阻隔板的左侧和右侧均设置有多个阻尼孔，左侧的多个阻尼孔，和右侧的多个阻尼孔对称设置，上腔体和下腔体通过阻尼孔连通，而在同一侧的多个阻尼孔中，自阻隔板的内侧向外侧方向，阻尼孔的孔径逐渐缩小；阻尼板依次贯穿第一通孔和第二通孔，阻尼板插装于密封板的中心，阻尼板能随密封板移动而移动，并封堵部分阻尼孔。当阻尼板驱使阻尼介质经过阻尼孔流动时候，直径递减的阻尼孔能分段地提高对阻尼板的阻尼力，能够在低频大振幅时获得大阻尼、大刚度的减震效果，高频小振幅时获得小阻尼、小刚度的减震效果。
权利要求书clms
1.一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，包括钢箱、第一封板、第二封板、阻尼板、密封板和阻隔板；所述钢箱内部中空，所述钢箱的下端设置有下连接件，所述下连接件用于连接建筑结构，所述钢箱的上端敞开；所述第一封板固定连接在所述钢箱的上端，沿所述第一封板的长度方向，所述第一封板设置有第一通孔；所述第二封板固定连接在所述钢箱的上端，沿所述第二封板的长度方向，所述第二封板设置有第二通孔，所述第二封板和所述第一封板间隔地层叠设置，以在所述第一封板和所述第二封板之间构造出滑动通道，所述第二通孔和所述第一通孔对应设置，且所述第二通孔的任意方向的孔径，和所述第一通孔的任意方向的孔径相等；所述密封板内置于所述滑动通道中，且能在所述滑动通道中滑动，所述密封板的上端面和所述第一封板的下端面抵接，所述密封板的下端面和所述第二封板的上端面抵接，所述密封板、所述钢箱和所述第二封板配合，以构造出密封腔，所述密封腔内置有第一阻尼介质；所述阻隔板内置于所述密封腔中，所述阻隔板和所述第二封板平行设置，所述阻隔板把所述密封腔分割成上腔体和下腔体，在所述阻隔板的竖向截面上，以所述阻隔板的中心轴为对称轴，所述阻隔板设置有左侧和右侧，所述阻隔板的左侧和右侧均设置有多个阻尼孔，左侧的多个所述阻尼孔，和右侧的多个所述阻尼孔对称设置，所述上腔体和所述下腔体通过所述阻尼孔连通，而在同一侧的多个阻尼孔中，自所述阻隔板的内侧向外侧方向，所述阻尼孔的孔径逐渐缩小；所述阻尼板依次贯穿所述第一通孔和所述第二通孔，所述阻尼板插装于所述密封板的中心，所述阻尼板的上端突出于所述钢箱，并连接有上连接件，所述上连接件用于连接建筑结构，所述阻尼板的下端和所述阻隔板抵接，所述阻尼板将所述上腔体分隔呈互不联通的第一上腔体和第二上腔体；其中，所述阻尼板能随所述密封板移动而移动，并封堵部分所述阻尼孔。2.根据权利要求1所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述阻尼孔呈圆锥状，在所述阻隔板的竖向截面上，所述阻尼孔的孔径自上而下地逐渐缩小，其中，自所述阻隔板的内侧向外侧方向，靠内侧的所述阻尼孔的最大孔径大于靠外侧的所述阻尼孔的最大孔径，且靠内侧的所述阻尼孔的最小孔径大于靠外侧的所述阻尼孔的最小孔径。3.根据权利要求1或2所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，位于同一侧的多个所述阻尼孔呈矩阵排列。4.根据权利要求1所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述第一通孔的内侧面设置有第一橡胶圈，所述第二通孔的内侧面设置有第二橡胶圈，所述滑动通道的两端均内置有限位弹性结构，所述限位弹性结构的一端和所述密封板的端部固定连接，一端和所述滑动通道的端部固定连接，两个所述限位弹性结构规格一致，以使在静止状态下，所述阻尼板的中轴线和所述第一通孔的中轴线重合。5.根据权利要求4所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，当所述阻尼板的中轴线和所述第一通孔的中轴线重合，在所述摩擦粘滞阻尼墙的竖向截面上，位于同一侧的所有阻尼孔中，所述阻尼孔和靠近的所述阻尼板的边缘的最大距离为L1，最短距离为L2，所述密封板在所述滑动通道中的任意一端可滑动的距离相等，且最大滑动距离为L3，所述阻尼板的边缘和所述第二通孔的边缘的最短距离为W，所述阻尼板的长度为T；其中，W≥L3，L2＜L3＜L1，T/2＞W。6.根据权利要求4所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述限位弹性结构包括柔性气囊和第二阻尼介质，所述柔性气囊固定在所述滑动通道的端部，所述第二阻尼介质填充于所述密封板和所述柔性气囊之间，所述柔性气囊的内部填充有空气。7.根据权利要求6所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，在所述密封板的横截面上，所述钢箱的外形呈“工字”形，所述钢箱的两端分别设置有一个容纳槽，所述柔性气囊内置于所述容纳槽中。8.根据权利要求1所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述下连接件的两端均固定连接有用于安装的角钢安装件。9.根据权利要求1所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述密封板和所述阻尼板之间设置有密封圈。10.根据权利要求1所述的一种摩擦粘滞阻尼墙，其特征在于，所述第一阻尼介质为硅油或硅脂。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，特别涉及一种摩擦粘滞阻尼墙。背景技术粘滞阻尼墙是一种新型建筑结构减震消能部件，现有技术的粘滞阻尼墙由固定于下层楼面底梁上的钢箱和固定于上层楼面底梁并插入钢箱内的阻尼板组成，阻尼板与钢箱面板之间保持有恰当距离，钢箱上部设置有上储液腔，钢箱和上储液腔内灌入高粘性的粘滞阻尼液，楼层发生相对位移或速度时，阻尼板在钢箱内的粘滞阻尼液中滑动，对置于阻尼板与钢箱之间的粘滞阻尼液产生剪切获得阻尼力来消耗地震能量，从而减小结构的地震反应。其中，在现有的技术文献中，申请号为201720078529.4的实用新型专利公开了一种板式粘滞阻尼墙，包括阻尼箱和活动板，在阻尼箱箱体的上部固定设置有分割板，在分割板的上方设置有上盖板，分割板开设有第一长孔，上盖板开设有与第一长孔相对的第二长孔；在上盖板与分割板之间设置有滑动密封块，滑动密封块将第一长孔封闭，使阻尼箱的内腔形成一个密封腔；活动板贯穿滑动密封块后伸入到密封腔内，活动板能够沿阻尼箱的长度方向移动，且滑动密封块保持对第一长孔的封闭。该实用新型沿竖直方向布置，并作为建筑结构的一部分，在使用时，当外力作用到活动板，活动板能够沿水平方向移动，密封腔避免了阻尼介质的随意流动，能够提供较大的阻尼力，能够有效地降低阻尼墙的体积，降低建筑结构的建造成本。该方案在震动的过程中能对震动能量进行吸收，但是，在吸收震动能量的过程中，该方案提供阻尼力的工作范围比较有限，无法很好满足运行设备在复杂工况下产生的震动激励所需的良好减震特性。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种摩擦粘滞阻尼墙，能够在低频大振幅时获得大阻尼、大刚度的减震效果，高频小振幅时获得小阻尼、小刚度的减震效果，有效提高减震效果。根据本发明的方面实施例的一种摩擦粘滞阻尼墙，包括钢箱、第一封板、第二封板、阻尼板、密封板和阻隔板；所述钢箱内部中空，所述钢箱的下端设置有下连接件，所述下连接件用于连接建筑结构，所述钢箱的上端敞开；所述第一封板固定连接在所述钢箱的上端，沿所述第一封板的长度方向，所述第一封板设置有第一通孔；所述第二封板固定连接在所述钢箱的上端，沿所述第二封板的长度方向，所述第二封板设置有第二通孔，所述第二封板和所述第一封板间隔地层叠设置，以在所述第一封板和所述第二封板之间构造出滑动通道，所述第二通孔和所述第一通孔对应设置，且所述第二通孔的任意方向的孔径，和所述第一通孔的任意方向的孔径相等；所述密封板内置于所述滑动通道中，且能在所述滑动通道中滑动，所述密封板的上端面和所述第一封板的下端面抵接，所述密封板的下端面和所述第二封板的上端面抵接，所述密封板、所述钢箱和所述第二封板配合，以构造出密封腔，所述密封腔内置有第一阻尼介质；所述阻隔板内置于所述密封腔中，所述阻隔板和所述第二封板平行设置，所述阻隔板把所述密封腔分割成上腔体和下腔体，在所述阻隔板的竖向截面上，以所述阻隔板的中心轴为对称轴，所述阻隔板设置有左侧和右侧，所述阻隔板的左侧和右侧均设置有多个阻尼孔，左侧的多个所述阻尼孔，和右侧的多个所述阻尼孔对称设置，所述上腔体和所述下腔体通过所述阻尼孔连通，而在同一侧的多个阻尼孔中，自所述阻隔板的内侧向外侧方向，所述阻尼孔的孔径逐渐缩小；所述阻尼板依次贯穿所述第一通孔和所述第二通孔，所述阻尼板插装于所述密封板的中心，所述阻尼板的上端突出于所述钢箱，并连接有上连接件，所述上连接件用于连接建筑结构，所述阻尼板的下端和所述阻隔板抵接，所述阻尼板将所述上腔体分隔呈互不联通的第一上腔体和第二上腔体；其中，所述阻尼板能随所述密封板移动而移动，并封堵部分所述阻尼孔。根据本发明实施例的一种摩擦粘滞阻尼墙，至少具有如下有益效果：当阻尼板驱使阻尼介质经过阻尼孔流动时候，直径递减的阻尼孔能分段地提高对阻尼板的阻尼力，能够在低频大振幅时获得大阻尼、大刚度的减震效果，高频小振幅时获得小阻尼、小刚度的减震效果。根据本发明的一些实施例，所述阻尼孔呈圆锥状，在所述阻隔板的竖向截面上，所述阻尼孔的孔径自上而下地逐渐缩小，其中，自所述阻隔板的内侧向外侧方向，靠内侧的所述阻尼孔的最大孔径大于靠外侧的所述阻尼孔的最大孔径，且靠内侧的所述阻尼孔的最小孔径大于靠外侧的所述阻尼孔的最小孔径。根据本发明的一些实施例，位于同一侧的多个所述阻尼孔呈矩阵排列。根据本发明的一些实施例，所述第一通孔的内侧面设置有第一橡胶圈，所述第二通孔的内侧面设置有第二橡胶圈，所述滑动通道的两端均内置有限位弹性结构，所述限位弹性结构的一端和所述密封板的端部固定连接，一端和所述滑动通道的端部固定连接，两个所述限位弹性结构规格一致，以使在静止状态下，所述阻尼板的中轴线和所述第一通孔的中轴线重合。根据本发明的一些实施例，当所述阻尼板的中轴线和所述第一通孔的中轴线重合，在所述摩擦粘滞阻尼墙的竖向截面上，位于同一侧的所有阻尼孔中，所述阻尼孔和靠近的所述阻尼板的边缘的最大距离为L1，最短距离为L2，所述密封板在所述滑动通道中的任意一端可滑动的距离相等，且最大滑动距离为L3，所述阻尼板的边缘和所述第二通孔的边缘的最短距离为W，所述阻尼板的长度为T；其中，W≥L3，L2＜L3＜L1，T/2＞W。根据本发明的一些实施例，所述限位弹性结构包括柔性气囊和第二阻尼介质，所述柔性气囊固定在所述滑动通道的端部，所述第二阻尼介质填充于所述密封板和所述柔性气囊之间，所述柔性气囊的内部填充有空气。根据本发明的一些实施例，在所述密封板的横截面上，所述钢箱的外形呈“工字”形，所述钢箱的两端分别设置有一个容纳槽，所述柔性气囊内置于所述容纳槽中。根据本发明的一些实施例，所述下连接件的两端均固定连接有用于安装的角钢安装件。根据本发明的一些实施例，所述密封板和所述阻尼板之间设置有密封圈。根据本发明的一些实施例，所述第一阻尼介质为硅油或硅脂。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，其中：图1为本发明实施例的摩擦粘滞阻尼墙的实施例一的剖视示意图；图2为图1示出的A-A截面的示意图；图3为本发明实施例的摩擦粘滞阻尼墙的密封板的示意图；图4为本发明实施例的摩擦粘滞阻尼墙的实施例二的剖视示意图；图5为本发明实施例的摩擦粘滞阻尼墙的实施例三的剖视示意图。100、钢箱；110、下连接件；111、角钢安装件；200、第一封板；210、第一通孔；211、第一橡胶圈；300、第二封板；310、第二通孔；311、第二橡胶圈；320、滑动通道；400、阻尼板；410、上连接件；500、密封板；510、密封圈；600、阻隔板；610、阻尼孔；700、密封腔；710、第一阻尼介质；720、上腔体；721、第一上腔体；722、第二上腔体；730、下腔体；800、限位弹性结构；810、柔性气囊；820、第二阻尼介质；具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图5，本发明的一种摩擦粘滞阻尼墙的实施例一，包括钢箱100、第一封板200、第二封板300、阻尼板400、密封板500和阻隔板600；钢箱100内部中空，钢箱100的下端设置有下连接件110，下连接件110用于连接建筑结构，钢箱100的上端敞开；第一封板200固定连接在钢箱100的上端，沿第一封板200的长度方向，第一封板200设置有第一通孔210；第二封板300固定连接在钢箱100的上端，沿第二封板300的长度方向，第二封板300设置有第二通孔310，第二封板300和第一封板200间隔地层叠设置，以在第一封板200和第二封板300之间构造出滑动通道320，第二通孔310和第一通孔210对应设置，且第二通孔310的任意方向的孔径，和第一通孔210的任意方向的孔径相等；密封板500内置于滑动通道320中，且能在滑动通道320中滑动，密封板500的上端面和第一封板200的下端面抵接，密封板500的下端面和第二封板300的上端面抵接，密封板500、钢箱100和第二封板300配合，以构造出密封腔700，密封腔700内置有第一阻尼介质710；阻隔板600内置于密封腔700中，阻隔板600和第二封板300平行设置，阻隔板600把密封腔700分割成上腔体720和下腔体730，在阻隔板600的竖向截面上，以阻隔板600的中心轴为对称轴，阻隔板600设置有左侧和右侧，阻隔板600的左侧和右侧均设置有多个阻尼孔610，左侧的多个阻尼孔610，和右侧的多个阻尼孔610对称设置，上腔体720和下腔体730通过阻尼孔610连通，而在同一侧的多个阻尼孔610中，自阻隔板600的内侧向外侧方向，阻尼孔610的孔径逐渐缩小；阻尼板400依次贯穿第一通孔210和第二通孔310，阻尼板400插装于密封板500的中心，阻尼板400的上端突出于钢箱100，并连接有上连接件410，上连接件410用于连接建筑结构，阻尼板400的下端和阻隔板600抵接，阻尼板400将上腔体720分隔呈互不联通的第一上腔体721和第二上腔体722；其中，阻尼板400能随密封板500移动而移动，并封堵部分阻尼孔610。在实际使用中，上连接件410用于连接建筑结构的上层结构，下连接件110用于连接建筑结构的下层结构，整个摩擦粘滞阻尼墙用于吸收来自外部的，对于建筑结构所产生震动，其中，当建筑结构受到外部的震动作用力，则参照图1、图4和图5，密封板500会在震动作用力的作用下向左或向右移动，以密封板500向左移动为例对本发明的摩擦粘滞阻尼墙的功能进行详述，当密封板500在作用力的作用下向左移动，则阻尼板400会随着密封板500向左移动，阻尼板400和阻隔板600抵接的端部会挤压位于第一上腔体721内的第一阻尼介质710流动，具体地，由于整个密封腔700的体积不变，且是密封的，因此，阻尼板400会驱使第一阻尼介质710经过左侧的阻尼孔610进入下腔体730，并带动下腔体730内的第一阻尼介质710经过右侧的阻尼孔610进入第二上腔体722，在第一阻尼介质710经过阻尼孔610时候，会产生阻尼力，从而能够对震动产生对抗，并吸收建筑结构所承受的震动能量，在阻尼板400受到震动而不断向左移动的过程中，靠近阻尼板400的阻尼孔610会不断地被封闭，进而使得第一阻尼介质710能经过的阻尼孔610数量减少，同时，由于能经过阻尼孔610的孔径也是不断缩小，根据孔径越小，流经阻力越大的原理，使得阻尼板400在挤压第一阻尼介质710流动的过程中，阻隔板600上对流经第一阻尼介质710的阻尼力是不断增大的，形成一个阻尼力逐渐变大的趋势，进而实现不断地增大阻尼力，综上，当阻尼板400驱使阻尼介质经过阻尼孔610流动时候，直径递减的阻尼孔610能分段地提高对阻尼板400的阻尼力，能够在低频大振幅时获得大阻尼、大刚度的减震效果，高频小振幅时获得小阻尼、小刚度的减震效果。需要提及的是，参照图3，位于同一侧的多个阻尼孔610呈矩阵排列。而为了使受震动后的摩擦粘滞阻尼墙能恢复原始状态，滑动通道320的两端均内置有限位弹性结构800，限位弹性结构800的一端和密封板500的端部固定连接，一端和滑动通道320的端部固定连接，两个限位弹性结构800规格一致，以使在静止状态下，阻尼板400的中轴线和第一通孔210的中轴线重合。限位弹性结构800的作用有两个：一是能对震动过后的摩擦粘滞阻尼墙中阻尼板400进行复位，二是能约束密封板500的最大行程，避免密封板500和滑动通道320的端面发生碰撞。优选地，参照图1，当阻尼板400的中轴线和第一通孔210的中轴线重合，在摩擦粘滞阻尼墙的竖向截面上，位于同一侧的所有阻尼孔610中，阻尼孔610和靠近的阻尼板400的边缘的最大距离为L1，最短距离为L2，密封板500在滑动通道320中的任意一端可滑动的距离相等，且最大滑动距离为L3，阻尼板400的边缘和第二通孔310的边缘的最短距离为W，阻尼板400的长度为T；其中，W≥L3，L2＜L3＜L1，T/2＞W。在上述的具体结构尺寸中，使W≥L3，能使得密封板500的有效行程中，阻尼板400能保证不和第一通孔210和第二通孔310发生运动干涉，但在特殊情况下，若震动过大，导致密封板500突破其预设行程，为了保证内部结构的稳定性，第一通孔210的内侧面设置有第一橡胶圈211，第二通孔310的内侧面设置有第二橡胶圈311，利用第一橡胶圈211和第二橡胶圈311来缓冲阻尼板400撞击的冲击力，避免结构崩坏。而使L2＜L3＜L1，则是一方面保证阻尼板400的有效行程中，能覆盖部分的阻尼孔610，同时不会覆盖全部的阻尼孔610，保证第一阻尼介质710能至少经过一部分阻尼孔610，避免影响第一阻尼介质710的流动性；而使T/2＞W，则是保证了在密封板500的有效行程，均能保证阻尼板400不会超越中轴线，保证能覆盖最靠近阻尼板400的阻尼孔610，保证减震效果。参照图3和图4，作为本发明的摩擦粘滞阻尼墙的实施例二，包括钢箱100、第一封板200、第二封板300、阻尼板400、密封板500和阻隔板600；钢箱100内部中空，钢箱100的下端设置有下连接件110，下连接件110用于连接建筑结构，钢箱100的上端敞开；第一封板200固定连接在钢箱100的上端，沿第一封板200的长度方向，第一封板200设置有第一通孔210；第二封板300固定连接在钢箱100的上端，沿第二封板300的长度方向，第二封板300设置有第二通孔310，第二封板300和第一封板200间隔地层叠设置，以在第一封板200和第二封板300之间构造出滑动通道320，第二通孔310和第一通孔210对应设置，且第二通孔310的任意方向的孔径，和第一通孔210的任意方向的孔径相等；密封板500内置于滑动通道320中，且能在滑动通道320中滑动，密封板500的上端面和第一封板200的下端面抵接，密封板500的下端面和第二封板300的上端面抵接，密封板500、钢箱100和第二封板300配合，以构造出密封腔700，密封腔700内置有第一阻尼介质710；阻隔板600内置于密封腔700中，阻隔板600和第二封板300平行设置，阻隔板600把密封腔700分割成上腔体720和下腔体730，在阻隔板600的竖向截面上，以阻隔板600的中心轴为对称轴，阻隔板600设置有左侧和右侧，阻隔板600的左侧和右侧均设置有多个阻尼孔610，左侧的多个阻尼孔610，和右侧的多个阻尼孔610对称设置，上腔体720和下腔体730通过阻尼孔610连通，而在同一侧的多个阻尼孔610中，自阻隔板600的内侧向外侧方向，阻尼孔610的孔径逐渐缩小；阻尼板400依次贯穿第一通孔210和第二通孔310，阻尼板400插装于密封板500的中心，阻尼板400的上端突出于钢箱100，并连接有上连接件410，上连接件410用于连接建筑结构，阻尼板400的下端和阻隔板600抵接，阻尼板400将上腔体720分隔呈互不联通的第一上腔体721和第二上腔体722；其中，阻尼板400能随密封板500移动而移动，并封堵部分阻尼孔610。其中，阻尼孔610呈圆锥状，在阻隔板600的竖向截面上，阻尼孔610的孔径自上而下地逐渐缩小，其中，自阻隔板600的内侧向外侧方向，靠内侧的阻尼孔610的最大孔径大于靠外侧的阻尼孔610的最大孔径，且靠内侧的阻尼孔610的最小孔径大于靠外侧的阻尼孔610的最小孔径。呈圆锥状的阻尼孔610能在第一阻尼介质710流经的时候逐步提高阻尼力，进而对第一阻尼介质710提供渐变的阻尼力，提高阻尼效果。参照图1和图4，在本发明的实施例一和实施例二中，限位弹性结构800包括柔性气囊810和第二阻尼介质820，柔性气囊810固定在滑动通道320的端部，第二阻尼介质820填充于密封板500和柔性气囊810之间，柔性气囊810的内部填充有空气。以密封板500向左移动为例，在密封板500向左移动的过程中，密封板500会挤压左侧的第二阻尼介质820，使得第二阻尼介质820挤压左侧的柔性气囊810，促使左侧的柔性气囊810被压缩，此时，右侧的柔性气囊810会膨胀，以填充第二阻尼介质820向左流动的空隙，能有效地避免外部的空气流入到滑动通道320中，保证阻尼板400复位的稳定性。需要提及的是，参照图2，在密封板500的横截面上，钢箱100的外形呈“工字”形，钢箱100的两端分别设置有一个容纳槽，柔性气囊810内置于容纳槽中。参照图5，在本发明的实施例三中，限位弹性结构800还可以是弹簧，利用弹簧的弹力来实现复位效果，由上述可知，两根弹簧的规格是一致的，因此能保证阻尼板400回到初始位置。在一些实施例中，该下连接件110的两端均固定连接有用于安装的角钢安装件111。并用于和建筑结构固定连接。为了避免外部空气进入密封腔700，也避免第一阻尼介质710流出密封腔700，密封板500和阻尼板400之间设置有密封圈510。进一步地，上述的第一阻尼介质710和第二阻尼介质820为硅油或硅脂。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
