标题title
一种轨道铺设装置
摘要abst
本发明涉及铁路轨道技术领域，具体公开了一种轨道铺设装置，第二弧状体与第一滑槽滑动连接，第三弧状体与第二滑槽滑动连接，第三弧状体的底端与滑轮组件固定连接；第一弧状体与中心轴活动连接，内套筒与夹持组件固定连接，外套筒与扭环转动连接，扭环具有安装孔，第一杆的一端能够穿过安装孔，第一杆的另一端设有第一齿条，第一齿条与第一齿轮啮合，滑动件包括第二齿条和第一滚轮，第二齿条与第一齿轮啮合；滑轮组件包括底架体和两个侧架体，底架体上设有第二滚轮，两个侧架体之间设有第三滚轮。该轨道铺设装置实现滑轮组件的自动滑落对位，省时省力，提高自动化程度，优化操作安全性。
权利要求书clms
1.一种轨道铺设装置，用于安装在工字钢轨上，其特征在于，包括第一弧状体、第二弧状体和第三弧状体，所述第一弧状体具有第一滑槽，所述第二弧状体与所述第一滑槽滑动连接，所述第二弧状体具有第二滑槽，所述第三弧状体与所述第二滑槽滑动连接，所述第三弧状体的底端与滑轮组件固定连接；所述第一弧状体与中心轴活动连接，所述中心轴外套设有内套筒，所述内套筒外套设有外套筒，所述内套筒与夹持组件固定连接，所述外套筒与扭环转动连接，所述夹持组件包括第一杆和滑动件，所述扭环具有安装孔，所述第一杆的一端能够穿过所述安装孔，所述第一杆的另一端设有第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合，所述滑动件包括第二齿条和第一滚轮，所述第二齿条与第一齿轮啮合，所述第一滚轮竖向设置；所述滑轮组件包括底架体和两个侧架体，所述底架体位于两个所述侧架体之间，所述底架体上设有第二滚轮，两个所述侧架体之间设有第三滚轮。2.根据权利要求1所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述第二滚轮通过第二转轴与所述底架体转动连接，所述第二转轴沿所述工字钢轨的长度方向延伸；所述第三滚轮通过第三转轴与两个所述侧架体转动连接，所述第三转轴沿所述工字钢轨的宽度方向延伸，所述第三转轴的两端底部与两个所述侧架体之间分别设有第三弹性件。3.根据权利要求1至2任一项所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述第一滑槽内沿其长度方向依次分布有始限位孔和末限位孔，所述第二弧状体上设有与所述始限位孔和所述末限位孔均适配的弹子，所述第二滑槽的底端设有限位挡板，所述限位挡板用于阻挡所述第三弧状体从所述第二滑槽脱出。4.根据权利要求2所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述第一弧状体具有限位槽，所述限位槽沿所述第一弧状体的长度方向分布，所述中心轴穿过所述限位槽，并与所述限位槽滑动配合，所述中心轴与所述限位槽的底部之间设有第一弹性件。5.根据权利要求4所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述中心轴在所述第一弧状体的外侧设有中心齿轮，所述第三弧状体上设有第三齿条，所述第三齿条沿所述第三弧状体的长度方向分布，所述第三弧状体相对所述第一弧状体滑动时，所述第三齿条能够与所述中心齿轮啮合；所述内套筒位于所述第一弧状体的内侧，所述外套筒与所述内套筒螺纹连接，所述外套筒与所述中心轴之间设有扭簧。6.根据权利要求5所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述中心轴与第一盘体固定连接，所述外套筒与第二盘体固定连接，所述扭簧的一端与第一盘体固定连接，所述扭簧的另一端与第二盘体固定连接；所述第一盘体具有第一限位孔，所述第二盘体具有第二限位孔，所述中心轴与套环转动连接，所述套环与限位杆沿所述中心轴的长度方向限位滑动连接，所述限位杆能够穿过所述第二限位孔，所述限位杆上还设有能够穿过所述第一限位孔的限位弯头，所述限位杆与所述套环之间设有复位弹性件；所述限位杆靠近所述第一弧状体的一端呈楔形，所述第三弧状体相对所述第一弧状体向下滑动时，所述第三弧状体能够抵推所述限位杆；所述限位杆具有第一状态和第二状态，所述限位杆处于第一状态时，所述限位弯头穿过所述第一限位孔，所述限位杆与所述第二限位孔脱离；所述第三弧状体抵推所述限位杆时，所述限位杆处于第二状态，所述限位杆穿过所述第二限位孔，所述限位弯头与所述第一限位孔脱离。7.根据权利要求6所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述中心轴背离所述中心齿轮的一端与限位弹块活动连接，所述中心轴与所述限位弹块之间设有第二弹性件，所述限位弹块包括中心方轴和两个侧边体，所述中心方轴与两个所述侧边体弹性连接，并位于两个所述侧边体之间，所述内套筒具有用于安装所述限位弹块的安装槽。8.根据权利要求7所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述外套筒与所述内套筒之间设有涡卷弹簧。9.根据权利要求4所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述夹持组件还包括固定件，所述固定件与所述内套筒背离所述限位槽的一端固定连接，所述第一齿轮通过第一轴与所述固定件转动连接，所述滑动件与所述固定件沿竖直方向限位滑动连接，所述第一杆与所述固定件沿竖直方向限位滑动连接，所述第一杆靠近所述扭环的一端呈楔形，所述扭环转动时，能够抵推所述第一杆沿竖直方向滑动，所述滑动件与所述固定件之间设有第五弹性件；所述第一滚轮通过第一转轴与所述滑动件转动连接，所述第一转轴沿所述工字钢轨的宽度方向延伸。10.根据权利要求9所述的一种轨道铺设装置，其特征在于，所述固定件具有两个固定槽体，两个所述固定槽体以水平方向为轴线在所述固定件上对称分布，所述滑动件位于所述固定槽体内，所述滑动件呈“H”字形，所述滑动件靠近所述固定槽体底面的一端通过两个第五弹性件与固定件连接，所述滑动件背离所述固定槽体底面的一端设有两个所述第一滚轮，所述第一齿轮位于所述固定槽体的侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道技术领域，具体涉及一种轨道铺设装置。背景技术铁路轨道铺设是建设铁路的重要环节，铺设过程主要使用轨道铺设机、材料运输车和轨枕搬运车等专用设备。其中轨道铺设机负责拖拉材料运输车和铺设轨枕，材料运输车负责运送钢轨和轨枕，轨枕搬运车在轨道铺设机和材料运输车之间来回穿梭，并将材料运输车上的轨枕运送至轨道铺设机上。铺设轨道时，先由钢轨车沿轨道路线运行，将钢轨拉直放置在轨道基础上，钢轨车后的工人定期往下方丢放滑轮组件，拖动钢轨时，每隔一段距离需要在钢轨底部放置滑轮组件，通过滑轮转动减少拖动过程的摩擦，使钢轨车拖动钢轨时更省力；随后由轨枕搬运车将轨枕从材料运输车搬运至轨道铺设机，轨道铺设机将钢轨从滑轮组件上抬起，此时需将滑轮组件逐个回收，并通过轨道铺设机上的传送带，将搬来的轨枕一根根传送至轨道下方，依次铺设并调整距离。然而，在铺设轨道的过程中，往往通过人工操作放置滑轮组件，并且需要多人配合，精确把控钢轨与地面之间的距离，作业强度大，费时费力，人工成本高，自动化程度低，安装效率低，操作安全性差。发明内容本发明提供一种轨道铺设装置，旨在解决相关技术中人工放置滑轮组件费时费力，自动化程度低，操作安全性差的问题。本发明的一种轨道铺设装置，用于安装在工字钢轨上，包括第一弧状体、第二弧状体和第三弧状体，所述第一弧状体具有第一滑槽，所述第二弧状体与所述第一滑槽滑动连接，所述第二弧状体具有第二滑槽，所述第三弧状体与所述第二滑槽滑动连接，所述第三弧状体的底端与滑轮组件固定连接；所述第一弧状体与中心轴活动连接，所述中心轴外套设有内套筒，所述内套筒外套设有外套筒，所述内套筒与夹持组件固定连接，所述外套筒与扭环转动连接，所述夹持组件包括第一杆和滑动件，所述扭环具有安装孔，所述第一杆的一端能够穿过所述安装孔，所述第一杆的另一端设有第一齿条，所述第一齿条与第一齿轮啮合，所述滑动件包括第二齿条和第一滚轮，所述第二齿条与第一齿轮啮合，所述第一滚轮竖向设置；所述滑轮组件包括底架体和两个侧架体，所述底架体位于两个所述侧架体之间，所述底架体上设有第二滚轮，两个所述侧架体之间设有第三滚轮。优选的，所述第二滚轮通过第二转轴与所述底架体转动连接，所述第二转轴沿所述工字钢轨的长度方向延伸；所述第三滚轮通过第三转轴与两个所述侧架体转动连接，所述第三转轴沿所述工字钢轨的宽度方向延伸，所述第三转轴的两端底部与两个所述侧架体之间分别设有第三弹性件。优选的，所述第一滑槽内沿其长度方向依次分布有始限位孔和末限位孔，所述第二弧状体上设有与所述始限位孔和所述末限位孔均适配的弹子，所述第二滑槽的底端设有限位挡板，所述限位挡板用于阻挡所述第三弧状体从所述第二滑槽脱出。优选的，所述第一弧状体具有限位槽，所述限位槽沿所述第一弧状体的长度方向分布，所述中心轴穿过所述限位槽，并与所述限位槽滑动配合，所述中心轴与所述限位槽的底部之间设有第一弹性件。优选的，所述中心轴在所述第一弧状体的外侧设有中心齿轮，所述第三弧状体上设有第三齿条，所述第三齿条沿所述第三弧状体的长度方向分布，所述第三弧状体相对所述第一弧状体滑动时，所述第三齿条能够与所述中心齿轮啮合；所述内套筒位于所述第一弧状体的内侧，所述外套筒与所述内套筒螺纹连接，所述外套筒与所述中心轴之间设有扭簧。优选的，所述中心轴与第一盘体固定连接，所述外套筒与第二盘体固定连接，所述扭簧的一端与第一盘体固定连接，所述扭簧的另一端与第二盘体固定连接；所述第一盘体具有第一限位孔，所述第二盘体具有第二限位孔，所述中心轴与套环转动连接，所述套环与限位杆沿所述中心轴的长度方向限位滑动连接，所述限位杆能够穿过所述第二限位孔，所述限位杆上还设有能够穿过所述第一限位孔的限位弯头，所述限位杆与所述套环之间设有复位弹性件；所述限位杆靠近所述第一弧状体的一端呈楔形，所述第三弧状体相对所述第一弧状体向下滑动时，所述第三弧状体能够抵推所述限位杆；所述限位杆具有第一状态和第二状态，所述限位杆处于第一状态时，所述限位弯头穿过所述第一限位孔，所述限位杆与所述第二限位孔脱离；所述第三弧状体抵推所述限位杆时，所述限位杆处于第二状态，所述限位杆穿过所述第二限位孔，所述限位弯头与所述第一限位孔脱离。优选的，所述中心轴背离所述中心齿轮的一端与限位弹块活动连接，所述中心轴与所述限位弹块之间设有第二弹性件，所述限位弹块包括中心方轴和两个侧边体，所述中心方轴与两个所述侧边体弹性连接，并位于两个所述侧边体之间，所述内套筒具有用于安装所述限位弹块的安装槽。优选的，所述外套筒与所述内套筒之间设有涡卷弹簧。优选的，所述夹持组件还包括固定件，所述固定件与所述内套筒背离所述限位槽的一端固定连接，所述第一齿轮通过第一轴与所述固定件转动连接，所述滑动件与所述固定件沿竖直方向限位滑动连接，所述第一杆与所述固定件沿竖直方向限位滑动连接，所述第一杆靠近所述扭环的一端呈楔形，所述扭环转动时，能够抵推所述第一杆沿竖直方向滑动，所述滑动件与所述固定件之间设有第五弹性件；所述第一滚轮通过第一转轴与所述滑动件转动连接，所述第一转轴沿所述工字钢轨的宽度方向延伸。优选的，所述固定件具有两个固定槽体，两个所述固定槽体以水平方向为轴线在所述固定件上对称分布，所述滑动件位于所述固定槽体内，所述滑动件呈“H”字形，所述滑动件靠近所述固定槽体底面的一端通过两个第五弹性件与固定件连接，所述滑动件背离所述固定槽体底面的一端设有两个所述第一滚轮，所述第一齿轮位于所述固定槽体的侧面。采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：通过设置夹持组件和三个依次滑动配合的弧状体，使工人在放置滑轮组件时，通过夹持组件将轨道铺设装置固定在工字钢轨的凹槽中，随后滑轮组件沿多个弧状体的滑道滑落至工字钢轨的下方，并在钢轨下落的过程中，与轨道基础接触，实现滑轮组件的自动滑落对位，对钢轨进行托举，无需多人配合操作，省时省力，降低人工成本，提高自动化程度，提高安装效率，优化操作安全性，无需额外动力源，符合节能环保理念。附图说明图1是一实施例提供的轨道铺设装置在第一状态时的结构示意图。图2是一实施例提供的轨道铺设装置在第二状态时的结构示意图。图3是一实施例提供的第一弧状体的结构示意图。图4是一实施例提供的第二弧状体的结构示意图。图5是一实施例提供的第三弧状体的结构示意图。图6是一实施例提供的夹持组件的结构示意图。图7是一实施例提供的滑轮组件的结构示意图。图8是一实施例提供的限位杆的结构示意图。图9是一实施例提供的内套筒的结构示意图。附图标记：10、第一弧状体；110、第一滑槽；1110、始限位孔；1120、末限位孔；120、限位槽；20、第二弧状体；210、第二滑槽；2110、限位挡板；220、弹子；30、第三弧状体；310、第三齿条；320、伸出部；40、滑轮组件；410、底架体；411、侧架体；420、第二滚轮；4210、第二转轴；430、第三滚轮；4310、第三转轴；440、第三弹性件；50、中心轴；510、第一弹性件；520、中心齿轮；530、扭簧；540、第一盘体；560、套环；570、限位杆；5710、限位弯头；580、限位弹块；590、第二弹性件；60、内套筒；610、涡卷弹簧；620、安装槽；70、外套筒；710、扭环；7110、安装孔；720、第二盘体；80、夹持组件；810、第一杆；8110、第一齿条；820、滑动件；8210、第二齿条；8220、第一滚轮；830、第一齿轮；840、固定件；8410、固定槽体；850、第五弹性件；90、工字钢轨。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一如图1至图9所示，本发明的轨道铺设装置，用于安装在工字钢轨90上，包括第一弧状体10、第二弧状体20和第三弧状体30；第一弧状体10具有第一滑槽110，第二弧状体20与第一滑槽110滑动连接，第一滑槽110内沿其长度方向依次分布有始限位孔1110和末限位孔1120，第二弧状体20上设有与始限位孔1110和末限位孔1120均适配的弹子220；第二弧状体20具有第二滑槽210，第三弧状体30与第二滑槽210滑动连接，第二滑槽210的底端设有限位挡板2110，限位挡板2110用于阻挡第三弧状体30从第二滑槽210脱出；第三弧状体30的底端与滑轮组件40固定连接。本实施例中，始限位孔1110和末限位孔1120的数量分别为两个，并分布于第一滑槽110的两侧，相应地，弹子220的数量为两个，并分布于第二弧状体20的两侧，进一步保证弹子220与始限位孔1110和末限位孔1120配合的稳定性。通过弹子220与始限位孔1110的配合，保证初始状态下第二弧状体20与第一滑槽110的稳定连接；通过弹子220与末限位孔1120的配合，避免滑轮组件40滑落时，第二弧状体20从第一滑槽110脱出。滑轮组件40用于托举工字钢轨90，减少拖动工字钢轨90过程中的摩擦力，使钢轨车拖动工字钢轨90时更省力。如图6、图8和图9所示，第一弧状体10具有限位槽120，限位槽120沿第一弧状体10的长度方向分布，中心轴50穿过限位槽120，并与限位槽120滑动配合，中心轴50与限位槽120的底部之间设有第一弹性件510，第一弹性件510可以采用弹簧、簧片等具有弹性的部件；中心轴50外套设有内套筒60，内套筒60外套设有外套筒70，内套筒60与夹持组件80固定连接，外套筒70与扭环710转动连接。夹持组件80用于安装在工字钢轨90的凹槽中，通过中心轴50与限位槽120的滑动配合，可实现工字钢轨90下落时与滑轮组件40逐步靠近接触，完成滑轮组件40对工字钢轨90的托举动作。如图6所示，夹持组件80包括固定件840、第一杆810和滑动件820，固定件840与内套筒60背离限位槽120的一端固定连接，固定件840具有两个固定槽体8410，两个固定槽体8410以水平方向为轴线在固定件840上对称分布；第一杆810位于固定槽体8410内，第一杆810与固定槽体8410沿竖直方向限位滑动连接，扭环710具有安装孔7110，第一杆810靠近扭环710的一端呈楔形，并且能够穿过安装孔7110，第一杆810背离扭环710的一端设有第一齿条8110，第一齿条8110与第一齿轮830啮合，第一齿轮830通过第一轴与固定槽体8410的侧面转动连接；滑动件820位于固定槽体8410内，滑动件820与固定槽体8410沿竖直方向限位滑动连接，滑动件820呈“H”字形，滑动件820上设有第二齿条8210，第二齿条8210与第一齿轮830啮合，滑动件820靠近固定槽体8410底面的一端通过两个第五弹性件850与固定件840连接，滑动件820背离固定槽体8410底面的一端设有两个第一滚轮8220，第一滚轮8220竖向设置，第一滚轮8220通过第一转轴与滑动件820转动连接，第一转轴沿工字钢轨90的宽度方向延伸；扭环710转动时，能够抵推第一杆810沿竖直方向滑动。通过扭动扭环710，使第一杆810通过第一齿轮830带动滑动件820沿竖直方向移动，并抵靠于扭环710的内壁，从而使设置在夹持组件80顶部和底部的第一滚轮8220抵紧工字钢轨90凹槽的顶侧壁和底侧壁，实现轨道铺设装置在工字钢轨90上的初步安装；本实施例中，第五弹性件850为拉簧，用于帮助滑动件820复位；第一转轴沿工字钢轨90的宽度方向延伸，使第一滚轮8220沿工字钢轨90的长度方向限位滚动，便于工人在夹持组件80固定前，调整夹持组件80在工字钢轨90长度方向的位置，同时避免夹持组件80固定后沿工字钢轨90宽度方向的晃动。如图7所示，滑轮组件40包括底架体410和两个侧架体411，底架体410位于两个侧架体411之间，底架体410上设有第二滚轮420，两个侧架体411之间设有第三滚轮430；第二滚轮420通过第二转轴4210与底架体410转动连接，第二转轴4210沿工字钢轨90的长度方向延伸；第三滚轮430通过第三转轴4310与两个侧架体411转动连接，第三转轴4310沿工字钢轨90的宽度方向延伸，第三转轴4310的两端底部与两个侧架体411之间分别设有第三弹性件440，第三弹性件440可以采用弹簧、簧片等具有弹性的部件。第二转轴4210沿工字钢轨90的长度方向延伸，使第二滚轮420沿工字钢轨90的宽度方向限位滚动，第二滚轮420用于减少滑轮组件40滑落过程中与轨道基础之间的摩擦力；第三转轴4310沿工字钢轨90的宽度方向延伸，使第三滚轮430沿工字钢轨90的长度方向限位滚动，第三滚轮430用于托举工字钢轨90，减少拖动工字钢轨90过程中的摩擦力，使钢轨车拖动工字钢轨90时更省力。需要在工字钢轨90下方放置滑轮组件40时，可选用该轨道铺设装置，工作过程如下：初始状态下，第一杆810穿过安装孔7110，弹子220与始限位孔1110配合安装。将夹持组件80放置在工字钢轨90的凹槽中，并贴紧工字钢轨90的凹槽侧壁，扭动扭环710，使第一杆810抵靠于扭环710的内壁，第一滚轮8220抵紧工字钢轨90。滑轮组件40沿多个弧状体的滑道滑落至工字钢轨90的下方，弹子220与始限位孔1110脱离，并嵌入末限位孔1120。滑轮组件40跟随工字钢轨90的下落，与轨道基础接触，完成滑落对位托举动作。通过设置夹持组件80和三个依次滑动配合的弧状体，使工人在放置滑轮组件40时，通过夹持组件80将轨道铺设装置固定在工字钢轨90的凹槽中，随后滑轮组件40沿多个弧状体的滑道滑落至工字钢轨90的下方，并在工字钢轨90下落的过程中，与轨道基础接触，实现滑轮组件40的自动滑落对位，对工字钢轨90进行托举，无需多人配合操作，省时省力，降低人工成本，提高自动化程度，提高安装效率，优化操作安全性，无需额外动力源，符合节能环保理念。实施例二如图5和图8所示，本实施例与实施例一相比，中心轴50在第一弧状体10的外侧设有中心齿轮520，第三弧状体30上设有第三齿条310，第三齿条310沿第三弧状体30的长度方向分布，第三弧状体30相对第一弧状体10滑动时，第三齿条310能够与中心齿轮520啮合；内套筒60位于第一弧状体10的内侧，外套筒70与内套筒60螺纹连接，外套筒70与中心轴50之间设有扭簧530。通过滑轮组件40在滑落过程中，第三齿条310与中心齿轮520的啮合，使中心轴50转动，带动扭簧530积蓄弹性势能。如图5、图8和图9所示，中心轴50与第一盘体540固定连接，外套筒70与第二盘体720固定连接，扭簧530的一端与第一盘体540固定连接，扭簧530的另一端与第二盘体720固定连接；第一盘体540具有第一限位孔，第二盘体720具有第二限位孔，中心轴50与套环560转动连接，套环560与限位杆570沿中心轴50的长度方向限位滑动连接，限位杆570能够穿过第二限位孔，限位杆570上还设有能够穿过第一限位孔的限位弯头5710，限位杆570与套环560之间设有复位弹性件，复位弹性件可以采用弹簧、簧片等具有弹性的部件，复位弹性件用于帮助限位杆570复位；限位杆570靠近第一弧状体10的一端呈楔形，第三弧状体30相对第一弧状体10向下滑动时，第三弧状体30能够抵推限位杆570；限位杆570具有第一状态和第二状态，限位杆570处于第一状态时，限位弯头5710穿过第一限位孔，限位杆570与第二限位孔脱离；第三弧状体30抵推限位杆570时，限位杆570处于第二状态，限位杆570穿过第二限位孔，限位弯头5710与第一限位孔脱离。本实施例中，第三弧状体30的一端延伸出伸出部320，伸出部320用于在滑轮组件40滑落至限位杆570的下方时，延续第三弧状体30对限位杆570的抵推作用力。限位弯头5710与第一限位孔的配合用于固定和解锁扭簧530与中心轴50的连接端，限位杆570与第二限位孔的配合用于固定和解锁扭簧530与外套筒70的连接端；第三弧状体30带动滑轮组件40下落时，第三弧状体30抵推限位杆570，使扭簧530与外套筒70的连接端固定，扭簧530与中心轴50的连接端解锁，并通过第三齿条310与中心齿轮520的啮合使扭簧530积蓄弹性势能。如图9所示，中心轴50背离中心齿轮520的一端与限位弹块580活动连接，中心轴50与限位弹块580之间设有第二弹性件590，第二弹性件590可以采用弹簧、簧片等具有弹性的部件，限位弹块580包括中心方轴和两个侧边体，中心方轴与两个侧边体弹性连接，并位于两个侧边体之间，内套筒60具有用于安装限位弹块580的安装槽620，本实施例中，限位弹块580呈凸台状。限位弹块580与安装槽620的配合，用于实现中心轴50与内套筒60之间的解锁和固定。如图9所示，外套筒70与内套筒60之间设有涡卷弹簧610。涡卷弹簧610用于在扭簧530的弹性势能释放，外套筒70转动脱离工字钢轨90，限位弹块580安装在安装槽620中，即内套筒60与中心轴50固定时，积蓄弹性势能；继而外套筒70带动扭环710移动，使扭环710与第一杆810脱离，第一滚轮8220与工字钢轨90凹槽之间的抵紧力释放，夹持组件80可从工字钢轨90脱离；继而外套筒70带动轨道铺设装置整体远离工字钢轨90，中心轴50通过第二弹性件590拉动限位弹块580，直至第二弹性件590所受拉力增大至带动限位弹块580从内套筒60中脱离，内套筒60与中心轴50解锁，涡卷弹簧610积蓄的弹性势能释放，致使内套筒60转动脱离工字钢轨90。实施例一中，随着轨道铺设的进行，安装轨枕时，轨道铺设机将工字钢轨90从滑轮组件40上抬起，此时需将滑轮组件40逐个回收，此过程仍需工人跟随轨道铺设机持续工作，一一将滑轮组件40从工字钢轨90的下方拆卸收集。为此，本实施例通过增设扭簧530，使滑轮组件40在滑落的过程中，对扭簧530进行蓄力；当滑轮组件40完成下落对位托举动作后，工字钢轨90带动中心轴50下移抵压滑轮组件40保持固定，扭簧530与中心轴50的连接端被锁死，第三弧状体30抵推限位杆570，扭簧530与外套筒70的连接端固定，扭簧530积蓄的弹性势能无法释放；安装轨枕时，轨道铺设机将工字钢轨90从滑轮组件40上抬起，限位杆570相对第三弧状体30上移，第三弧状体30对限位杆570的抵推作用力消失，限位杆570复位，扭簧530与中心轴50的连接端固定，扭簧530与外套筒70的连接端解锁，外套筒70与工字钢轨90脱离转动，并逐步带动夹持组件80和内套筒60与工字钢轨90脱离，以实现工字钢轨90被抬起时，轨道铺设装置从工字钢轨90上的自动脱落，无需人工跟随工程车持续工作，进一步提高自动化程度，提高工作效率，保障操作安全性。本实施例的其余内容可参照实施例一，此处不再进行赘述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
