标题title
一种横担及用于线路在线监测的装置
摘要abst
本申请提供了一种横担及用于线路在线监测的装置，包括两个横担支架、套筒及安装筒。两个横担支架均通过支架固定组件固定在电杆顶端的横杆上，且平行于横杆；两个横担支架分别位于电杆的两侧；套筒设置在两个横担支架之间，且通过滑动组件滑动连接在两个横担支架上，并通过套筒定位组件进行定位和固定；安装筒设置在套筒内，用于容纳故障指示器。本发明将横担与故障指示器相互结合，提供了一种既能对电线进行支撑，又能对电线进行在线监测的横担；同时通过套筒上的滑块能够方便地调节两个故障指示器之间的间距，也能便于套筒在横担主支架之间的安装和拆卸。
权利要求书clms
1.一种横担，其特征在于，包括两个横担支架、套筒及安装筒；两个所述横担支架均通过支架固定组件固定在电杆顶端的横杆上，且平行于所述横杆；两个所述横担支架分别位于所述电杆的两侧；所述套筒设置在两个所述横担支架之间，且通过滑动组件滑动连接在两个所述横担支架上，并通过套筒定位组件进行定位和固定；所述安装筒设置在所述套筒内，用于容纳故障指示器。2.根据权利要求1所述的横担，其特征在于，所述套筒至少有两个，且分别位于所述电杆的两侧；所述安装筒的数量与所述套筒的数量相同，且与所述套筒一一对应地设置在所述套筒内。3.根据权利要求1所述的横担，其特征在于，所述支架固定组件包括连接片和曲形片；所述连接片的中部设置为与所述横杆横截面形状相适应的凹槽，且所述凹槽套接在所述横杆上；所述连接片的两端分别连接两个所述横担支架；所述连接片至少有两个，且分别位于所述电杆的两侧；所述曲形片至少有两个，且分别设置在两个所述横担支架上；所述曲形片的一面连接在所述横担支架靠近所述电杆的侧面上，另一面固定在所述电杆上。4.根据权利要求1所述的横担，其特征在于，所述滑动组件包括滑槽及滑块；所述滑槽有四个，且分别设置在两个所述横担支架靠近所述电杆的侧面两端；每个所述套筒上均设置有两个所述滑块，且两个所述滑块分别连接在所述套筒靠近两个所述横担支架的两个侧壁上；每个所述滑块均滑动设置在相应位置的所述滑槽内。5.根据权利要求4所述的横担，其特征在于，所述套筒定位组件包括限位孔、滑杆、顶片、第一卡块、第一弹簧及底板；所述限位孔有四组，且分别设置在两个所述横担支架顶面的两端；每组所述限位孔均沿所述横担支架的长度方向设置；在每个所述滑块与相应位置的所述套筒的筒壁之间均滑动设置有所述滑杆；每个所述滑杆均竖直设置，且贯穿相应的所述滑块；每个所述滑杆的上端均连接有所述顶片；在每个所述顶片远离所述套筒一端的底面上均连接有所述第一卡块，且所述第一卡块的形状与所述限位孔的形状相适应；所述套筒为贯穿筒，且每个所述套筒均设置有一个所述底板；每个所述套筒上的两个所述滑块所对应的两个所述滑杆的下端分别连接所述底板的两端；在每个所述滑杆的下端均套接有所述第一弹簧；每个所述第一弹簧的上端均连接对应的所述套筒，下端均连接对应的所述底板。6.根据权利要求1所述的横担，其特征在于，在所述安装筒及所述故障指示器上还设置有故障指示器固定组件，用于固定所述故障指示器。7.根据权利要求6所述的横担，其特征在于，所述故障指示器固定组件包括第二弹簧、卡孔及第二卡块；所述第二弹簧竖直设置在所述安装筒内，且所述第二弹簧的下端连接在所述安装筒的底部；所述卡孔设置在所述安装筒的侧壁上；所述第二卡块连接在所述故障指示器的侧壁上与所述卡孔相应的位置，且所述第二卡块的形状与所述卡孔的形状相适应。8.根据权利要求1所述的横担，其特征在于，在所述安装筒及所述故障指示器上还设置有挂线组件，用于将所述故障指示器挂在线缆上。9.根据权利要求8所述的横担，其特征在于，所述挂线组件包括弯梁、第一压线弹簧、第二压线弹簧、弯梁拉钩、第一弹簧拉钩及第二弹簧拉钩；所述弯梁包括底座及上梁；所述底座连接在所述故障指示器的顶端；所述上梁的一端活动连接在所述底座的一端；所述上梁的另一端可开合地设置在所述底座的另一端；在所述底座及所述上梁之间设置有通孔，且在所述通孔内设置有所述第一压线弹簧及所述第二压线弹簧；所述第一压线弹簧的转轴及所述第二压线弹簧的转轴分别设置在所述底座的两端，且均平行于所述通孔的方向；所述弯梁拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述上梁活动连接一端相应的位置；所述第一弹簧拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述第一压线弹簧的转轴相应的位置；所述第二弹簧拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述第二压线弹簧的转轴相应的位置。10.一种用于线路在线监测的装置，其特征在于，包括：故障指示器、数据接收设备及如权利要求1至9任一项所述的横担。
说明书desc
技术领域本申请属于线路监测装置技术领域，具体涉及一种横担及用于线路在线监测的装置。背景技术横担是指电线杆顶部横向固定的角铁，上面设置有瓷瓶，是用来支撑架空电线的。横担是杆塔中重要的组成部分，它的作用是用来安装绝缘子及金具，以支承导线、避雷线，并使之按规定保持一定的安全距离。现有的横担结构简单，功能单一，只能单一的起到对电线、瓷瓶的支撑作用，在需要对线路进行在线监测时，就需要在横担或者电线杆上再安装其他的监测设备。这种方式在安装时，监测设备会额外占用横担或者电线杆的空间，且因为线路在电线杆上具有一定的高度，在监测设备进行安装时也多有不便。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一，即在横担上没有用于安装监测设备的空间以及装拆监测设备不方便的问题。鉴于此，本发明的第一方面提供了一种横担，该横担上设置了专门用于安装监控设备的部件，且该部件非常便于装拆。本发明的第二方面提供了一种用于线路在线监测的装置，该装置包括故障指示器、数据接收器及上述横担。具体包括以下技术方案：根据本申请实施例的第一方面，提供了一种横担，包括两个横担支架、套筒及安装筒。两个所述横担支架均通过支架固定组件固定在电杆顶端的横杆上，且平行于所述横杆；两个所述横担支架分别位于所述电杆的两侧；所述套筒设置在两个所述横担支架之间，且通过滑动组件滑动连接在两个所述横担支架上，并通过套筒定位组件进行定位和固定；所述安装筒设置在所述套筒内，用于容纳故障指示器。进一步的，所述套筒至少有两个，且分别位于所述电杆的两侧；所述安装筒的数量与所述套筒的数量相同，且与所述套筒一一对应地设置在所述套筒内。优选的，所述支架固定组件包括连接片和曲形片；所述连接片的中部设置为与所述横杆横截面形状相适应的凹槽，且所述凹槽套接在所述横杆上；所述连接片的两端分别连接两个所述横担支架；所述连接片至少有两个，且分别位于所述电杆的两侧；所述曲形片至少有两个，且分别设置在两个所述横担支架上；所述曲形片的一面连接在所述横担支架靠近所述电杆的侧面上，另一面固定在所述电杆上。优选的，所述滑动组件包括滑槽及滑块；所述滑槽有四个，且分别设置在两个所述横担支架靠近所述电杆的侧面两端；每个所述套筒上均设置有两个所述滑块，且两个所述滑块分别连接在所述套筒靠近两个所述横担支架的两个侧壁上；每个所述滑块均滑动设置在相应位置的所述滑槽内。优选的，所述套筒定位组件包括限位孔、滑杆、顶片、第一卡块、第一弹簧及底板；所述限位孔有四组，且分别设置在两个所述横担支架顶面的两端；每组所述限位孔均沿所述横担支架的长度方向设置；在每个所述滑块与相应位置的所述套筒的筒壁之间均滑动设置有所述滑杆；每个所述滑杆均竖直设置，且贯穿相应的所述滑块；每个所述滑杆的上端均连接有所述顶片；在每个所述顶片远离所述套筒一端的底面上均连接有所述第一卡块，且所述第一卡块的形状与所述限位孔的形状相适应；所述套筒为贯穿筒，且每个所述套筒均设置有一个所述底板；每个所述套筒上的两个所述滑块所对应的两个所述滑杆的下端分别连接所述底板的两端；在每个所述滑杆的下端均套接有所述第一弹簧；每个所述第一弹簧的上端均连接对应的所述套筒，下端均连接对应的所述底板。进一步的，在所述安装筒及所述故障指示器上还设置有故障指示器固定组件，用于固定所述故障指示器。优选的，所述故障指示器固定组件包括第二弹簧、卡孔及第二卡块；所述第二弹簧竖直设置在所述安装筒内，且所述第二弹簧的下端连接在所述安装筒的底部；所述卡孔设置在所述安装筒的侧壁上；所述第二卡块连接在所述故障指示器的侧壁上与所述卡孔相应的位置，且所述第二卡块的形状与所述卡孔的形状相适应。进一步的，在所述安装筒及所述故障指示器上还设置有挂线组件，用于将所述故障指示器挂在线缆上。优选的，所述挂线组件包括弯梁、第一压线弹簧、第二压线弹簧、弯梁拉钩、第一弹簧拉钩及第二弹簧拉钩；所述弯梁包括底座及上梁；所述底座连接在所述故障指示器的顶端；所述上梁的一端活动连接在所述底座的一端；所述上梁的另一端可开合地设置在所述底座的另一端；在所述底座及所述上梁之间设置有通孔，且在所述通孔内设置有所述第一压线弹簧及所述第二压线弹簧；所述第一压线弹簧的转轴及所述第二压线弹簧的转轴分别设置在所述底座的两端，且均平行于所述通孔的方向；所述弯梁拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述上梁活动连接一端相应的位置；所述第一弹簧拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述第一压线弹簧的转轴相应的位置；所述第二弹簧拉钩转动连接在所述安装筒侧壁上与所述第二压线弹簧的转轴相应的位置。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种用于线路在线监测的装置，包括：故障指示器、数据接收设备及如上述任一技术方案所述的横担。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供的用于线路在线监测的装置，将横担与故障指示器相互结合，提供了一种既能对电线进行支撑，又能对电线进行在线监测的横担。通过套筒上的滑块能够方便地调节两个故障指示器之间的间距，也能便于套筒在横担主支架之间的安装和拆卸。同时，通过弹簧拉钩、弯梁拉钩的设置，可以让故障指示器在安装时能更简便地对电线进行固定。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本申请实施例的整体结构示意图；图2为本申请实施例横担的结构示意图；图3为本申请实施例连接片的示意图；图4为本申请实施例套筒的结构示意图；图5为本申请实施例安装筒一个方向的结构示意图；图6为本申请实施例安装筒另一个方向的结构示意图；图7为本申请实施例故障指示器的结构示意图；图8为本申请实施例数据接收设备的结构示意图。附图标记表示为：1-横担支架；11-连接片；111-凹槽；12-曲形片；13-滑槽；14-限位孔；2-套筒；21-滑块； 22-滑杆；23-顶片；24-第一卡块；25-第一弹簧；26-底板；3-安装筒；31-第二弹簧；32-卡孔；33-弯梁拉钩；34-第一弹簧拉钩；35-第二弹簧拉钩；36-第一立柱；37-第二立柱；4-故障指示器；41-第二卡块；42-弯梁；421-底座；422-上梁；423-通孔；43-第一压线弹簧；44-第二压线弹簧；5-数据接收器；51-天线；52-抱箍；521-第一箍条；522-第二箍条；53-连接架；54-遮挡板；6-太阳能板；61-支架；7-电杆；71-横杆。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本申请实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请实施例技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。有鉴于此，根据本申请实施例的第一方面，提出了一种横担，包括两个横担支架1、套筒2及安装筒3。如图1、图2所示，在一个实施例中，两个所述横担支架1均通过支架固定组件固定在电杆7顶端的横杆71上，且平行于所述横杆71；两个所述横担支架1分别位于所述电杆7的两侧；所述套筒2设置在两个所述横担支架1之间，且通过滑动组件滑动连接在两个所述横担支架1上，并通过套筒定位组件进行定位和固定；所述安装筒3设置在所述套筒2内，用于容纳故障指示器4。在具体操作中，因为所述套筒2与两个所述横担支架1之间是滑动连接，其拆装都非常方便，因此可以根据工作的需要，随意增加或减少所述套筒2的数量，并根据需要调整各个所述套筒2之间的距离并进行固定。将所述故障指示器4放入所述安装筒3内，再一起置入所述套筒2内，从而实现了便捷地将所述故障指示器4安装到所述电杆7上。进一步的，所述套筒2至少有两个，且分别位于所述电杆7的两侧；所述安装筒3的数量与所述套筒2的数量相同，且与所述套筒2一一对应地设置在所述套筒2内。在实际工作中，在线监测设备要用于监测双相或三相电的在线数据，因此所述套筒2要有两个或三个，所述安装筒3与所述故障指示器4的数量均与所述套筒2相同，三者之间是一一对应的关系。优选的，在一个实施例中，所述支架固定组件包括连接片11和曲形片12。如图3所示，所述连接片11的中部设置为与所述横杆71横截面形状相适应的凹槽111，且所述凹槽111套接在所述横杆71上；所述连接片11的两端分别连接两个所述横担支架1；所述连接片11至少有两个，且分别位于所述电杆7的两侧；所述曲形片12至少有两个，且分别设置在两个所述横担支架1上；所述曲形片12的一面连接在所述横担支架1靠近所述电杆7的侧面上，另一面固定在所述电杆7上。所述连接片11的两端分别连接两个所述横担支架1，中部形成凹槽与所述横杆71套接，且在所述电杆7两侧均有这样的连接。如此结构可以将两个所述横担支架1在垂直于所述横杆71的方向上稳固地架设在所述电杆7的顶端。在具体实施例中，所述横担支架1连接所述连接片11的位置开设有腰型孔，当所述连接片11通过螺栓与所述横担支架1连接时，可以通过在所述腰型孔中滑动所述螺栓来确定所述连接片11的最佳位置。同时，还可以设置更多的所述连接片11，以使所述横担支架1架设得更加稳固。同时，在具体实施例中，所述曲形片12凸起的一面面向所述电杆7，在固定所述连接片11时，将所述曲形片12的凸起一面通过挤压的方式固定在所述电杆7上，使得所述横担支架1在平行于所述横杆71的方向上以及垂直方向上稳固架设。优选的，在一个实施例中，所述滑动组件包括滑槽13及滑块21。如图2所示，所述滑槽13有四个，且分别设置在两个所述横担支架1靠近所述电杆7的侧面两端；每个所述套筒2上均设置有两个所述滑块21，且两个所述滑块21分别连接在所述套筒2靠近两个所述横担支架1的两个侧壁上；每个所述滑块21均滑动设置在相应位置的所述滑槽13内。每个所述滑槽13均从其所在的所述横担支架1的一端的端头贯通到靠近此端头的所述连接片11的位置，使得所述套筒2能够根据实际需求安装在任何一个需要的位置，且安装、拆卸以及设置多个所述套筒2都变得非常方便。优选的，在一个实施例中，所述套筒定位组件包括限位孔14、滑杆22、顶片23、第一卡块24、第一弹簧25及底板26。如图2和图4所示，所述限位孔14有四组，且分别设置在两个所述横担支架1顶面的两端；每组所述限位孔14均沿所述横担支架1的长度方向设置；在每个所述滑块21与相应位置的所述套筒2的筒壁之间均滑动设置有所述滑杆22；每个所述滑杆22均竖直设置，且贯穿相应的所述滑块21；每个所述滑杆22的上端均连接有所述顶片23；在每个所述顶片23远离所述套筒2一端的底面上均连接有所述第一卡块24，且所述第一卡块24的形状与所述限位孔14的形状相适应；所述套筒2为贯穿筒，且每个所述套筒2均设置有一个所述底板26；每个所述套筒2上的两个所述滑块21所对应的两个所述滑杆22的下端分别连接所述底板26的两端；在每个所述滑杆22的下端均套接有所述第一弹簧25；每个所述第一弹簧25的上端均连接对应的所述套筒2，下端均连接对应的所述底板26。在实际操作中，当所述套筒2为空载状态时，所述底板26在所述第一弹簧25的拉力下靠近所述套筒2，且所述滑杆22保持正常位置，使得所述第一卡块24也处于正常的高于所述限位孔14的位置。此时，将所述套筒2沿所述滑槽13滑动到需要的位置，然后放入装载了所述故障指示器4的所述安装筒3。由于所述安装筒3以及所述故障指示器4的重量，导致所述底板26下压，从而带动所述滑杆22向下移动，位于所述滑杆22上端的所述顶片23也带动所述第一卡块24向下移动，使得所述第一卡块24插入相应位置的所述限位孔14中，实现所述套筒2的定位。在具体实施例中，每组所述限位孔14之间的距离根据具体需求确定。此外，每个所述滑块21所对应的所述滑杆22可以有多个，以确保所述滑杆22对所述安装筒3及所述故障指示器4的承受力。进一步的，在所述安装筒3及所述故障指示器4上还设置有故障指示器固定组件，用于固定所述故障指示器4。优选的，在一个实施例中，所述故障指示器固定组件包括第二弹簧31、卡孔32及第二卡块41。如图5所示，所述第二弹簧31竖直设置在所述安装筒3内，且所述第二弹簧31的下端连接在所述安装筒3的底部；所述卡孔32设置在所述安装筒3的侧壁上；所述第二卡块41连接在所述故障指示器4的侧壁上与所述卡孔32相应的位置，且所述第二卡块41的形状与所述卡孔32的形状相适应。在将所述故障指示器4放入所述安装筒3时，所述故障指示器4向下挤压所述第二弹簧31，然后让所述第二卡块41插入相应的所述卡孔32中，利用所述第二弹簧31向上的推力，使得所述第二卡块41稳固地卡接在所述卡孔32中。在具体实施例中，所述第二卡块41及所述第二卡块32可以有多个，且两者之间一一相互对应。进一步的，在所述安装筒3及所述故障指示器4上还设置有挂线组件，用于将所述故障指示器4挂在线缆上。优选的，在一个实施例中，所述挂线组件包括弯梁42、第一压线弹簧43、第二压线弹簧44、弯梁拉钩33、第一弹簧拉钩34及第二弹簧拉钩35。如图7所示，所述弯梁42包括底座421及上梁422；所述底座421连接在所述故障指示器4的顶端；所述上梁422的一端活动连接在所述底座421的一端；所述上梁422的另一端可开合地设置在所述底座421的另一端；在所述底座421及所述上梁422之间设置有通孔423，且在所述通孔423内设置有所述第一压线弹簧43及所述第二压线弹簧44；所述第一压线弹簧43的转轴及所述第二压线弹簧44的转轴分别设置在所述底座421的两端，且均平行于所述通孔423的方向；所述弯梁拉钩33转动连接在所述安装筒3侧壁上与所述上梁422活动连接一端相应的位置；所述第一弹簧拉钩34转动连接在所述安装筒3侧壁上与所述第一压线弹簧43的转轴相应的位置；所述第二弹簧拉钩35转动连接在所述安装筒3侧壁上与所述第二压线弹簧44的转轴相应的位置。在实际工作中，用手拉起所述上梁422，并用所述弯梁拉钩33挂住所述上梁422，以使所述上梁422保持打开状态；然后用工具撬起所述第一压线弹簧43，并用所述第一弹簧拉钩34挂住所述第一压线弹簧43，以使所述第一压线弹簧43保持打开状态；采用同样的方法，用所述第二弹簧拉钩35挂住所述第二压线弹簧44，以使所述第二压线弹簧44保持打开状态，完成安装准备。将所述上梁422挂到线缆上，且使线缆位于所述第一压线弹簧43及所述第二压线弹簧44的下方；然后用力上顶，使得所述第一压线弹簧43和所述第二压线弹簧44分别脱离所述第一弹簧拉钩34和所述第二弹簧拉钩35复位到关合状态，牢牢压住线缆；最后向下扣上所述上梁422，完成将所述故障指示器4挂在线缆上的整个过程。在具体实施例中，为了便于所述弯梁拉钩33、所述第一弹簧拉钩34以及所述第二弹簧拉钩35的安装以及使用，还在所述安装筒3的侧壁上设置了第一立柱36及第二立柱37。在此定义所述第二压线弹簧44的转轴所在位置与所述上梁422活动连接一端所在位置一致，则：所述第一立柱36设置在所述安装筒3侧壁上与所述第一压线弹簧43的转轴相应的位置，所述第一弹簧拉钩34转动连接在所述第一立柱36的顶端；所述第二立柱37设置在所述安装筒3侧壁上与所述第二压线弹簧44的转轴相应的位置，所述弯梁拉钩33转动连接在所述第二立柱37的顶端，所述第二弹簧拉钩35转动连接在所述第二立柱37的侧面。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种用于线路在线监测的装置，包括：故障指示器4、数据接收设备及如上述任一技术方案所述的横担。因此，该装置具备上述技术方案的横担的全部有益效果，在此不做赘述。另外，在一个实施例中，将数据接收器5直接安装在所述电杆7上，以便于对实时数据的接收和分析。如图8所述，所述数据接收器5通过挂杆组件固定在所述电杆7上，且所述数据接收器5的顶部设置有遮挡板54，在所述遮挡板54顶部设置有天线51，用于实现所述故障指示器4与所述数据接收器5之间的信号输送。进一步的，在一个实施例中，在所述数据接收器5上还设置有太阳能板6，用于为所述数据接收器5提供电源。所述太阳能板6的上端转动连接在所述设备箱5远离所述电杆7的一侧的顶部；在所述设备箱5远离所述电杆7的一侧的中部转动设置有支撑架61，用于支撑所述太阳能板6的下端。优选的，所述挂杆组件包括抱箍52及连接架53。如图8所示，所述连接架53的一端连接所述数据接收器5靠近所述电杆7的一侧，另一端连接所述抱箍52；所述抱箍52为与所述电杆7横截面形状相适应的环状箍条。所述抱箍52环绕所述电杆7，利用所述电杆7下粗上细的特性，使得所述抱箍52能够将所述数据接收器5稳固地挂在所述电杆7的杆体上。在具体实施例中，所述抱箍52又包括第一箍条521及第二箍条522，且所述连接架53连接在所述第二箍条522上。在安装时，将所述第一箍条521围绕在所述电杆7杆体的一个侧面上，将所述第二箍条522远离所述连接架53的一面围绕在所述电杆7杆体的另一个相对的侧面上；然后将所述第一箍条521的两端与所述第二箍条522相应的两端分别连接，使得所述第一箍条521与所述第二箍条522紧紧固定在所述电杆7的杆体上，从而也将所述数据接收器5固定在所述电杆7上。在本发明中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
