标题title
多功能机器人及其液压大臂机构
摘要abst
本申请涉及液压大臂机构保护技术领域且公开了一种液压大臂机构及多功能机器人，液压大臂机构主要由大臂、连接臂、液压缸、伸缩杆、销轴、前护罩和后护罩等构成，所述液压缸的一端通过销轴固定连接在大臂上，所述液压缸的另一端通过销轴固定连接在连接臂上，所述前护罩左端面上固定连接有定位板Ⅰ，所述前护罩的内侧滑动套接有后护罩，所述后护罩的右端面上固定连接有定位板Ⅱ。本发明利用销轴和定位板Ⅰ将前护罩固定在大臂上，通过销轴和定位板Ⅱ将后护罩固定在连接臂上，保证液压缸转动灵活，前后护罩随液压缸一起动作但与液压缸无刚性连接，液压缸在前后护罩内侧可以起到完全防护的作用，避免机器在工作时产生的渣子砸到液压缸。
权利要求书clms
1.一种多功能机器人的液压大臂机构，包括大臂、连接臂和销轴，其特征在于，还包括：液压缸，所述液压缸的一端通过销轴固定连接在大臂上，所述液压缸的另一端通过销轴固定连接在连接臂上，所述液压缸的内部设有伸缩杆；前护罩，设置在所述液压缸的外侧，所述前护罩左端面上固定连接有定位板Ⅰ，所述前护罩通过定位板Ⅰ和销轴固定在大臂上，所述前护罩的内侧滑动套接有后护罩，所述后护罩的右端面上固定连接有定位板Ⅱ，且后护罩通过定位板Ⅱ和销轴固定在连接臂上；所述前护罩和后护罩包裹在液压缸和伸缩杆的外侧；回油管，固定设置在液压缸上，用于保证液压缸内部液压油的流动。2.根据权利要求1所述的液压大臂机构，其特征在于，所述前护罩的内部包括：出气槽，均匀的开设在所述前护罩位于底部的外表面上；活塞板，固定连接在所述位于前护罩内腔的左端面上，所述活塞板四个侧面的中部均活动镶嵌有滚珠。3.根据权利要求2所述的液压大臂机构，其特征在于，所述伸缩杆上包括：连板，固定套接在所述伸缩杆伸出液压缸的外表面上，且连板的外侧面与后护罩的内侧壁固定连接。4.根据权利要求3所述的液压大臂机构，其特征在于，所述连板上包括：连杆，连杆的数量为两个，两个所述连杆呈上下对称固定连接在所述伸缩杆的左侧面上，两个所述连杆的左端面固定连接有滑板。5.根据权利要求4所述的液压大臂机构，其特征在于，所述前护罩的内部还包括：固定板，固定连接在所述前护罩的内侧壁左部，所述固定板的右侧面固定连接有套筒，所述套筒的侧壁上等距开设有排气槽，所述排气槽的数量为四组，四组所述排气槽分别分布在套筒的四个侧壁上；所述滑板滑动套接于套筒的内侧壁，所述滑板与套筒内侧壁的接触面上活动镶嵌有滚轴，用于将滑板与套筒之间的滑动摩擦转变成滚动摩擦。6.根据权利要求5所述的液压大臂机构，其特征在于，所述连杆上包括：凹槽，所述凹槽的数量为两个，两个所述连杆靠近滑板一端的内部均开设有凹槽，两个所述凹槽的底面均对称固定连接有两个滑架，四个所述滑架两个一组，一组所述滑架相向的侧壁上均开设有滑槽。7.根据权利要求6所述的液压大臂机构，其特征在于，所述滑槽上包括：活动杆，滑动连接在每组所述滑架上的滑槽之间，所述活动杆的外表面活动套接有球体，所述球体的直径值大于排气槽的宽度值。8.根据权利要求7所述的液压大臂机构，其特征在于，所述凹槽内还包括：弹簧，固定连接在所述凹槽的底面中部，所述弹簧的顶端固定连接有托板。9.一种多功能机器人，其特征在于，包括机器人本体、液压支腿、液压系统及如权利要求1-8任一所述的液压大臂机构，其中液压系统与所述液压支腿及所述液压大臂机构内的液压缸连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及液压大臂机构保护技术领域，尤其涉及一种多功能机器人及其液压大臂机构及。背景技术大臂是指多功能机器人等工程机械中的机械臂，主要用于支配挖斗或破碎锤进行挖掘、破拆及装车等动作，而液压缸是大臂控制挖斗及破碎锤实现各种动作必不可少的执行元件，一般通销轴将液压缸的两端分别固定在大臂和连接臂上，为了让液压缸在大臂使用过程中稳定运行，往往需要对液压缸进行保护，而现有液压缸保护装置一种为固定式保护，在工作过程时液压缸会露出一部分，不能完全其防护作用，还有一种防护装置可以随液压缸一起动作，但是只防护液压缸的前端伸缩杆部分或者后端油管部分，不能实现伸缩杆和油管的完全防护，容易导致液压缸在工作过程中损坏。发明内容本申请提出了一种多功能机器人的液压大臂机构，具备可与液压缸同步移动进行保护，减小伸缩杆所受有害作用力的优点，用以解决液压缸的随动保护和散热等问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种多功能机器人的液压大臂机构，包括大臂、连接臂和销轴，还包括：液压缸，所述液压缸的一端通过销轴固定连接在大臂上，所述液压缸的另一端通过销轴固定连接在连接臂上，所述液压缸的内部设有伸缩杆；前护罩，设置在所述液压缸的外侧，所述前护罩左端面上固定连接有定位板Ⅰ，所述前护罩通过定位板Ⅰ和销轴固定在大臂上，所述前护罩的内侧滑动套接有后护罩，所述后护罩的右端面上固定连接有定位板II，且后护罩通过定位板II和销轴固定在连接臂上；所述前护罩和后护罩包裹在液压缸和伸缩杆的外侧；回油管，固定设置在液压缸上，用于保证液压缸内部液压油的流动。进一步，所述前护罩的内部包括：出气槽，均匀的开设在所述前护罩位于底部的外表面上；活塞板，固定连接在所述位于前护罩内腔的左端面上，所述活塞板四个侧面的中部均活动镶嵌有滚珠。进一步，所述伸缩杆上包括：连板，固定套接在所述伸缩杆伸出液压缸的外表面上，且连板的外侧面与后护罩的内侧壁固定连接。进一步，所述连板上包括：连杆，连杆的数量为两个，两个所述连杆呈上下对称固定连接在所述伸缩杆的左侧面上，两个所述连杆的左端面固定连接有滑板。进一步，所述前护罩的内部还包括：固定板，固定连接在所述前护罩的内侧壁左部，所述固定板的右侧面固定连接有套筒，所述套筒的侧壁上等距开设有排气槽，所述排气槽的数量为四组，四组所述排气槽分别分布在套筒的四个侧壁上；所述滑板滑动套接于套筒的内侧壁，所述滑板与套筒内侧壁的接触面上活动镶嵌有滚轴，用于将滑板与套筒之间的滑动摩擦转变成滚动摩擦。进一步，所述连杆上包括：凹槽，所述凹槽的数量为两个，两个所述连杆靠近滑板一端的内部均开设有凹槽，两个所述凹槽的底面均对称固定连接有两个滑架，四个所述滑架两个一组，一组所述滑架相向的侧壁上均开设有滑槽。进一步，所述滑槽上包括：活动杆，滑动连接在每组所述滑架上的滑槽之间，所述活动杆的外表面活动套接有球体，所述球体的直径值大于排气槽的宽度值。进一步，所述凹槽内还包括：弹簧，固定连接在所述凹槽的底面中部，所述弹簧的顶端固定连接有托板。一种多功能机器人，包括机器人本体、液压支腿、液压系统，其中液压系统与所述液压支腿及所述液压大臂内的液压缸连接。本发明具备如下有益效果：本申请提供的一种多功能机器人的液压大臂机构，通过设计前护罩、后护罩、销轴、定位板Ⅰ和定位板II，利用销轴和定位板Ⅰ将前护罩固定在大臂上，通过销轴和定位板II将后护罩固定在连接臂上，而后护罩滑动套接在前护罩内部，保证液压缸转动灵活，前后护罩随液压缸一起动作但与液压缸无刚性连接，液压缸在前后护罩内侧可以起到完全防护的作用，避免机器在工作时产生的渣子砸到液压缸。通过活塞板、滚珠、出气槽的设计，使得后护罩在滑动时带动活塞板滑动，从而通过活塞板与前护罩之间的配合，使得活塞板与前护罩之间相对运动并形成抽吸动作，使得前护罩和后护罩内部的气流速度加快，此时利用出气槽的连通，使得外侧的空气能进入前护罩的内部，并对液压缸进行降温。通过伸缩杆的伸出带动连板移动，使得连板拉动连杆和滑板在套筒的内部移动，促使套筒与滑板之间相对运动并形成抽吸动作，使得前护罩和后护罩内部的气流速度增加，并通过排气槽的设计，使得前护罩和后护罩内部的气流能在伸缩杆复位时快速排出，从而加快液压缸的降温，提高降温效果，减小温度对液压缸的影响。其次，通过凹槽、滑架、滑槽、活动杆、球体、弹簧和托板的设计，使得弹簧顶动托板上移，促使托板对球体施加作用力，使得球体和活动杆在滑槽内部移动，致使球体与套筒的内侧壁滑动接触，当伸缩杆伸出或收回时，通过连杆的移动，使得球体会在套筒的内侧壁上滚动，从而减小伸缩杆所受有害作用力的影响，增加伸缩杆的使用寿命。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本申请，其中：图1为本发明大臂与前后护罩配合结构示意图；图2为本发明前后护罩配合结构示意图；图3为本发明实施例一中前后护罩内部结构示意图；图4为本发明实施例二中前后护罩内部结构示意图；图5为本发明实施例三中前后护罩内部结构示意图；图6为本发明实施例三中固定板与套筒结构示意图；图7为本发明实施例三中连板与液压缸配合结构示意图；图8为本发明实施例三中凹槽内部结构示意图；图9为本发明图8中托板与球体配合结构示意图。附图标记：1、大臂；2、连接臂；3、液压缸；4、伸缩杆；41、连板；42、连杆；421、凹槽；422、滑架；423、滑槽；424、活动杆；425、球体；426、弹簧；427、托板；43、滑板；5、销轴；6、前护罩；61、出气槽；62、固定板；63、套筒；64、排气槽；7、后护罩；71、活塞板；72、滚珠；8、定位板Ⅰ；9、定位板II；10、回油管。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一请参阅图1-图3，一种多功能机器人的液压大臂机构，包括大臂1、连接臂2和销轴5，还包括：液压缸3，液压缸3的一端通过销轴5固定连接在大臂1上，液压缸3的另一端通过销轴5固定连接在连接臂2上，液压缸3的内部设有伸缩杆4，伸缩杆4的一端伸出液压缸3，且伸缩杆4能在液压缸3内部滑动。前护罩6，设置在液压缸3的外侧，前护罩6左端面上固定焊接有定位板Ⅰ8，前护罩6通过定位板Ⅰ8和销轴5固定在大臂1上，前护罩6的内侧滑动套接有后护罩7，后护罩7的右端面上固定焊接有定位板II9，且后护罩7通过定位板II9和销轴5固定在连接臂2上，通过伸缩杆4的伸缩带动后护罩7在前护罩6内部滑动，从而对液压缸3和伸缩杆4进行随动防护。前护罩6和后护罩7包裹在液压缸3和伸缩杆4的外侧。回油管10，固定设置在液压缸3上，用于保证液压缸3内部液压油的流动。请参阅图1-图3，当大臂1正常工作时，通过大臂1的伸缩带动液压缸3内部的伸缩杆4伸缩，由于前护罩6和后护罩7均通过销轴5固定，使得伸缩杆4伸缩时会带动后护罩7在前护罩6内部滑动，保证液压缸3的灵活性，同时，前护罩6和后护罩7的动作与液压缸3的动作同步且不与液压缸3刚性连接，使得前护罩6和后护罩7能对液压缸3起到完全防护作用，避免机器在工作过程中产生的渣子砸到液压缸3。实施例二在实施例一的基础上，请参阅图1-图4，前护罩6的底面匀开设有出气槽61，后护罩7位于前护罩6内腔的左端面上固定焊接有活塞板71，活塞板71的四个侧面的中部均活动镶嵌有滚珠72，四个滚珠72分别与前护罩6内腔的四个侧面滑动接触，便于后护罩7在前护罩6内部滑动时带动活塞板71也在前护罩6的内部滑动，从而增加前后护罩之间的滑动顺畅性，避免两者之间发生机械干涉。请参阅图1-图4，当液压杆3内部的伸缩杆4伸缩时，由于前护罩6和后护罩7的设计，使得后护罩7会随着伸缩杆4同步移动，并致使后护罩7在前护罩6的内部滑动，此时通过活塞板71的设置，使得后护罩7在滑动时带动活塞板71滑动，从而通过活塞板71与前护罩6之间的配合，使得活塞板71与前护罩6之间相对运动并形成抽吸动作，使得前护罩6和后护罩7内部的气流速度加快，此时利用出气槽61的连通，使得外侧的空气能进入前护罩6的内部，并对液压缸3进行降温，之后在伸缩杆4回缩复位时，通过后护罩7带动活塞板71复位促使前护罩6内部的气体快速排出，提高了降温效果，同时滚珠72的设计使得活塞板71与前护罩6之间的摩擦由滑动摩擦转变成滚动摩擦，进一步减小了两者因滑动所产生的热量。实施例三在实施例一的基础上，请参阅图1-图9，伸缩杆4伸出液压缸3的外表面上固定套接有连板41，且连板41的外侧面与后护罩7的内侧壁固定连接，便于连板与伸缩杆4和后护罩7同步运动。请参阅图1-图9，连板41的左侧面呈上下对称固定焊接有两个连杆42，两个连杆42的左端面固定焊接有滑板43，保证了连板41移动时，通过连杆42的连接带动滑板43移动，从而利用滑板43的移动实现抽吸的动作，促使滑板43左侧腔体的气流速度增加。请参阅图1-图9，前护罩6的内侧壁左部固定焊接有固定板62，固定板62的右侧面固定焊接有套筒63，套筒63的侧壁上等距开设有排气槽64，排气槽64的数量为四组，四组排气槽64分别分布在套筒63的四个侧壁上，确保伸缩杆4在复位时，利用连杆42和活塞板43的挤压，促使套筒63内部的气体能快速的经排气槽64排出，避免气体堆积在套筒63内部增加压力影响伸缩杆4的复位。滑板43滑动套接于套筒63的内侧壁，滑板43与套筒63内侧壁的接触面上活动镶嵌有滚轴，用于将滑板43与套筒63之间的滑动摩擦转变成滚动摩擦。请参阅图1-图9，两个连杆42靠近滑板43一端的内部均开设有凹槽421，两个凹槽421的底面均对称固定焊接有两个滑架422，四个滑架422两个一组，一组滑架422相向的侧壁上均开设有滑槽423。请参阅图1-图9，每组滑架422上的两个滑槽423之间均滑动连接有活动杆424，活动杆424的外表面活动套接有球体425，确保球体425能在活动杆424的外侧转动，球体425的直径值大于排气槽64的宽度值，保证球体425进入排气槽64内部后受到连杆42移动的带动再从排气槽64内出来。请参阅图1-图9，两个凹槽421的底面中部均固定焊接有弹簧426，弹簧426的顶端固定焊接有托板427，利用弹簧426顶动托板427与球体425的底部接触，使得球体425始终与套筒63的内侧壁接触，从而利用连杆42移动时促使球体425滚动，并通过球体425的滚动减小伸缩杆4伸出或回缩时所受的有害作用力。请参阅图1-图9，基于相同的构思，本申请还提供一种多功能机器人，包括机器人本体、液压支腿、液压系统及液压大臂机构，其中，液压系统与液压支腿内及液压大臂机构内的液压缸连接。机器人本体例如可以采用履带式结构，用于在各种地型中行走，机器人本体的两端均设置有液压支腿，用于提高机器人本体作业时的稳定性。液压大臂机构设置于机器人本体上，用于连接铲斗或破碎锤执行挖掘、破拆及装车等动作。请参阅图1-图9，通过液压缸3内部伸缩杆4伸缩时带动连板41移动，当伸缩杆4伸出时，连板41被伸缩杆4带动右移，使得连板41拉动连杆42和滑板43在套筒63内部移动，促使套筒63与滑板43之间相对运动并形成抽吸动作，使得前护罩6和后护罩7内部的气流速度加快，此时利用排气槽64的连通，使得外侧的空气能进入套筒63内部，并对液压缸3进行降温，之后在伸缩杆4回缩复位时，带动滑板43复位促使套筒63内部的气体快速排出，提高了降温效果。请参阅图1-图9，本申请利用凹槽421内部的弹簧426顶动托板427上移，使得托板427对球体425施加作用力，致使球体425和活动杆424在滑槽423内部移动，使得球体425的外表面与套筒63的内侧壁滑动接触，当伸缩杆4伸出或者收缩时，通过连杆42的移动，带动球体425在套筒63的内侧壁上滚动，从而利用球体425的滚动减小伸缩杆4所受的有害作用力，增加伸缩杆4的使用寿命。
