标题title
基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台
摘要abst
本发明提供基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，涉及支撑工作台技术领域，包括：水平台板，所述水平台板中心位置的底部对称焊接吊装有两处定位轮，两处定位轮上转动安装有一处主体支撑管，所述主体支撑管的内部通过弹簧顶推滑动穿设有一处顶轴，顶轴的顶端段凸出于主体支撑管，且当主体支撑管于水平折叠状态和竖撑支撑状态摆转切换时，顶轴的顶端凸出段与水平台板的底面抵靠接触，通过顶轴的动力传递，主体支撑管在摆转收展时，可同步驱使四处长条触地支撑板一起摆转收展，省去需手动依次分步对竖立支撑部件以及触地承托部件进行收展操作的麻烦，操作使用较为快捷、省时，有助于提升支撑工作台整体的收展切换效率。
权利要求书clms
1.基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，包括：水平台板，所述水平台板中心位置的底部对称焊接吊装有两处定位轮，两处定位轮上转动安装有一处主体支撑管，且主体支撑管的顶端段上通过弹簧顶推滑动套装有一处定位圈，定位圈上对称焊接有两处L状插杆，两处L状插杆用于插接固定两处定位轮；所述主体支撑管的底部环绕转动连接有四处长条触地支撑板，其特征在于，所述主体支撑管的内部通过弹簧顶推滑动穿设有一处顶轴，顶轴的顶端段凸出于主体支撑管，且当主体支撑管于水平折叠状态和竖撑支撑状态摆转切换时，顶轴的顶端凸出段与水平台板的底面抵靠接触；所述主体支撑管的下半段上环绕开设有四处长条滑槽，四处长条滑槽中滑动安装有一处十字滑块，且十字滑块与顶轴的底端焊接固定在一起，十字滑块凸出位于主体支撑管外侧的四端环绕转动连接有四处连杆，四处连杆的尾端对应与四处长条触地支撑板靠近主体支撑管的半段转动连接在一起；四处所述长条触地支撑板上开设有四处长条槽，四处长条槽的首端部分中转动安装有四处T形锥尖插杆，四处T形锥尖插杆竖向支撑时用于钉插定位水平台板；四处所述长条触地支撑板的一侧均焊接有一处六棱定位轴，四处六棱定位轴上均滑动安装有一处齿条，且四处齿条的尾端均焊接有一处竖向条框；四处所述长条触地支撑板上位于四处竖向条框的位置转动安装有四处从动齿轮，四处从动齿轮的圆周外圈位置上焊接有四处拨轴，四处拨轴对应与四处竖向条框插接配合。2.如权利要求1所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：所述顶轴的最顶端镶嵌安装有一处滚球，且主体支撑管的底部焊接有一处井字型触地底座，四处长条触地支撑板的尾端与井字型触地底座转动连接在一起。3.如权利要求1所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：两处所述定位轮上呈90度间隔开设有四处定位插孔，两处L状插杆对应与四处定位插孔插接配合。4.如权利要求1所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：四处所述T形锥尖插杆的尾端转轴上位于四处齿条一侧的凸出部分套装有四处小直径齿轮，四处齿条对应与四处小直径齿轮啮合传动。5.如权利要求2所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：所述井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处半圆状齿圈，四处从动齿轮对应与四处半圆状齿圈啮合传动。6.如权利要求2所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：四处所述竖向条框通过弹簧顶推与四处六棱定位轴滑动配合，且井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处定位套，四处定位套上滑动安装有四处半圆状齿圈，四处半圆状齿圈的内侧底部空间中焊接有四处六棱滑轴，四处六棱滑轴对应与四处定位套贯穿滑动配合，当四处半圆状齿圈向外侧滑移与四处从动齿轮啮合接触。7.如权利要求6所述基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，其特征在于：所述主体支撑管的底部段上开设有外螺纹，且主体支撑管的底部螺纹段上旋拧安装有一处螺纹套，螺纹套的底部段上转动安装有一处驱动环，驱动环的圆周外圈上环绕转动连接有四处拉杆，四处拉杆的尾端对应与四处半圆状齿圈的尾端转动连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及修缮用的支撑工作台技术领域，特别涉及基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台。背景技术古遗产建筑修缮时大都为现场修复，修复过程中需要用到众多的工具，这些工具需要支撑工作台进行摆放，有些古遗破损严重的物件需要取下放置于工作台上进行精心的修缮，可见支撑工作台能够较好的辅助进行古遗产建筑的修缮作业，此外由于现场使用的需要，支撑工作台一般可灵活变形收展，具有较好的便携性，现有的支撑工作台为适用整体的收缩变形并进一步缩小收缩状态时的体积，其竖立支撑部件以及触地承托部件多均被设置成可活动变形或者可伸缩的形式，但是竖立支撑部件以及触地承托部件进行收展变形切换时，多需要手动依次分步操作驱使，操作使用较为麻烦，致使支撑工作台整体收展切换的操作效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，以解决竖立支撑部件以及触地承托部件进行收展变形切换时，多需要手动依次分步操作驱使，操作使用较为麻烦，致使支撑工作台整体收展切换的操作效率较低的问题。本发明提供了基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，具体包括：水平台板，所述水平台板中心位置的底部对称焊接吊装有两处定位轮，两处定位轮上转动安装有一处主体支撑管，且主体支撑管的顶端段上通过弹簧顶推滑动套装有一处定位圈，定位圈上对称焊接有两处L状插杆，两处L状插杆用于插接固定两处定位轮；所述主体支撑管的底部环绕转动连接有四处长条触地支撑板，所述主体支撑管的内部通过弹簧顶推滑动穿设有一处顶轴，顶轴的顶端段凸出于主体支撑管，且当主体支撑管于水平折叠状态和竖撑支撑状态摆转切换时，顶轴的顶端凸出段与水平台板的底面抵靠接触；所述主体支撑管的下半段上环绕开设有四处长条滑槽，四处长条滑槽中滑动安装有一处十字滑块，且十字滑块与顶轴的底端焊接固定在一起，十字滑块凸出位于主体支撑管外侧的四端环绕转动连接有四处连杆，四处连杆的尾端对应与四处长条触地支撑板靠近主体支撑管的半段转动连接在一起。进一步的，所述顶轴的最顶端镶嵌安装有一处滚球，且主体支撑管的底部焊接有一处井字型触地底座，四处长条触地支撑板的尾端与井字型触地底座转动连接在一起。进一步的，两处所述定位轮上呈90度间隔开设有四处定位插孔，两处L状插杆对应与四处定位插孔插接配合。进一步的，四处所述长条触地支撑板上开设有四处长条槽，四处长条槽的首端部分中转动安装有四处T形锥尖插杆，四处T形锥尖插杆竖向支撑时用于钉插定位水平台板。进一步的，四处所述长条触地支撑板的一侧均焊接有一处六棱定位轴，四处六棱定位轴上均滑动安装有一处齿条，且四处齿条的尾端均焊接有一处竖向条框。进一步的，四处所述长条触地支撑板上位于四处竖向条框的位置转动安装有四处从动齿轮，四处从动齿轮的圆周外圈位置上焊接有四处拨轴，四处拨轴对应与四处竖向条框插接配合。进一步的，四处所述T形锥尖插杆的尾端转轴上位于四处齿条一侧的凸出部分套装有四处小直径齿轮，四处齿条对应与四处小直径齿轮啮合传动。进一步的，所述井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处半圆状齿圈，四处从动齿轮对应与四处半圆状齿圈啮合传动。进一步的，四处所述竖向条框通过弹簧顶推与四处六棱定位轴滑动配合，且井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处定位套，四处定位套上滑动安装有四处半圆状齿圈，四处半圆状齿圈的内侧底部空间中焊接有四处六棱滑轴，四处六棱滑轴对应与四处定位套贯穿滑动配合，当四处半圆状齿圈向外侧滑移与四处从动齿轮啮合接触。进一步的，所述主体支撑管的底部段上开设有外螺纹，且主体支撑管的底部螺纹段上旋拧安装有一处螺纹套，螺纹套的底部段上转动安装有一处驱动环，驱动环的圆周外圈上环绕转动连接有四处拉杆，四处拉杆的尾端对应与四处半圆状齿圈的尾端转动连接在一起。本发明所提供的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，具有以下有益效果是：1、本发明相较于现有技术可省去需手动依次分步对竖立支撑部件以及触地承托部件进行收展操作的麻烦，操作使用较为快捷、省时，有助于提升支撑工作台整体的收展切换效率。2、本发明，四处T形锥尖插杆竖向支撑时用于钉插定位水平台板，这可使水平台板适用在未被硬化且凹凸不平的土地面上稳定支撑使用，且闲置时四处T形锥尖插杆可向上摆转隐藏于四处长条槽中，避免在对支撑工作台整体进行提起转移时刺伤工作人员。3、本发明，四处长条触地支撑板收展切换时可带动四处从动齿轮一起做绕心摆转运动，四处从动齿轮跟随四处长条触地支撑板上下摆转时与四处半圆状齿圈啮合接触，可被驱使正反转动为四处T形锥尖插杆提供摆转收展的驱动力，进而四处长条触地支撑板在摆转收展切换时可带动驱使四处T形锥尖插杆一起摆转收展，这省去在支撑工作台每次使用前后均需额外手动出力对四处T形锥尖插杆摆转收展的麻烦。4、本发明，当四处半圆状齿圈朝向主体支撑管的一侧滑移与四处从动齿轮脱离时，会中断四处长条触地支撑板与四处从动齿轮的动力传递，使四处长条触地支撑板在摆转收展时不对四处T形锥尖插杆实施驱动、四处T形锥尖插杆保持隐藏于四处长条槽中，使四处T形锥尖插杆保持平整能够适用在硬化或者平整的地面对水平台板进行支撑使用，避免四处T形锥尖插杆摆转凸出影响四处长条触地支撑板于硬化、平整地面上的支撑稳定性，进而四处半圆状齿圈通过位置的滑移调节可改变对四处T形锥尖插杆驱动状态，使在不同的使用场景下可灵活的选择是否使用四处T形锥尖插杆，提升支撑工作台整体对不同使用场景的兼容性。5、本发明省去分步依次对所有四处半圆状齿圈实施内外滑移的麻烦。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例一的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的整体顶端结构示意图。图2是本发明实施例一的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的整体底侧结构示意图。图3是本发明实施例一的一基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的主体支撑管半剖内侧结构示意图。图4是本发明实施例二的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的整体底侧结构示意图。图5是本发明实施例二的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的半圆状齿圈结构示意图。图6是本发明实施例二的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的长条触地支撑板结构示意图。图7是本发明实施例三的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的螺纹套安装位置示意图。图8是本发明实施例三的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的图7中A部分放大结构示意图。图9是本发明实施例三的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的半圆状齿圈结构示意图。图10是本发明实施例三的基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台的整体收缩闲置状态图。附图标记列表：1、水平台板；101、定位轮。2、主体支撑管；201、顶轴；202、十字滑块；203、连杆；204、定位圈；205、半圆状齿圈；206、六棱滑轴；207、定位套。3、长条触地支撑板；301、长条槽；302、六棱定位轴；303、从动齿轮；304、齿条；305、竖向条框。4、T形锥尖插杆；401、小直径齿轮。5、螺纹套；501、驱动环；502、拉杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。请参考图1至图3所示：实施例1：本发明提供基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，包括水平台板1，水平台板1中心位置的底部对称焊接吊装有两处定位轮101，两处定位轮101上转动安装有一处主体支撑管2，且主体支撑管2的顶端段上通过弹簧顶推滑动套装有一处定位圈204，定位圈204上对称焊接有两处L状插杆，两处L状插杆用于插接固定两处定位轮101；主体支撑管2的底部环绕转动连接有四处长条触地支撑板3，主体支撑管2的内部通过弹簧顶推滑动穿设有一处顶轴201，顶轴201的顶端段凸出于主体支撑管2，且当主体支撑管2于水平折叠状态和竖撑支撑状态摆转切换时，顶轴201的顶端凸出段与水平台板1的底面抵靠接触；主体支撑管2的下半段上环绕开设有四处长条滑槽，四处长条滑槽中滑动安装有一处十字滑块202，且十字滑块202与顶轴201的底端焊接固定在一起，十字滑块202凸出位于主体支撑管2外侧的四端环绕转动连接有四处连杆203，四处连杆203的尾端对应与四处长条触地支撑板3靠近主体支撑管2的半段转动连接在一起，四处连杆203、十字滑块202以及四处长条触地支撑板3共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过此四处机构，上下滑移顶轴201和十字滑块202可驱使四处长条触地支撑板3上下摆转收展，且当主体支撑管2于水平折叠状态向下摆转竖立展开时，顶轴201可被水平台板1向下顶压滑移并连带顶推驱使顶轴201向下滑移，控制四处长条触地支撑板3自动翻转水平展开，且当主体支撑管2向上摆转折叠收缩时，顶轴201逐渐失去水平台板1的顶推限位并在其本体上弹簧的顶推下向上滑移复位，控制四处长条触地支撑板3自动摆转竖立与主体支撑管2的底部段收缩贴靠在一起，进而通过顶轴201的动力传递，主体支撑管2在摆转收展时，可同步驱使四处长条触地支撑板3一起摆转收展，相较于现有技术可省去需手动依次分步对竖立支撑部件以及触地承托部件进行收展操作的麻烦，操作使用较为快捷、省时，有助于提升支撑工作台整体的收展切换效率。其中，顶轴201的最顶端镶嵌安装有一处滚球，滚球可减小顶轴201与水平台板1之间的摩擦阻力，减小顶轴201和水平台板1的相对磨损，且主体支撑管2的底部焊接有一处井字型触地底座，四处长条触地支撑板3的尾端与井字型触地底座转动连接在一起。其中，两处定位轮101上呈90度间隔开设有四处定位插孔，两处L状插杆对应与四处定位插孔插接配合，通过两处L状插杆，定位圈204可向上滑移插接定位两处定位轮101，使主体支撑管2保持在竖立支撑使用和水平折叠闲置的使用状态。请参考图4至图6所示：实施例2：本发明提供基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，还包括四处长条触地支撑板3上开设有四处长条槽301，四处长条槽301的首端部分中转动安装有四处T形锥尖插杆4，四处T形锥尖插杆4竖向支撑时用于钉插定位水平台板1，这可使水平台板1适用在未被硬化且凹凸不平的土地面上稳定支撑使用，且闲置时四处T形锥尖插杆4可向上摆转隐藏于四处长条槽301中，避免在对支撑工作台整体进行提起转移时刺伤工作人员。其中，四处长条触地支撑板3的一侧均焊接有一处六棱定位轴302，四处六棱定位轴302上均滑动安装有一处齿条304，且四处齿条304的尾端均焊接有一处竖向条框305，四处齿条304可内外滑移啮合驱使四处小直径齿轮401以及四处T形锥尖插杆4上下摆转开合。其中，四处长条触地支撑板3上位于四处竖向条框305的位置转动安装有四处从动齿轮303，四处从动齿轮303的圆周外圈位置上焊接有四处拨轴，四处拨轴对应与四处竖向条框305插接配合，通过四处拨轴，四处从动齿轮303可正反转动顶推驱使四处齿条304内外滑移。其中，四处T形锥尖插杆4的尾端转轴上位于四处齿条304一侧的凸出部分套装有四处小直径齿轮401，四处齿条304对应与四处小直径齿轮401啮合传动。其中，井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处半圆状齿圈205，四处从动齿轮303对应与四处半圆状齿圈205啮合传动，四处长条触地支撑板3收展切换时可带动四处从动齿轮303一起做绕心摆转运动，四处从动齿轮303跟随四处长条触地支撑板3上下摆转时与四处半圆状齿圈205啮合接触，可被驱使正反转动为四处T形锥尖插杆4提供摆转收展的驱动力，进而四处长条触地支撑板3在摆转收展切换时可带动驱使四处T形锥尖插杆4一起摆转收展，这省去在支撑工作台每次使用前后均需额外手动出力对四处T形锥尖插杆4摆转收展的麻烦，有助于进一步提升支撑工作台整体的收展切换效率。请参考图7至图10所示：实施例3：本发明提供基于古遗产建筑修缮的变形式支撑工作台，还包括四处长条触地支撑板3上开设有四处长条槽301，四处长条槽301的首端部分中转动安装有四处T形锥尖插杆4，四处T形锥尖插杆4竖向支撑时用于钉插定位水平台板1。其中，四处长条触地支撑板3的一侧均焊接有一处六棱定位轴302，四处六棱定位轴302上均通过弹簧顶推滑动安装有一处齿条304，且四处齿条304的尾端均焊接有一处竖向条框305，当四处半圆状齿圈205与四处从动齿轮303滑移脱离时，四处六棱定位轴302上的弹簧可将四处齿条304顶推置于向外滑移的初始状态，使四处T形锥尖插杆4保持隐藏于四处长条槽301的内部。其中，四处长条触地支撑板3上位于四处竖向条框305的位置转动安装有四处从动齿轮303，四处从动齿轮303的圆周外圈位置上焊接有四处拨轴，四处拨轴对应与四处竖向条框305插接配合。其中，四处T形锥尖插杆4的尾端转轴上位于四处齿条304一侧的凸出部分套装有四处小直径齿轮401，四处齿条304对应与四处小直径齿轮401啮合传动其中，井字型触地底座的顶端外围部分上环绕焊接有四处定位套207，四处定位套207上滑动安装有四处半圆状齿圈205，四处半圆状齿圈205的内侧底部空间中焊接有四处六棱滑轴206，四处六棱滑轴206对应与四处定位套207贯穿滑动配合，当四处半圆状齿圈205向外侧滑移与四处从动齿轮303啮合接触，当四处半圆状齿圈205朝向主体支撑管2的一侧滑移与四处从动齿轮303脱离时，会中断四处长条触地支撑板3与四处从动齿轮303的动力传递，使四处长条触地支撑板3在摆转收展时不对四处T形锥尖插杆4实施驱动、四处T形锥尖插杆4保持隐藏于四处长条槽301中，使四处T形锥尖插杆4保持平整能够适用在硬化或者平整的地面对水平台板1进行支撑使用，避免四处T形锥尖插杆4摆转凸出影响四处长条触地支撑板3于硬化、平整地面上的支撑稳定性，进而四处半圆状齿圈205通过位置的滑移调节可改变对四处T形锥尖插杆4驱动状态，使在不同的使用场景下可灵活的选择是否使用四处T形锥尖插杆4，提升支撑工作台整体对不同是使用场景的兼容性。其中，主体支撑管2的底部段上开设有外螺纹，且主体支撑管2的底部螺纹段上旋拧安装有一处螺纹套5，螺纹套5的底部段上转动安装有一处驱动环501，驱动环501的圆周外圈上环绕转动连接有四处拉杆502，四处拉杆502的尾端对应与四处半圆状齿圈205的尾端转动连接在一起，四处半圆状齿圈205、四处拉杆502以及驱动环501共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过此四处机构，上下滑移驱动环501可驱使四处半圆状齿圈205内外滑移完成与四处从动齿轮303的动力传递和中断，这省去分步依次对所有四处半圆状齿圈205实施内外滑移的麻烦，且螺纹套5正反旋转可推进驱使驱动环501升降滑移，为四处半圆状齿圈205提供内外滑移的驱动力。本实施例的具体使用方式与作用：本发明的四处连杆203、十字滑块202以及四处长条触地支撑板3共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过此四处机构，上下滑移顶轴201和十字滑块202可驱使四处长条触地支撑板3上下摆转收展，且当主体支撑管2于水平折叠状态向下摆转竖立展开时，顶轴201可被水平台板1向下顶压滑移并连带顶推驱使顶轴201向下滑移，控制四处长条触地支撑板3自动翻转水平展开，且当主体支撑管2向上摆转折叠收缩时，顶轴201逐渐失去水平台板1的顶推限位并在其本体上弹簧的顶推下向上滑移复位，控制四处长条触地支撑板3自动摆转竖立与主体支撑管2的底部段收缩贴靠在一起，且通过两处L状插杆，定位圈204可向上滑移插接定位两处定位轮101，使主体支撑管2保持在竖立支撑使用和水平折叠闲置的使用状态；四处T形锥尖插杆4竖向支撑时用于钉插定位水平台板1，这可使水平台板1适用在未被硬化且凹凸不平的土地面上稳定支撑使用，且闲置时四处T形锥尖插杆4可向上摆转隐藏于四处长条槽301中，避免在对支撑工作台整体进行提起转移时刺伤工作人员，四处从动齿轮303对应与四处半圆状齿圈205啮合传动，四处长条触地支撑板3收展切换时可带动四处从动齿轮303一起做绕心摆转运动，四处从动齿轮303跟随四处长条触地支撑板3上下摆转时与四处半圆状齿圈205啮合接触，可被驱使正反转动为四处T形锥尖插杆4提供摆转收展的驱动力，使四处长条触地支撑板3在摆转收展切换时可带动驱使四处T形锥尖插杆4一起摆转收展；当四处半圆状齿圈205朝向主体支撑管2的一侧滑移与四处从动齿轮303脱离时，会中断四处长条触地支撑板3与四处从动齿轮303的动力传递，使四处长条触地支撑板3在摆转收展时不对四处T形锥尖插杆4实施驱动、四处T形锥尖插杆4保持隐藏于四处长条槽301中，使四处T形锥尖插杆4保持平整能够适用在硬化或者平整的地面对水平台板1进行支撑使用，避免四处T形锥尖插杆4摆转凸出影响四处长条触地支撑板3于硬化、平整地面上的支撑稳定性；四处半圆状齿圈205、四处拉杆502以及驱动环501共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过此四处机构，上下滑移驱动环501可驱使四处半圆状齿圈205内外滑移完成与四处从动齿轮303的动力传递和中断，且螺纹套5正反旋转可推进驱使驱动环501升降滑移，为四处半圆状齿圈205提供内外滑移的驱动力。
