标题title
一种路面划线机
摘要abst
本发明属于路面划线领域，具体的说是一种路面划线机，包括包围箱，所述包围箱的内部为空心设置，所述包围箱的内部固接有原料箱和划线框，所述划线框呈上宽下窄设置，所述原料箱的外侧靠顶部连接有导流管，所述导流管的输出端朝向划线框，所述包围箱的底部设置有一个电动轮和两个从动轮，两个从动轮与包围箱的内壁转动连接，所述包围箱的内侧固接有伺服电机，所述伺服电机的输出端与电动轮之间连接有驱动架，所述包围箱的外侧设置有光学探头，通过此种设置，不仅保证了画出的标线整齐合规，同时设备可以自行运行，无需操作员时刻跟随，且光学探头的底部携带有照明膜块，让装置在夜晚也能正常工作，提高了划线效率。
权利要求书clms
1.一种路面划线机，其特征在于：包括包围箱，所述包围箱的内部为空心设置，且包围箱的上下两端为贯通设置，所述包围箱的内部固接有原料箱和划线框，所述划线框呈上宽下窄设置，所述原料箱的外侧靠顶部连接有导流管，所述导流管的输出端朝向划线框，所述包围箱的底部设置有一个电动轮和两个从动轮，两个从动轮与包围箱的内壁转动连接，所述包围箱的内侧固接有伺服电机，所述伺服电机的输出端与电动轮之间连接有驱动架，所述包围箱的外侧设置有光学探头。2.根据权利要求1所述的一种路面划线机，其特征在于：所述包围箱的顶部转动连接有盖板，所述盖板的顶部固接有太阳能电池板，所述包围箱的外侧固接有四个警示灯，所述包围箱的内壁上固接有多个鼓风机，所述包围箱的底部与地面不贴合。3.根据权利要求1所述的一种路面划线机，其特征在于：所述包围箱的内部固接有收卷箱和驱动电机，所述驱动电机的输出端固接有缠绕辊，所述收卷箱中转动连接有原料辊，所述原料辊和缠绕辊之间连接有覆盖垫，所述覆盖垫的上方设置有压合组件，所述压合组件用于将覆盖垫压合在地面上。4.根据权利要求3所述的一种路面划线机，其特征在于：所述覆盖垫由皮套和降解膜组成，所述降解膜为透明可降解材料，所述皮套套接在降解膜的外表面，所述皮套的底部呈半开口设置，所述包围箱的内部设置有多个用于束缚覆盖垫方位的转杆，所述转杆外侧与覆盖垫表面活动贴合。5.根据权利要求4所述的一种路面划线机，其特征在于：所述压合组件包括固接在包围箱内壁上的热风箱，所述热风箱的底部固接有两个出风喷头，所述皮套的顶面开设有两组贯穿孔，两组贯穿孔呈平行设置。6.根据权利要求5所述的一种路面划线机，其特征在于：所述包围箱的内侧设置有喷枪，所述喷枪呈扁平状设置，所述降解膜也成扁平状设置，所述喷枪的喷射端朝向垂直状态的降解膜，所述原料箱的内部固接有传输泵，所述传输泵的输入端存放有喷砂玻璃珠，所述喷枪与传输泵输出端连接。7.根据权利要求5所述的一种路面划线机，其特征在于：所述热风箱的底部设置有两个下压板，所述下压板的宽度小于贯穿孔的宽度，所述下压板的顶部设置有动力组件，所述动力组件用于带动下压板上下移动。8.根据权利要求7所述的一种路面划线机，其特征在于：所述动力组件包括两个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶部与热风箱固接，所述弹簧伸缩杆的底部与下压板固接，所述下压板的外边缘呈弧形设置，所述皮套的表面固接有多个金属垫片，所述金属垫片位于相邻贯穿孔之间。9.根据权利要求8所述的一种路面划线机，其特征在于：所述下压板的外侧固接有受热片，所述受热片和下压板均为金属材质，所述出风喷头的外侧连接有侧管，所述侧管的输出口朝向受热片。10.根据权利要求9所述的一种路面划线机，其特征在于：所述下压板的底部固接有挤压片，所述挤压片为弹性金属材料，所述挤压片的竖截面呈半椭圆形设置。
说明书desc
技术领域本发明属于路面划线领域，具体的说是一种路面划线机。背景技术交通标线是指在道路的路面上用线条、箭头、文字、立面标记、突起路标和轮廓标等向交通参与者传递引导、限制、警告等交通信息的标识，其作用是管制和引导交通，可以与标志配合使用，也可单独使用。为了能够准确画出合规的标线，需要使用专用的划线设备，划线设备也分两种；一种为喷漆时划线，将混好好的颜料向地面喷出形成标线，另一种为将原料进行热熔，让热熔的原料落在地面上，冷却后形成标线；热熔标线具有很好的抗紫外线能力和耐磨性。现有的划线设备需要通过人工推动设备，让设备沿着画好的规划线进行划线工作，此种操作不仅效率较低，同时划线区域多为公路，使得操作员安全性也较低，且热熔性的划线设备，在划线需要加热原料溶液，飘散的烟气也会影响操作员。为此，本发明提供一种路面划线机。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种路面划线机，包括包围箱，所述包围箱的内部为空心设置，且包围箱的上下两端为贯通设置，所述包围箱的内部固接有原料箱和划线框，所述划线框呈上宽下窄设置，所述原料箱的外侧靠顶部连接有导流管，所述导流管的输出端朝向划线框，所述包围箱的底部设置有一个电动轮和两个从动轮，两个从动轮与包围箱的内壁转动连接，所述包围箱的内侧固接有伺服电机，所述伺服电机的输出端与电动轮之间连接有驱动架，所述包围箱的外侧设置有光学探头，通过包围箱的设置，只需将包围箱放置在公路上，将两个光学探头与规划线竖直对齐，启动电动轮带动整个设备向前移动，通过原料箱加热原料，让热熔的原料通过导流管流入到划线框中，划线框会将等宽的溶液落在两条规划线中间形成标线，随着电动轮让设备前进，就能在地面上画出标准的标线，同时配合两个光学探头的设置，因为公路上的标线往往是弧形的，光学探头会观测地面上的规划线，并随着规划线的弯曲，将拐弯信号传递给伺服电机，让整个设备可以更随规划线的规划而前进，通过此种设置，不仅保证了画出的标线整齐合规，同时设备可以自行运行，无需操作员时刻跟随，且光学探头的底部携带有照明膜块，让装置在夜晚也能正常工作，提高了划线效率。优选的，所述包围箱的顶部转动连接有盖板，所述盖板的顶部固接有太阳能电池板，所述包围箱的外侧固接有四个警示灯，所述包围箱的内壁上固接有多个鼓风机，所述包围箱的底部与地面不贴合，配合警示灯的设置，在设备工作时警示灯开启，可以提示周围的车辆此种正在施工，要谨慎驾驶，而鼓风机的设置，可以在设备前进时，向底部吹出气流，向下的气流会向四周扩散，从而将杂草、石块等杂物清除，减少划线过程中杂物对原料的影响，提高了划线质量，而太阳能电池板可以在白天积蓄电能供设备使用。优选的，所述包围箱的内部固接有收卷箱和驱动电机，所述驱动电机的输出端固接有缠绕辊，所述收卷箱中转动连接有原料辊，所述原料辊和缠绕辊之间连接有覆盖垫，所述覆盖垫的上方设置有压合组件，所述压合组件用于将覆盖垫压合在地面上，通过覆盖垫的设置，在热熔的标线刚刚接触地面后，后方的压合组件就会将覆盖垫压合在标线的上方，标线画多长覆盖垫就会覆盖多长，此种结构可以在标线画好的后一刻就对标线进行养护，同时两个功能合为一体，无需后续在进行养护工作。优选的，所述覆盖垫由皮套和降解膜组成，所述降解膜为透明可降解材料，所述皮套套接在降解膜的外表面，所述皮套的底部呈半开口设置，所述包围箱的内部设置有多个用于束缚覆盖垫方位的转杆，所述转杆外侧与覆盖垫表面活动贴合，通过降解膜的设置，压合组件会将降解膜压合在标线的外表面，压合时降解膜与皮套分离，而皮套会被收卷到缠绕辊上，而压合好的降解膜会在几天后被雨水或者自然气候降解，无需人工后续处理，降解膜可以为PLA膜。优选的，所述压合组件包括固接在包围箱内壁上的热风箱，所述热风箱的底部固接有两个出风喷头，所述皮套的顶面开设有两组贯穿孔，两组贯穿孔呈平行设置，随着缠绕辊的收卷覆盖垫跟随着设备的移动缓慢从收卷箱中吐出，当覆盖垫移动至水平状态并位于热风箱下方时，会与热风箱底部喷出的热气流接触，由于皮套被两端的转杆限制的，所以不会发生较大的形变，同时皮套的底部为半开口设置，热气流会穿过贯穿孔作用在降解膜上，位于贯穿孔位置的降解膜会向下顶，会使得出风喷头处的降解膜会被吹至地面；在覆盖垫水平状态时，覆盖垫的底面与地面只有很小的间距；降解膜在热风作用下发生热熔现象，部分热熔的降解膜会与地面粘合，从而覆盖在刚刚热熔画好的标线外侧，进而实现了无接触热熔贴合的效果。优选的，所述包围箱的内侧设置有喷枪，所述喷枪呈扁平状设置，所述降解膜也成扁平状设置，所述喷枪的喷射端朝向垂直状态的降解膜，所述原料箱的内部固接有传输泵，所述传输泵的输入端存放有喷砂玻璃珠，所述喷枪与传输泵输出端连接，通过喷枪的设置，在降解膜运输过程中，通过喷枪在降解膜经过时，将适量的玻璃珠喷在降解膜表面，降解膜会因为冲击发生微微形变，让玻璃珠滞留在在表面，等到降解膜与热熔的标线接触，降解膜底面的玻璃珠会与标线结合，让标线表面的反光效果提高。优选的，所述热风箱的底部设置有两个下压板，所述下压板的宽度小于贯穿孔的宽度，所述下压板的顶部设置有动力组件，所述动力组件用于带动下压板上下移动，为了保证降解膜可以稳定与地面热熔接触，当出风喷头向下吹风让降解膜与皮套分离后，再使用动力组件将下压板向下顶，下顶的下压板可以穿过贯穿孔，将降解膜与地面进行压合，并在压合结束后，动力组件让下压板上升归位，等待下一次压合。优选的，所述动力组件包括两个弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶部与热风箱固接，所述弹簧伸缩杆的底部与下压板固接，所述下压板的外边缘呈弧形设置，所述皮套的表面固接有多个金属垫片，所述金属垫片位于相邻贯穿孔之间，下压板会在弹簧伸缩杆的弹性势能下向下顶出，并迅速将降解膜向下顶出，由于弹出过程具有惯性，在下压过程中弹簧伸缩杆会拉长，所以在下压板撞击地面后会快速回弹，由于接触迅速，加上底部的热风一直垂直向下吹，因此可以很好的将降解膜固定在地面上，而金属垫片的设置，用来增强皮套的强度，保证可以将下压板顶上去。优选的，所述下压板的外侧固接有受热片，所述受热片和下压板均为金属材质，所述出风喷头的外侧连接有侧管，所述侧管的输出口朝向受热片，通过受热片和侧管的设置，出风喷头吹出的热风分给侧管，侧管吹出的热风会持续加热受热片，从而让下压板底部保持高温，使得下压板在下压接触降解膜时，可以将其热熔并与地面结合。优选的，所述下压板的底部固接有挤压片，所述挤压片为弹性金属材料，所述挤压片的竖截面呈半椭圆形设置，配合挤压片的设置，挤压片会在发生挤压时发生形变，提高与地面的压合面积，提高压合效果，同时在挤压片离开地面时，自身会回弹变形，变形后与降解膜的接触面积变小，从而可以减少降解膜热熔后与挤压片的结合力度。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种路面划线机，通过包围箱的设置，只需将包围箱放置在公路上，将两个光学探头与规划线竖直对齐，启动电动轮带动整个设备向前移动，通过原料箱加热原料，让热熔的原料通过导流管流入到划线框中，划线框会将等宽的溶液落在两条规划线中间形成标线，随着电动轮让设备前进，就能在地面上画出标准的标线，同时配合两个光学探头的设置，因为公路上的标线往往是弧形的，光学探头会观测地面上的规划线，并随着规划线的弯曲，将拐弯信号传递给伺服电机，让整个设备可以更随规划线的规划而前进，通过此种设置，不仅保证了画出的标线整齐合规，同时设备可以自行运行，无需操作员时刻跟随，且光学探头的底部携带有照明膜块，让装置在夜晚也能正常工作，提高了划线效率。2.本发明所述的一种路面划线机，配合警示灯的设置，在设备工作时警示灯开启，可以提示周围的车辆此种正在施工，要谨慎驾驶，而鼓风机的设置，可以在设备前进时，向底部吹出气流，向下的气流会向四周扩散，从而将杂草、石块等杂物清除，减少划线过程中杂物对原料的影响，提高了划线质量，而太阳能电池板可以在白天积蓄电能供设备使用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的第一视角立体图；图2是本发明的第二视角立体图；图3是本发明包围箱的剖视图；图4是本发明覆盖垫和热风箱的立体图；图5是本发明热风箱的部分立体图；图6是本发明下压板的立体图。图中：1、包围箱；2、盖板；3、太阳能电池板；4、警示灯；5、电动轮；7、原料箱；8、从动轮；9、鼓风机；10、伺服电机；11、光学探头；12、划线框；13、导流管；14、缠绕辊；15、收卷箱；16、覆盖垫；17、降解膜；18、皮套；19、贯穿孔；20、热风箱；21、出风喷头；22、喷枪；23、转杆；24、下压板；25、侧管；26、受热片；27、挤压片；28、弹簧伸缩杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种路面划线机，包括包围箱1，所述包围箱1的内部为空心设置，且包围箱1的上下两端为贯通设置，所述包围箱1的内部固接有原料箱7和划线框12，所述划线框12呈上宽下窄设置，所述原料箱7的外侧靠顶部连接有导流管13，所述导流管13的输出端朝向划线框12，所述包围箱1的底部设置有一个电动轮5和两个从动轮8，两个从动轮8与包围箱1的内壁转动连接，所述包围箱1的内侧固接有伺服电机10，所述伺服电机10的输出端与电动轮5之间连接有驱动架，所述包围箱1的外侧设置有光学探头11；工作时，现有的划线设备需要通过人工推动设备，让设备沿着规划线进行划线工作，此种操作不仅效率较低，同时划线区域多为公路，使得操作员安全性也较低，且采用热熔性原料的划线设备，在划线时需要加热原料溶液，加热过程中产生的烟气也会影响操作员；通过包围箱1的设置，使用时将包围箱1放置在公路上，利用两个光学探头11使该路面划线机的前进方向与规划线对齐，启动电动轮5带动整个设备向前移动，通过原料箱7加热原料，让热熔的原料通过导流管13流入到划线框12中，划线框12会将等宽的溶液流落在两条规划线中间形成标线，随着电动轮5带动设备前进，就能在地面上画出标准的标线，同时配合两个光学探头11的设置，因为公路上的某些标线可能是弧形或弯折的，光学探头11会观测地面上的规划线，并随着规划线的弯曲，将拐弯信号传递给伺服电机10，让整个设备可以跟随规划线的规划而前进，通过此种设置，不仅保证了画出的标线整齐合规，同时设备可以自行运行，无需操作员时刻跟随，且光学探头11的底部携带有照明模块，让装置在夜晚也能正常工作，提高了划线效率。如图1至图3所示，所述包围箱1的顶部转动连接有盖板2，所述盖板2的顶部固接有太阳能电池板3，所述包围箱1的外侧固接有四个警示灯4，所述包围箱1的内壁上固接有多个鼓风机9，所述包围箱1的底部与地面不贴合，工作时，配合警示灯4的设置，在设备工作时警示灯4开启，可以提示周围的车辆正在施工，提醒司机谨慎驾驶，而鼓风机9的设置，可以在设备前进时，向底部吹出气流，向下的气流会向四周扩散，从而将杂草、石块等杂物清除，减少划线过程中杂物对原料的影响，提高了划线质量，而太阳能电池板3可以在白天积蓄电能供设备使用。如图2至图4所示，所述包围箱1的内部固接有收卷箱15和驱动电机，所述驱动电机的输出端固接有缠绕辊14，所述收卷箱15中转动连接有原料辊，所述原料辊和缠绕辊14之间连接有覆盖垫16，所述覆盖垫16的上方设置有压合组件，所述压合组件用于将覆盖垫16压合在地面上；工作时，热熔的标线具有很好的抗紫外线能力和耐磨性，但是在划线后需要进行一定的保养，才能保证使用寿命和质量，而标线的长度较长，一般的保养方法较为耗时、繁琐，通过覆盖垫16的设置，在热熔的原料刚刚接触地面后，后方的压合组件就会将覆盖垫16压合在标线的上方，压合的覆盖垫16会完整地覆盖画好的整个标线以实现全面养护，此种结构可以在标线画好的后立即对标线进行养护，并且划线和养护的工作同步完成，无需后续在进行养护工作。如图3至图4所示，所述覆盖垫16由皮套18和降解膜17组成，所述降解膜17为透明可降解材料，所述皮套18用于承载降解膜17，所述皮套18的底部呈半开口设置，所述包围箱1的内部设置有多个用于涨紧覆盖垫16的转杆23，工作时，通过降解膜17的设置，压合组件会将降解膜17压合在标线的表面，压合时降解膜17与皮套18分离，而皮套18会被收卷到缠绕辊14上，而压合好的降解膜17会在几天后会自然降解，无需人工后续处理，降解膜17可以为PLA膜。如图4至图5所示，所述压合组件包括固接在包围箱1内壁上的热风箱20，所述热风箱20的底部固接有两个出风喷头21，所述皮套18的顶面开设有两组贯穿孔19，两组贯穿孔19呈平行设置；工作时，随着缠绕辊14的收卷，覆盖垫16跟随着设备的移动缓慢从收卷箱15中放出，当覆盖垫16移动至水平状态并位于热风箱20下方时，会与热风箱20底部喷出的热气流接触，由于皮套18被两端的转杆23限制的，所以不会发生较大的形变，同时皮套18的底部为半开口设置，热气流会穿过贯穿孔19作用在降解膜17上，位于贯穿孔19位置的降解膜17会向下顶，会使得出风喷头21处的降解膜17与标线接触；在覆盖垫16水平状态时，覆盖垫16的底面与地面只有很小的间距；降解膜17在热风作用下发生热熔现象，部分热熔的降解膜17会先与标线粘合，进而促使该段降解膜17整体覆盖在刚刚热熔画好的标线表面，进而实现了无接触热熔贴合的效果。如图3至图4所示，所述包围箱1的内侧设置有喷枪22，所述喷枪22呈扁平状设置，所述降解膜17也成扁平状设置，所述喷枪22的喷射端朝向垂直状态的降解膜17，所述原料箱7的内部固接有传输泵，所述传输泵的输入端存放有喷砂玻璃珠，所述喷枪22与传输泵输出端连接；工作时，划线的原料中需要掺入喷砂玻璃珠，让画在地上的标线拥有夜间反光的效果，传统的方法一般直接将大量的玻璃珠混合入原料中，此种方法会导致大量的玻璃珠混合在标线中，而不是浮在表面，通过喷枪22的设置，在降解膜17运输过程中，通过喷枪22在降解膜17经过时，将适量的玻璃珠喷在降解膜17表面，降解膜17会因为冲击发生微小形变，让玻璃珠滞留在在降解膜17的表面，等到降解膜17与热熔的标线接触，降解膜17底面的玻璃珠会与标线结合，让标线表面的反光效果提高。如图5至图6所示，所述热风箱20的底部设置有两个下压板24，所述下压板24的宽度小于贯穿孔19的宽度，所述下压板24的顶部设置有动力组件，所述动力组件用于带动下压板24上下移动，工作时，为了保证降解膜17可以稳定与标线热熔接触，当出风喷头21向下吹风让降解膜17与皮套18分离后，再使用动力组件将下压板24向下移动，下移的下压板24可以穿过贯穿孔19，将降解膜17与标线进行压合，并在压合结束后，动力组件让下压板24上升归位，等待下一次压合。如图5至图6所示，所述动力组件包括两个弹簧伸缩杆28，所述弹簧伸缩杆28的顶部与热风箱20固接，所述弹簧伸缩杆28的底部与下压板24固接，所述下压板24的外边缘呈弧形设置，所述皮套18的表面固接有多个金属垫片，所述金属垫片位于相邻贯穿孔19之间；工作时，弹簧伸缩杆28可以将下压板24下顶至贯穿孔19的底部，随着皮套18的移动，贯穿孔19的表面会挤压弧形的下压板24，让下压板24向上移动，此时弹簧伸缩杆28被挤压，当移动至下一个贯穿孔19时，下压板24会在弹簧伸缩杆28的弹性势能下向下移动，并迅速将降解膜17向下顶出，由于弹出过程具有惯性，在下压过程中弹簧伸缩杆28会拉长，所以在下压板24撞击地面后会快速回弹，由于接触迅速，加上底部的热风一直垂直向下吹，因此可以很好的将降解膜17固定在地面上，而金属垫片的设置，用来增强皮套18的强度，保证可以将下压板24顶上去。如图5至图6所示，所述下压板24的外侧固接有受热片26，所述受热片26和下压板24均为金属材质，所述出风喷头21的外侧连接有侧管25，所述侧管25的输出口朝向受热片26，工作时，通过受热片26和侧管25的设置，出风喷头21吹出的热风分给侧管25，侧管25吹出的热风会持续加热受热片26，从而让下压板24底部保持高温，使得下压板24在下压接触降解膜17时，可以将其热熔并与地面结合。实施例二：如图5至图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述下压板24的底部固接有挤压片27，所述挤压片27为弹性金属材料，所述挤压片27的竖截面呈半椭圆形设置，工作时，配合挤压片27的设置，挤压片27会在发生挤压时发生形变，提高与标线的压合面积，提高压合效果，同时在挤压片27离开标线时，自身会回弹变形，变形后与降解膜17的接触面积变小，从而可以减少降解膜17热熔后与挤压片27的结合力度。工作时，通过包围箱1的设置，只需将包围箱1放置在公路上，将两个光学探头11与规划线竖直对齐，启动电动轮5带动整个设备向前移动，通过原料箱7加热原料，让热熔的原料通过导流管13流入到划线框12中，划线框12会将等宽的溶液落在两条规划线中间形成标线，随着电动轮5让设备前进，就能在地面上画出标准的标线，同时配合两个光学探头11的设置，因为公路上的标线往往是弧形的，光学探头11会观测地面上的规划线，并随着规划线的弯曲，将拐弯信号传递给伺服电机10，让整个设备可以更随规划线的规划而前进，通过此种设置，不仅保证了画出的标线整齐合规，同时设备可以自行运行，无需操作员时刻跟随，且光学探头11的底部携带有照明膜块，让装置在夜晚也能正常工作，提高了划线效率；配合警示灯4的设置，在设备工作时警示灯4开启，可以提示周围的车辆此种正在施工，要谨慎驾驶，而鼓风机9的设置，可以在设备前进时，向底部吹出气流，向下的气流会向四周扩散，从而将杂草、石块等杂物清除，减少划线过程中杂物对原料的影响，提高了划线质量，而太阳能电池板3可以在白天积蓄电能供设备使用；热熔的标线具有很好的抗紫外线能力和耐磨性，但是在划线后需要进行一定的保养，才能保证使用寿命和质量，而标线的长度较长，一般的保养方法较为耗时、繁琐，通过覆盖垫16的设置，在热熔的标线刚刚接触地面后，后方的压合组件就会将覆盖垫16压合在标线的上方，标线画多长覆盖垫16就会覆盖多长，此种结构可以在标线画好的后一刻就对标线进行养护，同时两个功能合为一体，无需后续在进行养护工作；通过降解膜17的设置，压合组件会将降解膜17压合在标线的外表面，压合时降解膜17与皮套18分离，而皮套18会被收卷到缠绕辊14上，而压合好的降解膜17会在几天后被雨水或者自然气候降解，无需人工后续处理，降解膜17可以为PLA膜；随着缠绕辊14的收卷覆盖垫16跟随着设备的移动缓慢从收卷箱15中吐出，当覆盖垫16移动至水平状态并位于热风箱20下方时，会与热风箱20底部喷出的热气流接触，由于皮套18被两端的转杆23限制的，所以不会发生较大的形变，同时皮套18的底部为半开口设置，热气流会穿过贯穿孔19作用在降解膜17上，位于贯穿孔19位置的降解膜17会向下顶，会使得出风喷头21处的降解膜17会被吹至地面；在覆盖垫16水平状态时，覆盖垫16的底面与地面只有很小的间距；降解膜17在热风作用下发生热熔现象，部分热熔的降解膜17会与地面粘合，从而覆盖在刚刚热熔画好的标线外侧，进而实现了无接触热熔贴合的效果；划线的原料中需要掺入喷砂玻璃珠，让画在地上的标线拥有夜间反光的效果，传统的方法一般直接将大量的玻璃珠混合入原料中，此种方法会导致大量的玻璃珠混合在标线中，而不是浮在表面，通过喷枪22的设置，在降解膜17运输过程中，通过喷枪22在降解膜17经过时，将适量的玻璃珠喷在降解膜17表面，降解膜17会因为冲击发生微微形变，让玻璃珠滞留在在表面，等到降解膜17与热熔的标线接触，降解膜17底面的玻璃珠会与标线结合，让标线表面的反光效果提高；为了保证降解膜17可以稳定与地面热熔接触，当出风喷头21向下吹风让降解膜17与皮套18分离后，再使用动力组件将下压板24向下顶，下顶的下压板24可以穿过贯穿孔19，将降解膜17与地面进行压合，并在压合结束后，动力组件让下压板24上升归位，等待下一次压合；弹簧伸缩杆28可以将下压板24下顶至贯穿孔19的底部，随着皮套18的移动，贯穿孔19的表面会挤压弧形的下压板24，让下压板24向上移动，此时弹簧伸缩杆28被挤压，当移动至下一个贯穿孔19时，下压板24会在弹簧伸缩杆28的弹性势能下向下顶出，并迅速将降解膜17向下顶出，由于弹出过程具有惯性，在下压过程中弹簧伸缩杆28会拉长，所以在下压板24撞击地面后会快速回弹，由于接触迅速，加上底部的热风一直垂直向下吹，因此可以很好的将降解膜17固定在地面上，而金属垫片的设置，用来增强皮套18的强度，保证可以将下压板24顶上去；通过受热片26和侧管25的设置，出风喷头21吹出的热风分给侧管25，侧管25吹出的热风会持续加热受热片26，从而让下压板24底部保持高温，使得下压板24在下压接触降解膜17时，可以将其热熔并与地面结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
