标题title
单元板块幕墙制作用可调节胎架及制作方法
摘要abst
本发明涉及幕墙制作技术领域，尤其涉及一种单元板块幕墙制作用可调节胎架，包括操作平台、一端部边框固定结构和至少两个间隔设置的中部边框固定结构；该端部边框固定结构和至少两个该中部边框固定结构均平行设置于该操作平台上表面，该端部边框固定结构临近操作平台的第一侧设置，且该端部边框固定结构设置于该操作平台的第一侧和至少两个该中部边框固定结构之间；该端部边框固定结构包括端部固定轨道和至少一个可沿该端部固定轨道滑动或固定的端部边框卡固件；该中部边框固定结构包括中部固定轨道和两对可沿该中部固定轨道滑动或固定的中部边框定位件。该可调节胎架能够适用于制作多种形状及大小的单元板块玻璃幕墙。
权利要求书clms
1.一种单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述可调节胎架包括操作平台、一端部边框固定结构和至少两个间隔设置的中部边框固定结构；所述端部边框固定结构和至少两个所述中部边框固定结构均平行设置于所述操作平台的上表面，所述端部边框固定结构临近所述操作平台的第一侧设置，且所述端部边框固定结构设置于所述操作平台的第一侧和至少两个所述中部边框固定结构之间；所述端部边框固定结构包括端部固定轨道和至少一个可沿所述端部固定轨道滑动或固定的端部边框卡固件；所述中部边框固定结构包括中部固定轨道和两对可沿所述中部固定轨道滑动或固定的中部边框定位件。2.如权利要求1所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述端部固定轨道包括两个并排固定在所述操作平台上的固定板，两个所述固定板之间形成一轨道槽，位于外侧的所述固定板沿所述固定板的长度方向开设有至少两条滑槽，且至少两条滑槽上下间隔设置；所述端部边框固定件包括第一立板、固定设置于所述第一立板下部的至少两个滑动螺栓和通过第一微调螺栓连接于所述第一立板上部的卡固结构，且所述滑动螺栓和所述卡固结构分别位于所述第一立板的两侧，所述第一立板设置于所述轨道槽内，且至少两个滑动螺栓的螺杆分别可滑动地设置于至少两条滑槽中，并通过套设在所述滑动螺栓的螺杆外侧的锁紧螺母将所述第一立板和所述固定板固定连接。3.如权利要求2所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述卡固结构包括L型杆，所述L型杆包括竖直部和位于所述竖直部下端的水平部，所述第一微调螺栓通过连杆与所述L形杆的竖直部的上端相连接，且所述L形杆的水平部与所述连杆均位于所述L形杆的竖直部临近所述第一立板的一侧。4.如权利要求3所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述L型杆为不锈钢材质，所述固定板为钢板。5.如权利要求2所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，位于外侧的所述固定板为L形板，且所述L形板的水平部固定在所述操作平台上，所述L形板的竖直部与位于内侧的所述固定板之间形成所述轨道槽，且至少两条滑槽开设于所述L形板的竖直部上。6.如权利要求1所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述端部边框固定结构包括两个所述端部边框卡固件。7.如权利要求1所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述操作平台上对应至少两个所述中部边框固定结构开设有至少两个台面凹槽；所述中部固定轨道包括导轨槽体和钢导轨，所述导轨槽体设置于所述台面凹槽中，且所述导轨槽体的两侧内壁分别固定有一所述钢导轨；每个所述中部边框定位件均包括与两个所述钢导轨相适配且沿两个钢导轨可滑动的导轨底座，且所述导轨底座可通过锁紧螺栓锁紧固定在所述钢导轨上，所述导轨底座上设置有第二立板，且所述第二立板的上部穿设有第二微调螺栓，且每对所述中部边框定位件的第二微调螺栓相对设置。8.如权利要求7所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述钢导轨为工字型钢导轨。9.如权利要求1所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，其特征在于，所述单元板块幕墙为三角形单元板块幕墙、矩形单元板块幕墙或菱形单元板块幕墙。10.一种单元板块幕墙制作方法，所述单元板块幕墙包括边框结构和固定在所述边框结构上的玻璃面板，且所述边框结构包括至少三条边框，其特征在于，所述方法基于如权利要求1～9任一项所述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，所述方法包括以下步骤：将所述边框结构中的其中一个边框通过所述端部边框卡固件固定；根据待制作的单元板块幕墙的边框结构的形状，利用量角器和中部边框定位件对边框结构中剩余边框进行固定；将相邻边框焊接连接在一起以形成所述边框结构；调整所述中部边框定位件的位置，并利用所述中部边框固定结构中位于内侧的两个中部边框定位件对所述边框结构进行固定；于所述边框结构上进行玻璃面板的安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙制作技术领域，尤其涉及一种单元板块幕墙制作用可调节胎架及制作方法。背景技术通常情况下，单元板块玻璃幕墙均为矩形，其制作工艺相对较为简单。但随着建筑形式日益多元化，需要制作各种形状的单元板块玻璃幕墙来拟合成各种曲面的玻璃幕墙，从而达到形状多样化的建筑造型。例如曲面较大的球形幕墙结构，则无法利用矩形单元板块玻璃幕墙拟合形成。有些建筑需要使用三角形或多边形相结合的方式达到整体球形的造型效果。例如，外部幕墙是整体球形建筑，其采用的是两个三角形单元板块幕墙加一个菱形单元板块玻璃幕墙拟合成一块带有曲面的异型玻璃幕墙，通过制作形成整体的球形效果。目前，现有技术中并没有能够适用于多种形状及大小的单元板块玻璃幕墙制作的胎架，而是需要针对每个形状和大小的单元板块玻璃幕墙单独制作胎架，从而浪费了大量的人力物力。因此如何研究一种能够适用于多种形状及大小的单元板块玻璃幕墙制作的胎架已经成为本领域技术人员致力于研究的方向。发明内容针对上述存在的问题，本发明公开了一种单元板块幕墙制作用可调节胎架及制作方法，以解决现有技术中需要针对每个形状和大小的单元板块玻璃幕墙单独制作胎架，从而浪费了大量的人力物力的问题。本发明公开了一种单元板块幕墙制作用可调节胎架，其中，所述可调节胎架包括操作平台、一端部边框固定结构和至少两个间隔设置的中部边框固定结构；所述端部边框固定结构和至少两个所述中部边框固定结构均平行设置于所述操作平台的上表面，所述端部边框固定结构临近所述操作平台的第一侧设置，且所述端部边框固定结构设置于所述操作平台的第一侧和至少两个所述中部边框固定结构之间；所述端部边框固定结构包括端部固定轨道和至少一个可沿所述端部固定轨道滑动或固定的端部边框卡固件；所述中部边框固定结构包括中部固定轨道和两对可沿所述中部固定轨道滑动或固定的中部边框定位件。在其中的一些实施例中，所述端部固定轨道包括两个并排固定在所述操作平台上的固定板，两个所述固定板之间形成一轨道槽，位于外侧的所述固定板沿所述固定板的长度方向开设有至少两条滑槽，且至少两条滑槽上下间隔设置；所述端部边框固定件包括第一立板、固定设置于所述第一立板下部的至少两个滑动螺栓和通过第一微调螺栓连接于所述第一立板上部的卡固结构，且所述滑动螺栓和所述卡固结构分别位于所述第一立板的两侧，所述第一立板设置于所述轨道槽内，且至少两个滑动螺栓的螺杆分别可滑动地设置于至少两条滑槽中，并通过套设在所述滑动螺栓的螺杆外侧的锁紧螺母将所述第一立板和所述固定板固定连接。在其中的一些实施例中，所述卡固结构包括L型杆，所述L型杆包括竖直部和位于所述竖直部下端的水平部，所述第一微调螺栓通过连杆与所述L形杆的竖直部的上端相连接，且所述L形杆的水平部与所述连杆均位于所述L形杆的竖直部临近所述第一立板的一侧。在其中的一些实施例中，所述L型杆为不锈钢材质，所述固定板为钢板。在其中的一些实施例中，位于外侧的所述固定板为L形板，且所述L形板的水平部固定在所述操作平台上，所述L形板的竖直部与位于内侧的所述固定板之间形成所述轨道槽，且至少两条滑槽开设于所述L形板的竖直部上。在其中的一些实施例中，所述端部边框固定结构包括两个所述端部边框卡固件在其中的一些实施例中，所述操作平台上对应至少两个所述中部边框固定结构开设有至少两个台面凹槽；所述中部固定轨道包括导轨槽体和钢导轨，所述导轨槽体设置于所述台面凹槽中，且所述导轨槽体的两侧内壁分别固定有一所述钢导轨；每个所述中部边框定位件均包括与两个所述钢导轨相适配且沿两个钢导轨可滑动的导轨底座，且所述导轨底座可通过锁紧螺栓锁紧固定在所述钢导轨上，所述导轨底座上设置有第二立板，且所述第二立板的上部穿设有第二微调螺栓，且每对所述中部边框定位件的第二微调螺栓相对设置。在其中的一些实施例中，所述钢导轨为工字型钢导轨。在其中的一些实施例中，所述单元板块幕墙为三角形单元板块幕墙、矩形单元板块幕墙或菱形单元板块幕墙。另外，本发明还公开了一种单元板块幕墙制作方法，所述单元板块幕墙包括边框结构和固定在所述边框结构上的玻璃面板，且所述边框结构包括至少三条边框，其中，所述方法基于上述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，所述方法包括以下步骤：将所述边框结构中的其中一个边框通过所述端部边框卡固件固定；根据待制作的单元板块幕墙的边框结构的形状，利用量角器和中部边框定位件对边框结构中剩余边框进行固定；将相邻边框焊接连接在一起以形成所述边框结构；调整所述中部边框定位件的位置，并利用所述中部边框固定结构中位于内侧的两个中部边框定位件对所述边框结构进行固定；于所述边框结构上进行玻璃面板的安装。与现有技术相比，上述发明至少具有如下优点或者有益效果之一：一、本发明提供了一种能够适用于多种形状及大小的单元板块玻璃幕墙制作用的可调节胎架。二、本发明中的单元板块玻璃幕墙制作用可调节胎架，通过设置有端部边框固定结构和至少两个间隔设置的中部边框固定结构，能随意改变幕墙边框的形状并起到固定边框的作用。三、本发明中的单元板块玻璃幕墙制作用可调节胎架，通过设置端部边框卡固件及中部边框定位件均具有微调螺栓，能更精确的控制单元板块幕墙边框的角度，进而保证了各类单元板块幕墙的形状。四、本发明中的单元板块玻璃幕墙制作用可调节胎架，可用于制作单元板块幕墙边框及后期的玻璃安装，达到一架双用的效果。五、本发明中的单元板块玻璃幕墙制作用可调节胎架，操作简单方便，保证了单元板块玻璃幕墙加工制作的质量，并有效的提高安装效率。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明及其特征、外形和优点将会变得更加明显。在全部附图中相同的标记指示相同的部分。并未可以按照比例绘制附图，重点在于示出本发明的主旨。图1为本发明实施例中单元板块幕墙制作用可调节胎架的结构示意图；图2为本发明实施例中单元板块幕墙制作用可调节胎架的组装示意图；图3为本发明实施例中端部边框固定结构的放大示意图；图4为本发明实施例中端部边框卡固件的放大示意图；图5为本发明实施例中中部边框固定结构的放大示意图图6为本发明实施例中中部边框固定轨道的组装示意图；图7为本发明实施例中中部边框定位件的主视图；图8为本发明实施例中中部边框定位件的侧视图；图9为本发明实施例中可调节胎架用于焊接边框结构的示意图；图10为本实施例中可调节胎架用于安装玻璃面板的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体的实施例对本发明进行进一步的说明，但是不作为本发明的限定。如图1～10所示，本发明公开了一种单元板块幕墙制作用可调节胎架，该可调节胎架可用于三角形单元板块幕墙、矩形单元板块幕墙和菱形单元板块幕墙等形状或尺寸的单元板块幕墙的制作，即该可调节胎架可以适用于常规的单元板块玻璃幕墙及各种多边形单元板块玻璃幕墙的制作。具体的，该可调节胎架包括操作平台1、一端部边框固定结构和四个间隔设置的中部边框固定结构；上述操作平台1包括操作平台本体和位于该操作平台本体下方的支撑结构，以使得操作平台本体的高度符合人体工学；上述端部边框固定结构和四个中部边框固定结构均平行设置于操作平台1的上表面，该端部边框固定结构临近操作平台1的第一侧设置，且该端部边框固定结构设置于操作平台1的第一侧和四个中部边框固定结构之间；该端部边框固定结构包括端部固定轨道2和两个可沿端部固定轨道2滑动或固定的端部边框卡固件3；该中部边框固定结构包括中部固定轨道4和两对可沿中部固定轨道4滑动或固定的中部边框定位件5。本发明中的端部边框卡固件3和中部边框定位件5的位置均可调节，从而适用于多种尺寸大小的单元板块玻璃幕墙制作。具体的，上述端部固定轨道2包括两个并排固定在操作平台1上的固定板，两个固定板之间形成一轨道槽，两个固定板中位于外侧的固定板为L形板21，且该L形板21的水平部临近位于内侧的固定板固定在操作平台1上，该L形板21的竖直部与位于内侧的固定板之间形成轨道槽，且该L形板21的竖直部该沿L形板21的长度方向开设有两条滑槽211，且该两条滑槽211上下间隔设置；上述两个固定板中位于内侧的固定板为竖板22，且该L形板21和竖板22均采用钢板制作以防止使用过程中因撞击产生变形或损坏。在本发明的实施例中，上述端部边框固定件包括第一立板31、固定设置于第一立板31下部的两个滑动螺栓32和通过第一微调螺栓33连接于第一立板31上部的卡固结构，且该滑动螺栓32和卡固结构分别位于该第一立板31的两侧，该第一立板31设置于轨道槽内，且该两个滑动螺栓32的螺杆分别可滑动地设置于两条滑槽211中，并通过套设在滑动螺栓32的螺杆外侧的锁紧螺母36将第一立板31和固定板固定连接，通过拧动第一微调螺栓33达到固定单元板块玻璃幕墙端部边框目的具体的，上述卡固结构包括L型杆，该L型杆包括竖直部和位于竖直部下端的水平部，该第一微调螺栓33通过连杆34与L形杆35的竖直部的上端相连接，且该L形杆35的水平部与连杆34均位于L形杆35的竖直部临近第一立板31的一侧，该L形杆35的水平部的端部与竖板22之间具有一定的间距以能够满足固定单元板块玻璃幕墙端部边框的尺寸要求；该L型杆和连杆34为一体成型结构，且该L型杆和连杆34均为不锈钢材质。在本发明的实施例中，上述操作平台1上对应四个中部边框固定结构开设有四个台面凹槽11；该中部固定轨道4包括导轨槽体41和钢导轨42，该导轨槽体41均通过螺钉固定设置于台面凹槽11中，且该导轨槽体41的两侧内壁分别焊接固定有一钢导轨42；每个中部边框定位件5均包括与两个钢导轨42相适配且沿两个钢导轨42可滑动的导轨底座51，且该导轨底座51可通过锁紧螺栓52锁紧固定在钢导轨42上，具体的，该导轨底座51的两侧均设置有锁紧螺栓52，以通过拧紧锁紧螺栓52挤压钢导轨42起到固定作用；该导轨底座51上设置有第二立板53，且该第二立板53的上部穿设有第二微调螺栓54，且每对中部边框定位件5中两个中部边框定位件5的第二微调螺栓54相对设置；具体的，该钢导轨42为工字型钢导轨；该第二微调螺栓54用于固定其他边框时微调角度及紧固的作用。上述单元板块幕墙制作用可调节胎架中，端部边框卡固件3和中部边框定位件5的位置均可调节，从而适用于多种尺寸大小的单元板块玻璃幕墙制作，操作平台1上设置有四个中部固定轨道4和两对可沿中部固定轨道4滑动或固定的中部边框定位件5，从而具有调节并固定单元板块玻璃幕墙外部形状效果，且该端部边框卡固件3及中部边框定位件5均带有微调螺栓，从而能更精确的调节单元板块玻璃幕墙的每条边的角度大小。另外，本发明还公开了一种单元板块幕墙的制作方法，具体的，单元板块幕墙包括边框结构和固定在边框结构上的玻璃面板7，且边框结构包括至少三条边框，该制作方法基于上述的单元板块幕墙制作用可调节胎架，该方法包括以下步骤：步骤S1，将边框结构中的其中一个边框通过端部边框卡固件3固定。步骤S2，根据待制作的单元板块幕墙的边框结构的形状，利用量角器和中部边框定位件5对边框结构中剩余边框进行固定。步骤S3，将相邻边框焊接连接在一起以形成边框结构。步骤S4，调整中部边框定位件5的位置，并利用中部边框固定结构中位于内侧的两个中部边框定位件5对边框结构进行固定。步骤S5，于边框结构上进行玻璃面板7的安装。换言之，即在利用可调节胎架制作单元板块玻璃幕墙时，先将一侧的单元板块幕墙边框固定好，其余各边根据需求，通过中部边框定位件5调整具体的形状效果，调节好固定后进行单元板块玻璃幕墙边框的焊接，然后将制作好的单元板块玻璃幕墙边框用中部边框固定结构中位于内侧的两个中部边框定位件5对边框结构进行固定，从而能够进行玻璃面板7的安装。下面以菱形单元板块幕墙的制作方法为例来进行具体的说明：制作菱形单元板块玻璃幕墙的边框结构时，将其中第一边框61通过端部边框卡固件3及端部固定轨道2的竖板22固定，调节第一微调螺栓33达到紧固作用；将第二边框62、第三边框63通过中部边框定位件5初步固定于可调节胎架上，借助量角器及第二微调螺栓54调整好角度，以进行进一步的固定；将第四边框64放置于第二边框62和第三边框63之间，再借助量角器通过第二微调螺栓54做整体微调，并在达到要求后进行边框结构的整体焊接。在菱形单元板块玻璃幕墙的边框结构制作完成后，将中部边框固定结构的四个中部边框定位件5中位于中间的两个中部边框定位件5移动到菱形单元板块玻璃幕墙边框结构的外侧，并将该位于中间的两个中部边框定位件5的第二微调螺栓54取出并调转方向安装，通过位于中间的两个中部边框定位件5固定菱形单元板块玻璃幕墙的边框结构。最后安装菱形单元板块玻璃幕墙的玻璃面板7。本领域技术人员应该理解，本领域技术人员在结合现有技术以及上述实施例可以实现变化例，在此不做赘述。这样的变化例并不影响本发明的实质内容，在此不予赘述。以上对本发明的较佳实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，其中未尽详细描述的设备和结构应该理解为用本领域中的普通方式予以实施；任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例，这并不影响本发明的实质内容。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
