标题title
一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统及方法
摘要abst
本发明提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统及方法，包括加卸压泄水装置、钻孔、印模器、钻杆、钻杆提升单元和加压供水单元；所述加卸压泄水装置的下方与所述印模器连接；所述加卸压泄水装置的上方与所述钻杆连接；所述加卸压泄水装置具有两种状态，分别为：过水保压状态和卸压泄水状态。本发明在钻杆和印模器之间增加设置一个加卸压泄水装置，该加卸压泄水装置可与地面钻机及提升下放设备、高压泵及管路配合，完成对印模器的加压拓印定向、卸压收缩、泄水提升等步骤工作，避免了印模器卸压收缩效果差、泄水环节缺失造成的设备提升困难等问题，提高了印模测试工作效率和印模清晰度。
权利要求书clms
1.一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，包括加卸压泄水装置、钻孔、印模器、钻杆、钻杆提升单元和加压供水单元；所述加卸压泄水装置的下方与所述印模器连接；所述加卸压泄水装置的上方与所述钻杆连接；所述钻杆、所述加卸压泄水装置和所述印模器组装后形成的整体置于所述钻孔内；所述钻杆提升单元和所述加压供水单元均与所述钻杆连接；所述加卸压泄水装置具有两种状态，分别为：过水保压状态和卸压泄水状态；在过水保压状态时，所述加压供水单元输送的高压水，依次通过所述钻杆和所述加卸压泄水装置后，流入到所述印模器的内部，使所述印模器加压至预定压力，并保持该预定压力；在卸压泄水状态时，所述钻杆内的水和所述印模器内的水，均通过所述加卸压泄水装置泄出，同时，所述印模器通过所述加卸压泄水装置实现自然泄压。2.根据权利要求1所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述钻杆提升单元包括钻机、塔架、钢丝绳和提升器；所述钻机的输出端与所述钢丝绳的一端连接；所述钢丝绳的另一端安装所述提升器，所述提升器用于与所述钻杆的顶端连接；其中，所述钢丝绳绕过位于所述塔架顶部的滑轮。3.根据权利要求1所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述加压供水单元包括高压泵、水箱、流量计、压力表、压力计和高压管路；所述高压泵的输入端与所述水箱连接；所述高压泵的输出端通过所述高压管路与所述钻杆连接；所述高压管路中安装所述流量计、所述压力表和所述压力计。4.根据权利要求3所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，还包括笔记本电脑和数据传输线；所述笔记本电脑通过所述数据传输线，分别与所述流量计、所述压力表和所述压力计连接。5.根据权利要求1所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述钻杆的顶端安装有钻杆锁接手。6.根据权利要求1所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述加卸压泄水装置包括提拉杆、上套筒、大压缩弹簧、活塞芯轴、中间连接件和下部连接件；所述上套筒的顶部开设上套筒顶孔；所述上套筒的侧壁开设水平泄水孔；所述提拉杆的中心开设轴向孔；所述提拉杆的顶部与所述钻杆连接固定，并且，所述轴向孔与所述钻杆的中心孔连通；所述提拉杆的左右两侧各设置有单向阻挡阀；所述提拉杆的顶部位于所述上套筒的上方；所述提拉杆的中部和底部穿过所述上套筒顶孔，而延伸到所述上套筒的腔体内；所述提拉杆的中部具有中部环形限位台阶，所述中部环形限位台阶位于所述上套筒的腔体内，对所述提拉杆上移位置进行限位；所述提拉杆的底端具有底部环形支撑台阶，所述底部环形支撑台阶与所述上套筒的腔体密封滑动连接；在所述底部环形支撑台阶的上方，且在所述上套筒的腔体内设置所述大压缩弹簧；所述大压缩弹簧处于自然伸展状态时，推动所述提拉杆的所述底部环形支撑台阶滑动到所述水平泄水孔的下方，同时，使所述单向阻挡阀位于所述上套筒的腔体内；当所述提拉杆在外力作用上克服所述大压缩弹簧的力向上移动时，当所述单向阻挡阀运动到所述上套筒的上方时，所述单向阻挡阀转变为打开状态，与所述底部环形支撑台阶一起使所述大压缩弹簧处于压缩抑制状态，此时，所述提拉杆的所述底部环形支撑台阶位于所述水平泄水孔的上方，并保持所述提拉杆的位置不变；所述提拉杆的底部螺纹安装所述活塞芯轴，所述活塞芯轴的中心具有与所述轴向孔连通的轴向过水孔，所述活塞芯轴的中部设置与所述轴向过水孔连通的径向过水孔；所述活塞芯轴的底部设置卸压小孔；所述上套筒的下部与所述中间连接件的上部螺纹连接固定；所述中间连接件的下部与所述下部连接件螺纹连接固定；其中，所述活塞芯轴的中下部位于所述中间连接件和所述下部连接件形成的中心腔体内；其中，所述中间连接件的顶部通过密封圈槽与所述活塞芯轴密封滑动连接；所述中间连接件的下方开设中间过水腔；所述下部连接件开设轴向过水通道和排气卸压孔；所述下部连接件用于与印模器连接，并且，所述轴向过水通道与所述印模器的内腔连通；所述大压缩弹簧处于自然伸展状态时，为保压过水状态，此时：所述提拉杆的轴向孔、所述活塞芯轴的轴向过水孔、所述活塞芯轴的径向过水孔、所述中间连接件的中间过水腔、所述下部连接件的轴向过水通道到所述印模器的内腔，形成过水通路；并且，所述卸压小孔与所述轴向过水通道不连通，所述印模器维持高压状态；所述大压缩弹簧处于抑制状态时，为卸压泄水状态，此时：所述提拉杆的轴向孔、所述活塞芯轴的轴向过水孔、所述活塞芯轴的径向过水孔和所述上套筒的水平泄水孔连通，形成所述钻杆的泄水通路；所述下部连接件的轴向过水通道、所述活塞芯轴的卸压小孔和所述下部连接件的排气卸压孔连通，形成所述印模器的泄水泄压通道。7.根据权利要求6所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述密封圈槽为两个，各安装第一道密封圈和第二道密封圈；所述下部连接件的顶部安装第三道密封圈和第四道密封圈。8.根据权利要求6所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，其特征在于，所述单向阻挡阀包括：单向阀槽、单向阻挡板、转轴和水平小弹簧；所述单向阻挡板的中部，通过所述转轴可转动的安装于所述单向阀槽内；所述单向阀槽的底部设置所述水平小弹簧，所述水平小弹簧的外部与所述单向阻挡板的底部连接；在打开状态时，在所述水平小弹簧的作用下，使所述单向阻挡板转至倾斜状态，并且，所述单向阻挡板的底端转到所述单向阀槽的外部。9.一种权利要求1-8任一项所述的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，在地面将印模器、加卸压泄水装置和钻杆组装，并测试密封性，在30MPa下无渗漏、无压力下降情况，则符合密封要求；步骤2，通过塔架、钻机、钢丝绳和提升器，将调试好的印模器、加卸压泄水装置和钻杆按照先后顺序，依次下放到钻孔中；步骤3，将地面的水箱、高压泵、高压管路与下放到钻孔中的钻杆进行连接，并通过流量计、压力计、数据传输线和笔记本电脑，监测记录压力、流量参数；步骤4，工作状态时，为过水保压状态，此时，高压泵对钻孔内的印模器加压至预定压力，进行印模拓印定向测试；此时，高压水依次通过钻杆和加卸压泄水装置后，流入到所述印模器的内部；步骤5，保压30min～60min，完成印模拓印；在地面通过钻机、钢丝绳、提升器向上提拉钻孔内的钻杆，钻杆上移，此时印模器仍处于膨胀状态卡在钻孔内测段处不动，内置大压缩弹簧的加卸压泄水装置被强行拉伸，超过设定位置后，加卸压泄水装置转换到卸压泄水状态；步骤6，处于卸压泄水状态的加卸压泄水装置，将其上方钻杆内的水通过其上部的水平泄水孔泄出，同时将其下方印模器内的水和压力通过其下部的卸压小孔泄出；步骤7，等待泄水泄压30min，直至印模器内的压力降为0MPa，其通过自身弹性收缩至正常尺寸，与钻孔脱离接触，在地面将钻孔内的加卸压泄水装置和印模器依次提出地面，记录印模器拓印的裂隙位置和定向器测定方向，完成印模定向测试工作。
说明书desc
技术领域本发明属于水电、水利、交通、矿山等工程地质现场原位测量技术领域，具体涉及一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统及方法。背景技术水压致裂法地应力测试是在钻孔内用高压管路通过止水组件一般是一对橡胶栓塞，打压使栓塞膨胀，隔离需要进行测试的钻孔岩体，然后向隔离的测试岩体内注入高压水流，压裂测段岩体，记录测试过程中的压力变化，根据关键压力节点，可以计算出地应力数值大小；其方向与压裂的测段岩体裂缝方向一致，可以通过印模器将测段岩体裂缝方向拓印在印模器上并根据拓印时电子罗盘测量的方向，得到地应力的方向。传统的印模器定向测试工作，一般是完成拓印后，在地面将压力卸掉，等印模器通过自身的收缩力，恢复至正常尺寸，再从钻孔提出到地表；当遇到钻孔内水位较深或者无水时候，与印模器连接的钻杆内的水无法泄出会产生一个水柱压力，导致印模器无法恢复至正常尺寸，提升时候处于膨胀状态，不断与钻孔壁摩擦，导致印模测试效果差或者失败。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统及方法，可有效解决上述问题。本发明采用的技术方案如下：本发明提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，包括加卸压泄水装置、钻孔、印模器、钻杆、钻杆提升单元和加压供水单元；所述加卸压泄水装置的下方与所述印模器连接；所述加卸压泄水装置的上方与所述钻杆连接；所述钻杆、所述加卸压泄水装置和所述印模器组装后形成的整体置于所述钻孔内；所述钻杆提升单元和所述加压供水单元均与所述钻杆连接；所述加卸压泄水装置具有两种状态，分别为：过水保压状态和卸压泄水状态；在过水保压状态时，所述加压供水单元输送的高压水，依次通过所述钻杆和所述加卸压泄水装置后，流入到所述印模器的内部，使所述印模器加压至预定压力，并保持该预定压力；在卸压泄水状态时，所述钻杆内的水和所述印模器内的水，均通过所述加卸压泄水装置泄出，同时，所述印模器通过所述加卸压泄水装置实现自然泄压。优选的，所述钻杆提升单元包括钻机、塔架、钢丝绳和提升器；所述钻机的输出端与所述钢丝绳的一端连接；所述钢丝绳的另一端安装所述提升器，所述提升器用于与所述钻杆的顶端连接；其中，所述钢丝绳绕过位于所述塔架顶部的滑轮。优选的，所述加压供水单元包括高压泵、水箱、流量计、压力表、压力计和高压管路；所述高压泵的输入端与所述水箱连接；所述高压泵的输出端通过所述高压管路与所述钻杆连接；所述高压管路中安装所述流量计、所述压力表和所述压力计。优选的，还包括笔记本电脑和数据传输线；所述笔记本电脑通过所述数据传输线，分别与所述流量计、所述压力表和所述压力计连接。优选的，所述钻杆的顶端安装有钻杆锁接手。优选的，所述加卸压泄水装置包括提拉杆、上套筒、大压缩弹簧、活塞芯轴、中间连接件和下部连接件；所述上套筒的顶部开设上套筒顶孔；所述上套筒的侧壁开设水平泄水孔；所述提拉杆的中心开设轴向孔；所述提拉杆的顶部与所述钻杆连接固定，并且，所述轴向孔与所述钻杆的中心孔连通；所述提拉杆的左右两侧各设置有单向阻挡阀；所述提拉杆的顶部位于所述上套筒的上方；所述提拉杆的中部和底部穿过所述上套筒顶孔，而延伸到所述上套筒的腔体内；所述提拉杆的中部具有中部环形限位台阶，所述中部环形限位台阶位于所述上套筒的腔体内，对所述提拉杆上移位置进行限位；所述提拉杆的底端具有底部环形支撑台阶，所述底部环形支撑台阶与所述上套筒的腔体密封滑动连接；在所述底部环形支撑台阶的上方，且在所述上套筒的腔体内设置所述大压缩弹簧；所述大压缩弹簧处于自然伸展状态时，推动所述提拉杆的所述底部环形支撑台阶滑动到所述水平泄水孔的下方，同时，使所述单向阻挡阀位于所述上套筒的腔体内；当所述提拉杆在外力作用上克服所述大压缩弹簧的力向上移动时，当所述单向阻挡阀运动到所述上套筒的上方时，所述单向阻挡阀转变为打开状态，与所述底部环形支撑台阶一起使所述大压缩弹簧处于压缩抑制状态，此时，所述提拉杆的所述底部环形支撑台阶位于所述水平泄水孔的上方，并保持所述提拉杆的位置不变；所述提拉杆的底部螺纹安装所述活塞芯轴，所述活塞芯轴的中心具有与所述轴向孔连通的轴向过水孔，所述活塞芯轴的中部设置与所述轴向过水孔连通的径向过水孔；所述活塞芯轴的底部设置卸压小孔；所述上套筒的下部与所述中间连接件的上部螺纹连接固定；所述中间连接件的下部与所述下部连接件螺纹连接固定；其中，所述活塞芯轴的中下部位于所述中间连接件和所述下部连接件形成的中心腔体内；其中，所述中间连接件的顶部通过密封圈槽与所述活塞芯轴密封滑动连接；所述中间连接件的下方开设中间过水腔；所述下部连接件开设轴向过水通道和排气卸压孔；所述下部连接件用于与印模器连接，并且，所述轴向过水通道与所述印模器的内腔连通；所述大压缩弹簧处于自然伸展状态时，为保压过水状态，此时：所述提拉杆的轴向孔、所述活塞芯轴的轴向过水孔、所述活塞芯轴的径向过水孔、所述中间连接件的中间过水腔、所述下部连接件的轴向过水通道到所述印模器的内腔，形成过水通路；并且，所述卸压小孔与所述轴向过水通道不连通，所述印模器维持高压状态；所述大压缩弹簧处于抑制状态时，为卸压泄水状态，此时：所述提拉杆的轴向孔、所述活塞芯轴的轴向过水孔、所述活塞芯轴的径向过水孔和所述上套筒的水平泄水孔连通，形成所述钻杆的泄水通路；所述下部连接件的轴向过水通道、所述活塞芯轴的卸压小孔和所述下部连接件的排气卸压孔连通，形成所述印模器的泄水泄压通道。优选的，所述密封圈槽为两个，各安装第一道密封圈和第二道密封圈；所述下部连接件的顶部安装第三道密封圈和第四道密封圈。优选的，所述单向阻挡阀包括：单向阀槽、单向阻挡板、转轴和水平小弹簧；所述单向阻挡板的中部，通过所述转轴可转动的安装于所述单向阀槽内；所述单向阀槽的底部设置所述水平小弹簧，所述水平小弹簧的外部与所述单向阻挡板的底部连接；在打开状态时，在所述水平小弹簧的作用下，使所述单向阻挡板转至倾斜状态，并且，所述单向阻挡板的底端转到所述单向阀槽的外部。本发明还提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统的方法，包括以下步骤：步骤1，在地面将印模器、加卸压泄水装置和钻杆组装，并测试密封性，在30MPa下无渗漏、无压力下降情况，则符合密封要求；步骤2，通过塔架、钻机、钢丝绳和提升器，将调试好的印模器、加卸压泄水装置和钻杆按照先后顺序，依次下放到钻孔中；步骤3，将地面的水箱、高压泵、高压管路与下放到钻孔中的钻杆进行连接，并通过流量计、压力计、数据传输线和笔记本电脑，监测记录压力、流量参数；步骤4，工作状态时，为过水保压状态，此时，高压泵对钻孔内的印模器加压至预定压力，进行印模拓印定向测试；此时，高压水依次通过钻杆和加卸压泄水装置后，流入到所述印模器的内部；步骤5，保压30min～60min，完成印模拓印；在地面通过钻机、钢丝绳、提升器向上提拉钻孔内的钻杆，钻杆上移，此时印模器仍处于膨胀状态卡在钻孔内测段处不动，内置大压缩弹簧的加卸压泄水装置被强行拉伸，超过设定位置后，加卸压泄水装置转换到卸压泄水状态；步骤6，处于卸压泄水状态的加卸压泄水装置，将其上方钻杆内的水通过其上部的水平泄水孔泄出，同时将其下方印模器内的水和压力通过其下部的卸压小孔泄出；步骤7，等待泄水泄压30min，直至印模器内的压力降为0MPa，其通过自身弹性收缩至正常尺寸，与钻孔脱离接触，在地面将钻孔内的加卸压泄水装置和印模器依次提出地面，记录印模器拓印的裂隙位置和定向器测定方向，完成印模定向测试工作。本发明提供的一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统及方法具有以下优点：本发明在钻杆和印模器之间增加设置一个加卸压泄水装置，该加卸压泄水装置可与地面钻机及提升下放设备、高压泵及管路配合，完成对印模器的加压拓印定向、卸压收缩、泄水提升等步骤工作，避免了印模器卸压收缩效果差、泄水环节缺失造成的设备提升困难等问题，提高了印模测试工作效率和印模清晰度。附图说明图1为本发明提供的水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统的整体结构图；图2为本发明提供的加卸压泄水装置、印模器和钻杆的组装立体图；图3为本发明提供的加卸压泄水装置、印模器和钻杆的组装剖面图；图4为本发明提供的加卸压泄水装置在过水保压状态时的剖面图；图5为图4中A区域的局部放大图；图6为本发明提供的加卸压泄水装置在卸压泄水状态时的剖面图；图7为图6中B区域的局部放大图。图中：1-加卸压泄水装置；2-钻孔；3-印模器；4-钻杆；6-钻杆锁接手；7-钻机；8-塔架；9-钢丝绳；10-提升器；11-数据传输线；12-笔记本电脑；13-高压泵；14-水箱；15-流量计；16-压力表；17-压力计；18-高压管路；110-提拉杆；111-轴向孔；112A-左侧单向阀槽；112B-右侧单向阀槽；113-中部环形限位台阶；114-底部环形支撑台阶；115A-左侧单向阻挡板；115B-右侧单向阻挡板；116A-左侧转轴；116B-右侧转轴；117A-左侧水平小弹簧；117B-右侧水平小弹簧；120-上套筒；121-上套筒顶孔；122-水平泄水孔；130-大压缩弹簧；140-活塞芯轴；141-轴向过水孔；142-径向过水孔；143-卸压小孔；150-中间连接件；151-密封圈槽；152-中间过水腔；160-下部连接件；161-轴向过水通道；162-排气卸压孔；171-第一道密封圈；172-第二道密封圈；173-第三道密封圈；174-第四道密封圈。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上端”、“下端”、“外部”、“两端”、“中间”“底部”等指示的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或装置必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“布设”、“安装”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步描述。本发明适用于水电、水利、交通、矿山等工程地质原位测量技术领域，尤其是工程地质勘察现场岩体钻孔水压致裂地应力测试工作。本发明通过采用加卸压泄水装置的加压、卸压两种工况，对印模器进行印模定向测试工作，并与地面钻机及提升下放设备、高压泵及管路配合，完成对印模器的加压拓印定向、卸压收缩、泄水提升等各步骤工作，避免了印模器卸压收缩效果差、泄水环节缺失造成的设备提升困难等问题，提高了印模测试工作效率和印模清晰度。具体的，本发明的加卸压泄水装置位于钻杆和印模器之间，具体在钻杆下方，印模器上方，可以通过其自身结构处于两种工况，分别为：过水保压状态，可实现过水保压作用；卸压泄水工况，可以将钻杆及印模器内压力卸掉，水泄出，以顺利从钻孔内提出设备至地面。本发明提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水系统，参考图1，包括加卸压泄水装置1、钻孔2、印模器3、钻杆4、钻杆提升单元和加压供水单元；参考图2和图3，加卸压泄水装置1的下方与印模器3连接；加卸压泄水装置1的上方与钻杆4连接；钻杆4、加卸压泄水装置1和印模器3组装后形成的整体置于钻孔2内；钻杆提升单元和加压供水单元均与钻杆4连接；钻杆4的顶端安装有钻杆锁接手6。加卸压泄水装置1具有两种状态，分别为：过水保压状态和卸压泄水状态；在过水保压状态时，加压供水单元输送的高压水，依次通过钻杆4和加卸压泄水装置1后，流入到印模器3的内部，使印模器3加压至预定压力，并保持该预定压力；在卸压泄水状态时，钻杆4内的水和印模器3内的水，均通过加卸压泄水装置1泄出，同时，印模器3通过加卸压泄水装置1实现自然泄压。在具体实施时，钻杆提升单元包括钻机7、塔架8、钢丝绳9和提升器10；钻机7的输出端与钢丝绳9的一端连接；钢丝绳9的另一端安装提升器10，提升器10用于与钻杆4的顶端连接；其中，钢丝绳9绕过位于塔架8顶部的滑轮。加压供水单元包括高压泵13、水箱14、流量计15、压力表16、压力计17和高压管路18；高压泵13的输入端与水箱14连接；高压泵13的输出端通过高压管路18与钻杆4连接；高压管路18中安装流量计15、压力表16和压力计17。还包括笔记本电脑12和数据传输线11；笔记本电脑12通过数据传输线11，分别与流量计15、压力表16和压力计17连接。作为一种具体实施方式，参考图4、图5、图6和图7，加卸压泄水装置1包括提拉杆110、上套筒120、大压缩弹簧130、活塞芯轴140、中间连接件150和下部连接件160；上套筒120的顶部开设上套筒顶孔121；上套筒120的侧壁开设水平泄水孔122；提拉杆110的中心开设轴向孔111；提拉杆110的顶部与钻杆4连接固定，并且，轴向孔111与钻杆4的中心孔连通；提拉杆110的左右两侧各设置有单向阻挡阀；提拉杆110的顶部位于上套筒120的上方；提拉杆110的中部和底部穿过上套筒顶孔121，而延伸到上套筒120的腔体内；提拉杆110的中部具有中部环形限位台阶113，中部环形限位台阶113位于上套筒120的腔体内，对提拉杆110上移位置进行限位；提拉杆110的底端具有底部环形支撑台阶114，底部环形支撑台阶114与上套筒120的腔体密封滑动连接；在底部环形支撑台阶114的上方，且在上套筒120的腔体内设置大压缩弹簧130；大压缩弹簧130处于自然伸展状态时，推动提拉杆110的底部环形支撑台阶114滑动到水平泄水孔122的下方，同时，使单向阻挡阀位于上套筒120的腔体内；当提拉杆110在外力作用上克服大压缩弹簧130的力向上移动时，当单向阻挡阀运动到上套筒120的上方时，单向阻挡阀转变为打开状态，与底部环形支撑台阶114一起使大压缩弹簧130处于压缩抑制状态，此时，提拉杆110的底部环形支撑台阶114位于水平泄水孔122的上方，并保持提拉杆110的位置不变；提拉杆110的底部螺纹安装活塞芯轴140，活塞芯轴140的中心具有与轴向孔111连通的轴向过水孔141，活塞芯轴140的中部设置与轴向过水孔141连通的径向过水孔142；活塞芯轴140的底部设置卸压小孔143；上套筒120的下部与中间连接件150的上部螺纹连接固定；中间连接件150的下部与下部连接件160螺纹连接固定；其中，活塞芯轴140的中下部位于中间连接件150和下部连接件160形成的中心腔体内；其中，中间连接件150的顶部通过密封圈槽151与活塞芯轴140密封滑动连接；中间连接件150的下方开设中间过水腔152；下部连接件160开设轴向过水通道161和排气卸压孔162；下部连接件160用于与印模器3连接，并且，轴向过水通道161与印模器3的内腔连通；大压缩弹簧130处于自然伸展状态时，为保压过水状态，此时：提拉杆110的轴向孔111、活塞芯轴140的轴向过水孔141、活塞芯轴140的径向过水孔142、中间连接件150的中间过水腔152、下部连接件160的轴向过水通道161到印模器3的内腔，形成过水通路；并且，卸压小孔143与轴向过水通道161不连通，印模器3维持高压状态；大压缩弹簧130处于抑制状态时，为卸压泄水状态，此时：提拉杆110的轴向孔111、活塞芯轴140的轴向过水孔141、活塞芯轴140的径向过水孔142和上套筒120的水平泄水孔122连通，形成钻杆4的泄水通路；下部连接件160的轴向过水通道161、活塞芯轴140的卸压小孔143和下部连接件160的排气卸压孔162连通，形成印模器3的泄水泄压通道。本发明中，密封圈槽151为两个，各安装第一道密封圈171和第二道密封圈172；下部连接件160的顶部安装第三道密封圈173和第四道密封圈174。作为一种具体实施方式，单向阻挡阀包括：单向阀槽、单向阻挡板、转轴和水平小弹簧；单向阻挡板的中部，通过转轴可转动的安装于单向阀槽内；单向阀槽的底部设置水平小弹簧，水平小弹簧的外部与单向阻挡板的底部连接；在打开状态时，在水平小弹簧的作用下，使单向阻挡板转至倾斜状态，并且，单向阻挡板的底端转到单向阀槽的外部。在图中，左侧的单向阻挡阀，包括：左侧单向阀槽112A；左侧单向阻挡板115A；左侧转轴116A；左侧水平小弹簧117A。右侧的单向阻挡阀，包括：右侧单向阀槽112B；右侧单向阻挡板115B；右侧转轴116B；右侧水平小弹簧117B。本发明还提供一种水压致裂地应力测试印模器加卸压卸水的方法，包括以下步骤：步骤1，在地面将印模器3、加卸压泄水装置1和钻杆4组装，并测试密封性，在30MPa下无渗漏、无压力下降情况，则符合密封要求；步骤2，通过塔架8、钻机7、钢丝绳9和提升器10，将调试好的印模器3、加卸压泄水装置1和钻杆4按照先后顺序，依次下放到钻孔2中；各组件通过螺纹、锁接手连接，并保证密封性。步骤3，将地面的水箱14、高压泵13、高压管路18与下放到钻孔2中的钻杆4进行连接，并通过流量计15、压力计17、数据传输线11和笔记本电脑12，监测记录压力、流量参数；步骤4，工作状态时，为过水保压状态，此时，高压泵13对钻孔2内的印模器3加压至预定压力，进行印模拓印定向测试；此时，高压水依次通过钻杆4和加卸压泄水装置1后，流入到印模器3的内部；步骤5，保压30min～60min，完成印模拓印；在地面通过钻机7、钢丝绳9、提升器10向上提拉钻孔2内的钻杆4，钻杆4上移，此时印模器2仍处于膨胀状态卡在钻孔2内测段处不动，内置大压缩弹簧130的加卸压泄水装置1被强行拉伸，超过设定位置后，加卸压泄水装置1转换到卸压泄水状态；步骤6，处于卸压泄水状态的加卸压泄水装置1，将其上方钻杆4内的水通过其上部的水平泄水孔122泄出，同时将其下方印模器3内的水和压力通过其下部的卸压小孔143泄出；步骤7，等待泄水泄压30min，直至印模器3内的压力降为0MPa，其通过自身弹性收缩至正常尺寸，与钻孔2脱离接触，在地面将钻孔2内的加卸压泄水装置1和印模器3依次提出地面，记录印模器3拓印的裂隙位置和定向器测定方向，完成印模定向测试工作。本发明的有益效果是：不同于传统印模测试方法，本发明在钻杆和印模器之间增加设置一个加卸压泄水装置，该加卸压泄水装置可与地面钻机及提升下放设备、高压泵及管路配合，完成对印模器的加压拓印定向、卸压收缩、泄水提升等步骤工作，避免了印模器卸压收缩效果差、泄水环节缺失造成的设备提升困难等问题，提高了印模测试工作效率和印模清晰度。以上所述仅为本发明的一种较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
