标题title
一种兼顾排烟和降噪的装饰天花
摘要abst
本发明公开了一种兼顾排烟和降噪的装饰天花，属于建筑装饰天花技术领域，包括穿孔铝板、吸声墙、设备带以及排烟口，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，所述穿孔铝板设置有若干块，所述若干块穿孔铝板之间设置有空隙，所述空隙中设置有所述设备带。本发明能够既满足装饰效果又满足排烟功能，还进一步实现了声学吸声降噪。
权利要求书clms
1.一种兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，包括穿孔铝板、吸声墙、设备带以及排烟口，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，所述穿孔铝板设置有若干块，所述若干块穿孔铝板之间设置有空隙，所述空隙中设置有所述设备带。2.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述穿孔铝板与马道之间保留一定空腔高度，以形成共振吸声结构。3.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述吸声墙由龙骨框架填充玻璃丝棉包裹体构成。4.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述装饰天花设置在排烟窗的下部。5.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述穿孔铝板的天花开孔率大于25%。6.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述排烟口的高度为30cm。7.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述设备带的宽度为15cm。8.根据权利要求1所述的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其特征在于，所述穿孔铝板的最小穿孔率设置为Qmin，所述Qmin通过以下公式计算所得：①，②，③，其中，S1~Sn分别为装饰天花开孔面积各个组成部分：如S1侧排烟口、S2设备带窗孔、S3天花铝板穿孔面积，Qmin为天花最小穿孔率，S总为整个天花总面积，S窗为排烟窗的计算开启面积。
说明书desc
技术领域本发明是属于建筑装饰天花技术领域，特别是关于一种兼顾排烟和降噪的装饰天花。背景技术随着装饰行业的发展，各种室内装修风格层出不穷，各种各样的装修风格在各种室内装修场合百花齐放，各自有自身的装饰特点。目前现有的天花板通常为石膏板、硅钙板、矿棉吸音板等，这些常规的天花板在使用过程中随着时间的推移会出现许多问题，这些常规的天花板也不具有吸声、排烟的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种兼顾排烟和降噪的装饰天花，其能够既满足装饰效果又满足排烟功能，还进一步实现了声学吸声降噪。为实现上述目的，本发明提供了一种兼顾排烟和降噪的装饰天花，包括穿孔铝板、吸声墙、设备带以及排烟口，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，所述穿孔铝板设置有若干块，所述若干块穿孔铝板之间设置有空隙，所述空隙中设置有所述设备带。进一步地，所述穿孔铝板与马道之间保留一定空腔高度，以形成共振吸声结构。进一步地，所述吸声墙由龙骨框架填充玻璃丝棉包裹体构成。进一步地，所述装饰天花设置在排烟窗的下部。进一步地，所述穿孔铝板的天花开孔率大于25%。进一步地，所述排烟口的高度为30cm。进一步地，所述设备带的宽度为15cm。进一步地，所述穿孔铝板的最小穿孔率设置为Qmin，所述Qmin通过以下公式计算所得：，，，其中，S1~Sn分别为装饰天花开孔面积各个组成部分：如S1侧排烟口、S2设备带窗孔、S3天花铝板穿孔面积，Qmin为天花最小穿孔率，S总为整个天花总面积，S窗为排烟窗的计算开启面积。与现有技术相比，根据本发明的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其中，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，并设置所述穿孔铝板的最小穿孔率为合理数值，使得本发明的装饰天花能够同时具有排烟功能和声学吸声降噪效果。附图说明图1是本发明一实施方式的兼顾排烟和降噪的装饰天花的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。如图1所示，根据本发明优选实施方式的一种兼顾排烟和降噪的装饰天花，包括穿孔铝板、吸声墙、设备带以及排烟口，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，以基于热传导及空气振动耗能吸声；所述穿孔铝板设置有若干块，所述若干块穿孔铝板之间设置有空隙，所述空隙中设置有所述设备带。在本发明的一实施方式中，所述穿孔铝板与马道之间保留一定的空腔高度，以形成共振吸声结构，使得本发明的装饰天花降噪吸声效果更好。在本发明的一实施方式中，穿孔铝板作为首道吸声，所述吸声墙作为二道吸声，所述吸声墙由龙骨框架填充玻璃丝棉包裹体构成，声波进入玻璃丝棉包裹体中，通过玻璃丝棉包裹体对声波引起的空隙气体及纤维振动耗能进行二次吸声。在本发明的一实施方式中，所述装饰天花设置在排烟窗的下部，兼顾了建筑内的立面装饰效果。在本发明的一实施方式中，所述穿孔铝板的天花开孔率大于25%，装饰天花的顶部空腔即可作为储烟仓满足排烟需求。在本发明的一实施方式中，所述排烟口的高度为30cm，保证了排烟通道面积。在本发明的一实施方式中，所述设备带的宽度为15cm。在本发明的一实施方式中，所述穿孔铝板的最小穿孔率设置为Qmin，所述Qmin通过以下公式计算所得：，，，其中，S1~Sn分别为装饰天花开孔面积各个组成部分：如S1侧排烟口、S2设备带窗孔、S3天花铝板穿孔面积，Qmin为天花最小穿孔率，S总为整个天花总面积，S窗为排烟窗的计算开启面积。现有技术中的常规排烟是排烟风口通过管道排走，本发明中的装饰天花适用于对装饰面外观要求较高、不采用传统风口管道的排烟方式，取而代之的是穿孔天花的面层排烟，那么穿孔铝板的最小穿孔率就成了外观把控之外满足排烟要求的另一把控原则，该穿孔铝板的最小穿孔率由穿孔面积和满足储烟要求得出，即开孔面积=排烟窗开窗计算面积；另外，开孔率＞25%形成储烟仓。两个条件得出的穿孔率取最大值，得出本兼顾排烟和降噪的装饰天花的最低穿孔率Qmin。根据本发明的兼顾排烟和降噪的装饰天花，其中，所述穿孔铝板的一侧进行收口内凹形成一容置空间，所述排烟口设置于所述容置空间内，所述吸声墙的下部设置有空腔，声波穿过所述穿孔铝板进入所述空腔内，并设置所述穿孔铝板的最小穿孔率为合理数值，使得本发明的装饰天花能够同时具有排烟功能和声学吸声降噪效果。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
