标题title
一种防汛组合挡板及安装方法和使用方法
摘要abst
一种防汛组合挡板及安装方法和使用方法，防汛组合挡板包括至少三个相连的挡板，相连的挡板之间设置有旋转副和限位导向结构，使相邻的挡板从相互垂直旋转至贴合，且依次相连的挡板依次旋转折叠成Z型并旋转至贴合，相连的挡板旋转至相互垂直状态时，挡板相连呈台阶逐次向竖直方向和水平方向延展；使用方法：挡板使用碰珠卡扣连接组成，挡板旋转折叠收纳或旋转至垂直后锁固进入使用状态；按压碰珠卡扣两侧的装置解除锁固状态，将挡板折叠后收纳，顺榫头方向拉开碰珠卡扣将挡板组拆解；安装方法，榫头、卯眼为同心圆弧且以连接装置的碰珠卡扣为圆心；榫头在卯眼中转动拔出时使相邻的挡板重叠，榫头在卯眼中转动插入后使挡板展开相邻挡板垂直。
权利要求书clms
1.一种防汛组合挡板，其特征在于，包括至少三个相连的挡板，相连的挡板之间设置有旋转副和限位导向结构，使相邻的挡板从相互垂直旋转至贴合，且依次相连的挡板依次旋转折叠成Z型并旋转至贴合，相连的挡板旋转至相互垂直状态时，挡板相连呈台阶逐次向竖直方向和水平方向延展。2.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，相邻的挡板相互垂直时，两端面贴合密闭，即相邻的挡板衔接的端面贴合，相邻的挡板衔接的端面的端面角互为余角，端面角为挡板的端头与板面的夹角。3.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，旋转副包括销轴和孔；限位导向结构包括榫头、卯眼，榫头、卯眼分别设置在相邻的挡板上，榫头、卯眼用于挡板首尾衔接；挡板为中空结构。4.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，挡板包括下立板、中平板、上立板；下立板置于防汛墙前部墙顶下方，中平板平放于防汛墙的顶部，上立板立于防汛墙后部墙顶上方；下立板、中平板和上立板挡板两端头与板面呈45°，相邻的端头上分别设置有榫头和卯眼，端头上设置连接装置和碰珠卡扣，通过连接装置连接后相邻的挡板可沿其轴心旋转，榫头完全进入卯眼后，相邻的挡板互相垂直，连接装置和碰珠卡扣锁固，三个挡板连接后为一组。5.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，下立板、中平板和上立板两侧的侧边分别设有用于拼装的卡板和卡槽，多组挡板的板槽拼接后，用于防汛墙顶部的防汛挡板；下立板、中平板和上立板挡板两端头与板面呈45°，分别设置有榫头和卯眼，锚固后使挡板呈两两垂直的万字形，连接后的榫头和卯眼用于提供抗力，挡板在水压力作用下相互紧密贴合，用于防止水体渗漏；卡板和卡槽，用于挡板之间水平紧密连接并防止水体渗漏。6.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，下立板、中平板和上立板挡板两端头的两侧拼接处均设置有连接装置和碰珠卡扣，连接装置为挡板组装旋转时的旋转轴心，用于避免榫头与卯眼卡顿，相邻挡板完全垂直时碰珠卡扣锁固，用于防止上立板倾倒。7.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，下立板、中平板和上立板的两侧分别设置卡板和卡槽，用于挡板之间水平紧密连接并防止水体渗漏。8.如权利要求1所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，下立板设置在防汛墙的前部下方，与防汛墙的侧面贴合承受水平推力，用于限位挡板水平后移；中平板平放于防汛墙顶部，用于其上部的水体自重抵御作用于上立板上的水压力及浪压力，上立板用于阻挡墙前水体进入墙后被保护区域。9.一种防汛组合挡板的使用方法，应用权利要求1-8任一所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，挡板使用碰珠卡扣连接组成，挡板旋转折叠收纳或旋转至垂直后锁固进入使用状态；需要拆卸时，先按压碰珠卡扣两侧的装置解除锁固状态，将挡板折叠后收纳，顺榫头方向拉开碰珠卡扣将挡板组拆解。10.一种防汛组合挡板的安装方法，应用权利要求1-8任一所述的一种防汛组合挡板，其特征在于，下立板、中平板和上立板的端头的卯眼和于榫头之间为过渡配合或间隙配合，榫头、卯眼为同心圆弧且以连接装置的碰珠卡扣为圆心；榫头在卯眼中转动拔出时使相邻的挡板重叠，榫头在卯眼中转动插入后使挡板展开相邻挡板垂直，且挡板的端部板面贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程防汛技术领域，具体涉及一种防汛组合挡板及安装方法和使用方法。背景技术随着城市建设的快速发展，以及受极端恶劣天气的影响，越来越多的地区面临着防汛标准提高，保护人民生命财产安全的防汛压力增大，而河湖堤岸的防汛墙标准不能满足防汛要求的情况。汛期进行防汛时，既要满足临时防汛要求，又要施工方便，速度快。目前，防汛材料多使用防汛沙袋以及一些防汛挡板结构，而普通的沙袋及防汛挡板结构往往具有体积大、重量大、结构复杂，其安装、拆卸、储存及运输难度大等特点。发明内容有鉴于此，面对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种防汛组合挡板及安装方法和使用方法，具有体积小、重量轻、结构简单的特点，能够靠自身结构特点及迎水侧水压力、水重力实现自身稳定，安装、拆卸方便，利于运输及存储，是可用于临时加高防汛墙的防汛组合挡板，亦适用于临水侧有垂直临空面的平坦堤岸结构。本申请旨在解决背景技术中的问题之一。本发明所采用的技术方案为：为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种防汛组合挡板；一种防汛组合挡板，包括至少三个相连的挡板，相连的挡板之间设置有旋转副和限位导向结构，使相邻的挡板从相互垂直旋转至贴合，且依次相连的挡板依次旋转折叠成Z型并旋转至贴合，相连的挡板旋转至相互垂直状态时，挡板相连呈台阶逐次向竖直方向和水平方向延展。本申请提供的一种技术方案，还具有以下技术特征：优选的，相邻的挡板相互垂直时，两端面贴合密闭，即相邻的挡板衔接的端面贴合，相邻的挡板衔接的端面的端面角互为余角，端面角为挡板的端头与板面的夹角。优选的，旋转副包括销轴和孔。优选的，限位导向结构包括榫头、卯眼，榫头、卯眼分别设置在相邻的挡板上，榫头、卯眼用于挡板首尾衔接。优选的，挡板包括下立板、中平板、上立板。优选的，下立板置于防汛墙前部墙顶下方，中平板平放于防汛墙的顶部，上立板立于防汛墙后部墙顶上方；下立板、中平板和上立板挡板两端头与板面呈45°，相邻的端头上分别设置有榫头和卯眼，端头上设置连接装置和碰珠卡扣，通过连接装置连接后相邻的挡板可沿其轴心旋转，榫头完全进入卯眼后，相邻的挡板互相垂直，连接装置和碰珠卡扣锁固，三个挡板连接后为一组。优选的，下立板、中平板和上立板两侧的侧边分别设有用于拼装的卡板和卡槽，多组挡板的板槽拼接后，用于防汛墙顶部的防汛挡板。优选的，下立板、中平板和上立板挡板两端头与板面呈45°，分别设置有榫头和卯眼，锚固后使挡板呈两两垂直的万字形，连接后的榫头和卯眼用于提供抗力，挡板在水压力作用下相互紧密贴合，用于防止水体渗漏。优选的，下立板、中平板和上立板挡板两端头的两侧拼接处均设置有连接装置和碰珠卡扣，连接装置为挡板组装旋转时的旋转轴心，用于避免榫头与卯眼卡顿，相邻挡板完全垂直时碰珠卡扣锁固，用于防止上立板倾倒。优选的，下立板、中平板和上立板的两侧分别设置卡板和卡槽，用于挡板之间水平紧密连接并防止水体渗漏。优选的，下立板设置在防汛墙的前部下方，与防汛墙的侧面贴合承受水平推力，用于限位挡板水平后移；中平板平放于防汛墙顶部，用于其上部的水体自重抵御作用于上立板上的水压力及浪压力，上立板用于阻挡墙前水体进入墙后被保护区域。优选的，挡板为中空结构。一种防汛组合挡板的使用方法，挡板使用碰珠卡扣连接组成，挡板旋转折叠收纳或旋转至垂直后锁固进入使用状态；需要拆卸时，先按压碰珠卡扣两侧的装置解除锁固状态，将挡板折叠后收纳，顺榫头方向拉开碰珠卡扣将挡板组拆解。一种防汛组合挡板的安装方法，下立板、中平板和上立板的端头的卯眼和于榫头之间为过渡配合或间隙配合，榫头、卯眼为同心圆弧且以连接装置的碰珠卡扣为圆心；榫头在卯眼中转动拔出时使相邻的挡板重叠，榫头在卯眼中转动插入后使挡板展开相邻挡板垂直，且挡板的端部板面贴合。本发明具有以下有益效果：1、本发明防汛组合挡板结构，能够满足在防汛墙顶部或任意有垂直临水面的平坦堤岸结构的临时加高防汛挡水的安全要求；2、本发明防汛组合挡板结构，挡板可制作成标准构件，各挡板可互换，其独特的万字形结构形状设计，使挡板结构在水面位于上立板顶部以下时都能保持稳定状态；3、与传统的防汛组合挡板结构相比，本发明防汛组合挡板结构断面小，结构简单，安装、拆卸方便，利于存储和运输等特点，提高了防汛反应速度，降低了防汛成本；总的来说，本发明能够满足在防汛墙顶部或任意有垂直临水面的平坦堤岸结构的临时加高防汛挡水的安全要求，同时其独特的形状设计，使挡板结构在水面位于上立板顶部以下时都能保持稳定，且由于结构断面小，结构简单，安装、拆卸方便，利于存储和运输等特点，提高了防汛反应速度，降低了防汛成本。附图说明图1为本发明的一种防汛组合挡板的剖面图；图2为本发明的一种防汛组合挡板的组装图；图3为本发明的一种防汛组合挡板的挡板顶部两侧立视图；图中：1、下立板2、中平板3、上立板4、连接装置5、榫头6、卯眼7、防汛墙8、卡板9、卡槽。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。这些实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。如图1-3，一种防汛组合挡板，包括至少三个相连的挡板，相连的挡板之间设置有旋转副和限位导向结构，使相邻的挡板从相互垂直旋转至贴合，且依次相连的挡板依次旋转折叠成Z型并旋转至贴合，相连的挡板旋转至相互垂直状态时，挡板相连呈台阶逐次向竖直方向和水平方向延展。本申请实施时，具有这样的特点：本发明防汛组合挡板结构能满足临时防汛挡水要求，确保防汛安全，由于结构简单，安装、拆卸方便，对于大范围的防汛墙汛期临时加高防汛，能大幅度缩短防汛组合挡板的安装工期，同时防汛组合挡板稳定性好，且能够多次重复利用，存贮、运输方便；本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值；具体的，相邻的挡板相互垂直时，两端面贴合密闭，即相邻的挡板衔接的端面贴合，相邻的挡板衔接的端面的端面角互为余角，端面角为挡板的端头与板面的夹角，相互衔接，展开后垂直，折叠后相互贴合叠放。具体的，旋转副包括销轴和孔，满足旋转和锁止需要。具体的，限位导向结构包括榫头5、卯眼6，榫头5、卯眼6分别设置在相邻的挡板上，榫头5、卯眼6用于挡板首尾衔接，利用榫头5、卯眼6实现导向限位。具体的，挡板包括下立板1、中平板2、上立板3。具体的，下立板1置于防汛墙7前部墙顶下方，中平板2平放于防汛墙7的顶部，上立板3立于防汛墙7后部墙顶上方；下立板1、中平板2和上立板3挡板两端头与板面呈45°，相邻的端头上分别设置有榫头5和卯眼6，端头上设置连接装置4和碰珠卡扣，通过连接装置4连接后相邻的挡板可沿其轴心旋转，榫头5完全进入卯眼6后，相邻的挡板互相垂直，连接装置4和碰珠卡扣锁固，三个挡板连接后为一组。具体的，下立板1、中平板2和上立板3两侧的侧边分别设有用于拼装的卡板8和卡槽9，多组挡板的板槽拼接后，用于防汛墙7顶部的防汛挡板。具体的，下立板1、中平板2和上立板3挡板两端头与板面呈45°，分别设置有榫头5和卯眼6，锚固后使挡板呈两两垂直的万字形，连接后的榫头5和卯眼6用于提供抗力，挡板在水压力作用下相互紧密贴合，用于防止水体渗漏。具体的，下立板1、中平板2和上立板3挡板两端头的两侧拼接处均设置有连接装置4和碰珠卡扣，连接装置4为挡板组装旋转时的旋转轴心，用于避免榫头与卯眼卡顿，相邻挡板完全垂直时碰珠卡扣锁固，用于防止上立板3倾倒。具体的，下立板1、中平板2和上立板3的两侧分别设置卡板8和卡槽9，用于挡板之间水平紧密连接并防止水体渗漏。具体的，下立板1设置在防汛墙7的前部下方，与防汛墙7的侧面贴合承受水平推力，用于限位挡板水平后移；中平板2平放于防汛墙7顶部，用于其上部的水体自重抵御作用于上立板3上的水压力及浪压力，上立板3用于阻挡墙前水体进入墙后被保护区域。具体的，挡板为中空结构。具体的，一种防汛组合挡板的使用方法，挡板使用碰珠卡扣连接组成，挡板旋转折叠收纳或旋转至垂直后锁固进入使用状态；需要拆卸时，先按压碰珠卡扣两侧的装置解除锁固状态，将挡板折叠后收纳，顺榫头5方向拉开碰珠卡扣将挡板组拆解。一种防汛组合挡板的安装方法，下立板1、中平板2和上立板3的端头的卯眼6和于榫头5之间为过渡配合或间隙配合，榫头5、卯眼6为同心圆弧且以连接装置4的碰珠卡扣为圆心；榫头5在卯眼6中转动拔出时使相邻的挡板重叠，榫头5在卯眼6中转动插入后使挡板展开相邻挡板垂直，且挡板的端部板面贴合。具体的，置于防汛墙7前部墙顶下方的下立板1和平放于防汛墙7顶部的中平板2以及立于防汛墙7后部墙顶上方的上立板3，下立板1、中平板2和上立板3每块挡板两端头与板面呈45°，挡板两端头设有榫头5及卯眼6，通过端部两侧的连接装置4碰珠卡扣连接形成一组，展开后使榫头5完全进入卯眼6呈两两垂直进入工作状态，连接装置锁固，形成两两互相垂直的万字形；挡板两侧的侧边分别设有用于拼装的卡板8和卡槽9，多组挡板的板槽拼接后，共同组成可置于防汛墙顶部的防汛挡板。下立板1在防汛墙前部下方，与防汛墙贴合承受水平推力，防止挡板水平后移；中平板2平放于防汛墙7顶部，作用于其上部的水体自重抵御作用于上立板3上的水压力及浪压力，防止挡板倾覆；上立板3用于阻挡墙前水体进入墙后被保护区域。三块挡板连接后形成一组，可直接折叠后进行收纳储存；榫头5和卯眼6使榫头5在卯眼6中以碰珠卡扣为中心转动，收纳时可使下立板1、中平板2和上立板3折叠，展开时呈直角连接后两块挡板端部板面重合，由榫头和卯眼提供抗力，达到稳定使用状态；榫头6及卯眼6为同心圆弧且以连接装置4的碰珠卡扣为圆心；或者榫头6及卯眼6为同心椭圆弧，且以连接装置4的碰珠卡扣为圆心；榫头5在卯眼6中转动，收纳时可使下立板1、中平板2和上立板3折叠，展开时呈直角连接后两块挡板端部板面重合，达到使用状态；连接组装时，首先将一组下立板1、中平板2和上立板3榫头和卯眼相互对应平叠在一起，榫头插入卯眼中，用力将碰珠卡扣完成连接，转动下立板1、上立板3使榫头5进入卯眼6后与中平板2均呈垂直连接，完成一组挡板的组合拼装；将第一组的组合挡板置于防汛墙顶部；将第二组的组合挡板进行组合拼装；将第二组的组合挡板置于防汛墙顶部第一组挡板的左侧或右侧与前置组合挡板通过卡板和卡槽连接；继续向左、右方向进行组合挡板拼装及防汛墙顶的拼接工作，直到形成完整的防汛结构。具体的，组合挡板通过其组合形态，其下立板1在防汛墙7前与其贴合承受水平推力，防止挡板水平后移；中平板2平放于防汛墙7顶部，作用于其上部的水体自重抵御作用于上立板上的水压力及浪压力，防止挡板倾覆；上立板阻挡墙前水体进入墙后被保护区域；下立板1、中平板2和上立板两端均与板面呈45°，分别设置有榫头5和卯眼6，挡板展开后可使挡板呈两两垂直的万字形，连接后的榫头5和卯眼6提供抗力，在水压力作用下端面相互紧密贴合；卯眼6的第一截面略大于榫头5的第二截面，其榫头5及卯眼6设计成以连接装置4的碰珠卡扣为圆心的同心圆弧接半椭圆的型式，榫头5能在卯眼6中转动，收纳时可使下立板11、中平板2和上立板重叠，展开时呈直角后两块挡板端部板面重合，达到稳定的使用状态，安装时包括以下步骤：S1、将一组下立板1、中平板2和上立板榫头5和卯眼6相互对应平叠在一起，榫头5插入卯眼6中，用力将碰珠卡扣完成连接，转动下立板1、上立板使榫头5完全进入卯眼6后与中平板2均呈90度连接，卡扣锁固，完成一组挡板的组合拼装；S2、将第一组的组合挡板置于防汛墙7顶部；S3、将第二组下立板1、中平板2和上立板进行组合拼装；S4、将第二组的组合挡板置于防汛墙7顶部第一组挡板的左侧或右侧与前置组合挡板通过卡板8和卡槽9连接；S5、继续向左、右方向进行组合挡板拼装及防汛墙7顶的拼接工作，直到形成完整的防汛结构。具体的，挡板两端均与板面呈45°，通过卯榫锚固后呈直角连接且紧密贴合。具体的，在步骤S1中，榫头5和卯眼6仅在两块挡板平叠在一起时方可连接及拆卸。具体的，在步骤S1中，通过碰珠卡扣连接后直接旋转即可将任意两块挡板榫头5完全进入卯眼6完成拼装。具体的，在步骤S1中，下立板1、中平板2和上立板组装时可互换，组装完成后下立板1和上立板方向可对调。总的来说，本发明能够满足在防汛墙顶部或任意有垂直临水面的平坦堤岸结构的临时加高防汛挡水的安全要求，同时其独特的形状设计，使挡板结构在水面位于上立板顶部以下时都能保持稳定状态，且由于结构断面小，结构简单，安装、拆卸方便，利于存储和运输等特点，提高了防汛反应速度，降低了防汛成本。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
