标题title
一种模块化消防站的组装式外立面
摘要abst
本发明涉及模块化消防站技术领域，具体为一种模块化消防站的组装式外立面，包括支撑底板、侧立板、前立板、后立板和上顶板，所述支撑底板的上端面后端开设有活动内腔，所述活动内腔的腔底固定设置有固定连块，所述固定连块上开设有下插孔，且活动内腔的内部两侧对称开设有连接通孔，活动内腔的腔口处设置有内凹槽，将模块化消防站单元设置成可拆分式的，在进行运输的时候，可以将其拆分成多个板块，进而使其运输更加的方便，极大程度上减小了其所占用的空间，且降低了运输成本，使用同一运输资源能够运输更多的板块，另外在组装的时候，可以进行快速的组装，操作简单方便且快捷。
权利要求书clms
1.一种模块化消防站的组装式外立面，包括支撑底板、侧立板、前立板、后立板和上顶板，其特征在于：所述支撑底板的上端面后端开设有活动内腔，所述活动内腔的腔底固定设置有固定连块，所述固定连块上开设有下插孔，且活动内腔的内部两侧对称开设有连接通孔，活动内腔的腔口处设置有内凹槽，所述内凹槽中固定安装有封盖，所述封盖上开设有插接通孔，所述支撑底板的两侧对称开设有连接凹槽，所述连接凹槽的内部两端对称开设有限位插槽，且支撑底板的前后端面上对称开设有连接插槽，且前端面的连接插槽的内部开设有贯通连孔，所述贯通连孔贯穿到活动内腔中，所述支撑底板上远离连接插槽的一侧前端固定设置有第一凸出连板，所述第一凸出连板上开设有定位插孔，且支撑底板上远离连接插槽的一侧后端固定设置有第二凸出连板，所述侧立板分别设置在支撑底板的两侧，且侧立板的两端对称开设有滑动连槽，所述支撑底板和侧立板上设置有板块便捷连接机构。2.根据权利要求1所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述侧立板的下端固定设置有下凸连块，所述下凸连块插接在连接凹槽中，且下凸连块的两端对称固定设置有连接插块，所述连接插块插接在限位插槽中，所述前立板设置在支撑底板的前端，且前立板的两侧对称固定设置有第一插条，所述第一插条插接在侧立板前端的滑动连槽中，所述后立板的两侧对称固定设置有第二插条，所述第二插条插接在侧立板后端的滑动连槽中，所述上顶板的下端面两侧对称开设有限位槽，所述限位槽中开设有限位配合孔，且上顶板搭接在侧立板的上端，所述侧立板上靠近其后端的位置上开设有配合腔体，所述配合腔体的内部下端开设有配合插孔，且侧立板的内端面后端下方开设有锁定连孔，所述后立板的内端面上开设有操作内槽，所述操作内槽中固定设置有固定板，所述固定板上开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹驱动杆。3.根据权利要求2所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述板块便捷连接机构包括活动连板、第一弹簧、活动锁板、第二弹簧和活动架，所述活动连板插接在插接通孔中，且活动连板的下端固定设置有下凸块，所述下凸块的下端固定设置有下连杆，所述下连杆插接在下插孔中，所述下凸块的两侧对称铰接有活动连杆，且下凸块的一端固定设置有凸出连杆，所述凸出连杆的两侧对称固定设置有配合滑柱。4.根据权利要求3所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述活动连杆的下端铰接有定位锁板，所述定位锁板的两端对称固定设置有定位锁柱，所述定位锁柱上套接有第一弹簧，且定位锁柱插接在连接通孔中。5.根据权利要求4所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述活动锁板处于配合腔体的下方，且活动锁板上固定设置有上连板，所述上连板插接在配合腔体中，且上连板的下端固定设置有导向柱，所述导向柱上套接有第二弹簧。6.根据权利要求5所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述导向柱插接在配合插孔中，所述上连板的上端固定设置有上锁柱，所述上锁柱凸出在侧立板的上侧。7.根据权利要求6所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述活动架处于活动内腔中，且活动架的两侧对称开设有斜向滑道。8.根据权利要求7所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述斜向滑道中插接有配合滑柱，活动架上固定设置有连通杆，所述连通杆插接在贯通连孔中。9.根据权利要求8所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：所述连通杆上远离活动架的一端固定设置有连接锁板，所述连接锁板插接在支撑底板前端的连接插槽中。10.根据权利要求9所述的一种模块化消防站的组装式外立面，其特征在于：且连接锁板上固定设置有凸出锁板，所述凸出锁板上固定设置有定位插块。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块化消防站技术领域，具体为一种模块化消防站的组装式外立面。背景技术模块化消防救援站是采用现代工业化生产模块结构技术，经现场吊装而成的消防救援站建设形式，模块化消防站的建设通常采用集装箱箱体作为模块化基本结构单元，其优点是显而易见的，即集成度高、建设周期短、安全指数高且可靠耐久。采用集装箱作为建设单元能够很好的符合消防站的工作需求，能够进行快速建设出警，但是集装箱单元其也是整体式的，在运输的过程中会占用较大的空间，进而在运输的过程中会占用较多的运输资源，给运输造成不便的同时也使得运输成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种模块化消防站的组装式外立面，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化消防站的组装式外立面，包括支撑底板、侧立板、前立板、后立板和上顶板，所述支撑底板的上端面后端开设有活动内腔，所述活动内腔的腔底固定设置有固定连块，所述固定连块上开设有下插孔，且活动内腔的内部两侧对称开设有连接通孔，活动内腔的腔口处设置有内凹槽，所述内凹槽中固定安装有封盖，所述封盖上开设有插接通孔，所述支撑底板的两侧对称开设有连接凹槽，所述连接凹槽的内部两端对称开设有限位插槽，且支撑底板的前后端面上对称开设有连接插槽，且前端面的连接插槽的内部开设有贯通连孔，所述贯通连孔贯穿到活动内腔中，所述支撑底板上远离连接插槽的一侧前端固定设置有第一凸出连板，所述第一凸出连板上开设有定位插孔，且支撑底板上远离连接插槽的一侧后端固定设置有第二凸出连板，所述侧立板分别设置在支撑底板的两侧，且侧立板的两端对称开设有滑动连槽，侧立板的下端固定设置有下凸连块，所述下凸连块插接在连接凹槽中，且下凸连块的两端对称固定设置有连接插块，所述连接插块插接在限位插槽中，所述前立板设置在支撑底板的前端，且前立板的两侧对称固定设置有第一插条，所述第一插条插接在侧立板前端的滑动连槽中，所述后立板的两侧对称固定设置有第二插条，所述第二插条插接在侧立板后端的滑动连槽中，所述上顶板的下端面两侧对称开设有限位槽，所述限位槽中开设有限位配合孔，且上顶板搭接在侧立板的上端，所述支撑底板和侧立板上设置有板块便捷连接机构。优选的，所述侧立板上靠近其后端的位置上开设有配合腔体，所述配合腔体的内部下端开设有配合插孔，且侧立板的内端面后端下方开设有锁定连孔，所述后立板的内端面上开设有操作内槽，所述操作内槽中固定设置有固定板，所述固定板上开设有螺纹通孔，所述螺纹通孔中螺纹连接有螺纹驱动杆。优选的，所述板块便捷连接机构包括活动连板、第一弹簧、活动锁板、第二弹簧和活动架，所述活动连板插接在插接通孔中，且活动连板的下端固定设置有下凸块，所述下凸块的下端固定设置有下连杆，所述下连杆插接在下插孔中，所述下凸块的两侧对称铰接有活动连杆，且下凸块的一端固定设置有凸出连杆，所述凸出连杆的两侧对称固定设置有配合滑柱。优选的，所述活动连杆的下端铰接有定位锁板，所述定位锁板的两端对称固定设置有定位锁柱，所述定位锁柱上套接有第一弹簧，且定位锁柱插接在连接通孔中。优选的，所述活动锁板处于配合腔体的下方，且活动锁板上固定设置有上连板，所述上连板插接在配合腔体中，且上连板的下端固定设置有导向柱，所述导向柱上套接有第二弹簧。优选的，所述导向柱插接在配合插孔中，所述上连板的上端固定设置有上锁柱，所述上锁柱凸出在侧立板的上侧。优选的，所述活动架处于活动内腔中，且活动架的两侧对称开设有斜向滑道，所述斜向滑道中插接有配合滑柱，活动架上固定设置有连通杆，所述连通杆插接在贯通连孔中。优选的，所述连通杆上远离活动架的一端固定设置有连接锁板，所述连接锁板插接在支撑底板前端的连接插槽中，且连接锁板上固定设置有凸出锁板，所述凸出锁板上固定设置有定位插块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.将模块化消防站单元设置成可拆分式的，在进行运输的时候，可以将其拆分成多个板块，进而使其运输更加的方便，极大程度上减小了其所占用的空间，且降低了运输成本，使用同一运输资源能够运输更多的板块，另外在组装的时候，可以进行快速的组装，操作简单方便且快捷。2.在进行模块化消防站单元的组装时，将侧立板、前立板、后立板和上顶板进行依次组装在支撑底板上，实现初步的定位，然后驱动螺纹驱动杆即可实现各个板块之间的固定连接，非常的方便快捷，组装速度快，工作强度低。3.将支撑底板组装在一起，在驱动螺纹驱动杆的同时可以带动活动架进行移动，进而在定位插块和定位插孔的配合下即可实现各个支撑底板之间的固定连接，进而实现整个模块化消防站的组装。附图说明图1为模块化消防站整体的装配示意图。图2为模块化消防站单元装配示意图。图3为支撑底板、前立板和后立板的装配示意图。图4为支撑底板装配的爆炸示意图。图5为图4中A处的放大示意图。图6为侧立板装配的爆炸示意图。图7为上顶板的结构示意图。图中：1、支撑底板；11、活动内腔；12、固定连块；121、下插孔；13、连接通孔；14、内凹槽；15、连接凹槽；16、限位插槽；17、连接插槽；18、贯通连孔；19、第一凸出连板；191、定位插孔；192、第二凸出连板；2、封盖；20、插接通孔；3、侧立板；31、滑动连槽；32、下凸连块；33、连接插块；34、配合腔体；35、配合插孔；36、锁定连孔；4、前立板；41、第一插条；5、后立板；51、操作内槽；52、固定板；53、螺纹通孔；54、螺纹驱动杆；55、第二插条；6、上顶板；61、限位槽；62、限位配合孔；7、活动连板；71、下凸块；72、下连杆；73、活动连杆；74、凸出连杆；75、配合滑柱；76、定位锁板；77、定位锁柱；78、第一弹簧；8、活动锁板；81、上连板；82、导向柱；83、第二弹簧；84、上锁柱；9、活动架；91、斜向滑道；92、连通杆；93、连接锁板；94、凸出锁板；95、定位插块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种模块化消防站的组装式外立面，包括支撑底板1、侧立板3、前立板4、后立板5和上顶板6，支撑底板1的上端面后端开设有活动内腔11，活动内腔11的腔底固定设置有固定连块12，固定连块12上开设有下插孔121，且活动内腔11的内部两侧对称开设有连接通孔13，活动内腔11的腔口处设置有内凹槽14，内凹槽14中固定安装有封盖2，封盖2上开设有插接通孔20，支撑底板1的两侧对称开设有连接凹槽15，连接凹槽15的内部两端对称开设有限位插槽16，且支撑底板1的前后端面上对称开设有连接插槽17，且前端面的连接插槽17的内部开设有贯通连孔18，贯通连孔18贯穿到活动内腔11中，支撑底板1上远离连接插槽17的一侧前端固定设置有第一凸出连板19，第一凸出连板19上开设有定位插孔191，且支撑底板1上远离连接插槽17的一侧后端固定设置有第二凸出连板192，第二凸出连板192的尺寸与连接插槽17的尺寸相等，侧立板3分别设置在支撑底板1的两侧，且侧立板3的两端对称开设有滑动连槽31，侧立板3的下端固定设置有下凸连块32，下凸连块32插接在连接凹槽15中，且下凸连块32的两端对称固定设置有连接插块33，连接插块33插接在限位插槽16中，前立板4设置在支撑底板1的前端，且前立板4的两侧对称固定设置有第一插条41，第一插条41插接在侧立板3前端的滑动连槽31中，后立板5的两侧对称固定设置有第二插条55，第二插条55插接在侧立板3后端的滑动连槽31中，上顶板6的下端面两侧对称开设有限位槽61，限位槽61中开设有限位配合孔62，且上顶板6搭接在侧立板3的上端，支撑底板1和侧立板3上设置有板块便捷连接机构。侧立板3上靠近其后端的位置上开设有配合腔体34，配合腔体34的内部下端开设有配合插孔35，且侧立板3的内端面后端下方开设有锁定连孔36，后立板5的内端面上开设有操作内槽51，操作内槽51中固定设置有固定板52，固定板52上开设有螺纹通孔53，螺纹通孔53中螺纹连接有螺纹驱动杆54，螺纹驱动杆54可以机械驱动或者手动驱动，可根据实际需求进行选择。板块便捷连接机构包括活动连板7、第一弹簧78、活动锁板8、第二弹簧83和活动架9，活动连板7插接在插接通孔20中，且活动连板7的下端固定设置有下凸块71，下凸块71的下端固定设置有下连杆72，下连杆72插接在下插孔121中，下凸块71的两侧对称铰接有活动连杆73，且下凸块71的一端固定设置有凸出连杆74，凸出连杆74的两侧对称固定设置有配合滑柱75。活动连杆73的下端铰接有定位锁板76，定位锁板76的两端对称固定设置有定位锁柱77，定位锁柱77上套接有第一弹簧78，且定位锁柱77插接在连接通孔13中，第一弹簧78的两头分别焊接在定位锁板76上和活动内腔11的内壁上。活动锁板8处于配合腔体34的下方，且活动锁板8上固定设置有上连板81，上连板81插接在配合腔体34中，且上连板81的下端固定设置有导向柱82，导向柱82上套接有第二弹簧83，第二弹簧83的两端分别焊接在活动锁板8上和配合腔体34的内端面上，导向柱82插接在配合插孔35中，上连板81的上端固定设置有上锁柱84，上锁柱84凸出在侧立板3的上侧。活动架9处于活动内腔11中，且活动架9的两侧对称开设有斜向滑道91，斜向滑道91中插接有配合滑柱75，斜向滑道91与配合滑柱75相接触，活动架9上固定设置有连通杆92，连通杆92插接在贯通连孔18中，另外连通杆92上远离活动架9的一端固定设置有连接锁板93，连接锁板93插接在支撑底板1前端的连接插槽17中，且连接锁板93上固定设置有凸出锁板94，凸出锁板94上固定设置有定位插块95，支撑底板1之间固定连接时，一个支撑底板1上的定位插块95插接在另一个支撑底板1上的定位插孔191中。在进行运输时，将模块化消防站单元拆分成各个板块便于进行运输，节省了运输成本和运输空间，非常的方便，在进行模块化消防站的搭建时，现将各个支撑底板1进行插接连接，即将一个支撑底板1上的第一凸出连板19插接在另一个支撑底板1上前端的连接插槽17中，同时使得第二凸出连板192插接在后端的连接插槽17中，然后进行侧立板3的插接，当一个模块化消防站单元的两个侧立板3插接好之后，再进行前立板4和后立板5的插接，最后进行上顶板6的覆盖，使得上锁柱84插接在限位槽61中，所有板块搭接完成之后，此时驱动螺纹驱动杆54往下移动，其将会推动活动连板7往下移动，进而在活动连杆73的作用下将推动定位锁板76进行移动，进而使得其中一个定位锁柱77插接到锁定连孔36中，实现侧立板3和支撑底板1之间的固定连接，另一个定位锁柱77将推动活动锁板8进行移动，进而带动上锁柱84插接到限位配合孔62中，实现侧立板3和上顶板6之间的连接，而活动连板7在往下移动时，在配合滑柱75和斜向滑道91的配合下将推动活动架9往远离活动连板7的方向移动，进而带动定位插块95插接到定位插孔191中，实现支撑底板1之间的固定连接，非常的方便快捷，拆卸时只需反向驱动螺纹驱动杆54使其上移即可进行拆卸，操作简单，大大减轻了搭建人员的工作强度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
