标题title
一种矿用风速传感器吊挂装置
摘要abst
本申请涉及一种矿用风速传感器吊挂装置，涉及煤矿安全监控的技术领域，其包括吊挂车、风速传感器、移动组件、安装组件和驱动组件，所述吊挂车包括车架和万向轮，所述万向轮固定设置在所述车架底端；所述风速传感器位于所述车架上，且用于检测矿道内的风速变化；所述移动组件位于所述车架上，且用于驱使所述风速传感器移动；所述安装组件位于所述车架上，且用于将所述风速传感器安装到矿道侧壁；所述驱动组件位于所述车架上，且用于驱使所述安装组件工作。本申请具有易于吊挂矿用风速传感器的效果。
权利要求书clms
1.一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：包括吊挂车、风速传感器、移动组件、安装组件和驱动组件，所述吊挂车包括车架和万向轮，所述万向轮固定设置在所述车架底端；所述风速传感器位于所述车架上，且用于检测矿道内的风速变化；所述移动组件位于所述车架上，且用于驱使所述风速传感器移动；所述安装组件位于所述车架上，且用于将所述风速传感器安装到矿道侧壁；所述驱动组件位于所述车架上，且用于驱使所述安装组件工作。2.根据权利要求1所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述移动组件包括电机、底板、顶板、丝杠、导向杆和第一移动板；所述电机固定设置在所述车架底端；所述底板固定设置在所述车架底部；所述顶板固定设置在所述车架顶部；所述丝杠竖直设置，且一端与所述底板转动连接，所述丝杠与所述电机的输出轴同轴设置；所述丝杠顶端竖直设置有转动轴，所述转动轴与所述丝杠固定连接，所述转动轴与所述顶板转动连接；所述导向杆竖直设置，且两端分别与所述底板以及所述顶板固定连接；所述第一移动板水平设置，且与所述丝杠螺纹连接，所述第一移动板与所述导向杆滑动连接；所述第一移动板的一侧设置有安装块，所述安装块与所述风速传感器固定连接；所述第一移动板靠近所述安装块的一侧设置有限位杆，所述限位杆与所述第一移动板固定连接，且插设在所述安装块上。3.根据权利要求2所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述安装组件包括螺杆、钻头和齿轮；所述螺杆位于所述安装块的一侧，且与所述安装块螺纹连接；所述钻头与所述螺杆固定连接；所述齿轮位于所述安装块的一侧，且与所述螺杆同轴设置，所述齿轮与所述螺杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述驱动组件包括第二移动板和齿条；所述第二移动板水平设置，且与所述丝杠螺纹连接，所述第二移动板与所述导向杆滑动连接；所述齿条竖直设置在所述第二移动板的顶端，且与所述齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述安装组件与所述齿条均设置有两组，且分别位于所述安装块的两侧。6.根据权利要求4所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述第一移动板上设置有限位组件，所述限位组件包括限位块；所述限位块固定设置在所述第一移动板的顶端；所述顶板上开设有限位槽。7.根据权利要求6所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述限位组件还包括固定块和第一弹簧；所述限位槽的内侧壁上开设有固定槽；所述固定块位于所述固定槽内，且与所述顶板滑动连接，所述固定块远离所述固定槽的一端端面倾斜设置；所述第一弹簧水平设置在固定槽内，且两端分别与所述固定块以及所述顶板固定连接；所述限位块上开设有卡槽。8.根据权利要求7所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述第一移动板上设置有调节组件，所述调节组件包括调节伸缩杆；所述调节伸缩杆设置在所述限位块内，所述调节伸缩杆的活动端插设在所述卡槽的底部，所述调节伸缩杆的活动端将所述调节伸缩杆的固定端分为有杆腔和无杆腔，所述无杆腔内填充有液体；所述无杆腔内水平设置有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述调节伸缩杆的活动端以及所述调节伸缩杆的固定端固定连接。9.根据权利要求8所述的一种矿用风速传感器吊挂装置，其特征在于：所述调节组件还包括弹性件和连接管；所述弹性件位于所述第一移动板底端，且内部中空，所述弹性件内部填充有液体；所述连接管的一端与所述弹性件连通，且另一端与所述无杆腔连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及煤矿安全监控的技术领域，尤其是涉及一种矿用风速传感器吊挂装置。背景技术矿用风速传感器是一种用于监测矿井内风速的装置，且主要适用于煤矿井下开采区、回风巷的测风站内。现有的矿用风速传感器吊挂装置吊挂时，操作人员通常需要梯子辅助将矿用风速传感器通过铁丝或钢丝绳吊挂在矿道的中上部位置，且将矿用风速传感器垂直于风流方向。矿用风速传感器吊挂时，矿道高度较高操作人员易于发生危险，不易吊挂。发明内容为了易于吊挂矿用风速传感器，本申请提供一种矿用风速传感器吊挂装置。本申请提供的一种矿用风速传感器吊挂装置，采用如下的技术方案：一种矿用风速传感器吊挂装置，包括吊挂车、风速传感器、移动组件、安装组件和驱动组件，所述吊挂车包括车架和万向轮，所述万向轮固定设置在所述车架底端；所述风速传感器位于所述车架上，且用于检测矿道内的风速变化；所述移动组件位于所述车架上，且用于驱使所述风速传感器移动；所述安装组件位于所述车架上，且用于将所述风速传感器安装到矿道侧壁；所述驱动组件位于所述车架上，且用于驱使所述安装组件工作。通过采用上述技术方案，矿用风速传感器吊挂时，吊挂车移动到指定的位置，移动组件将风速传感器移动到矿道侧壁的指定位置，驱动组件驱使安装组件工作，安装组件将风速传感器安装到矿道侧壁上，使得操作人员易于吊挂矿用风速传感器。可选的，所述移动组件包括电机、底板、顶板、丝杠、导向杆和第一移动板；所述电机固定设置在所述车架底端；所述底板固定设置在所述车架底部；所述顶板固定设置在所述车架顶部；所述丝杠竖直设置，且一端与所述底板转动连接，所述丝杠与所述电机的输出轴同轴设置；所述丝杠顶端竖直设置有转动轴，所述转动轴与所述丝杠固定连接，所述转动轴与所述顶板转动连接；所述导向杆竖直设置，且两端分别与所述底板以及所述顶板固定连接；所述第一移动板水平设置，且与所述丝杠螺纹连接，所述第一移动板与所述导向杆滑动连接；所述第一移动板的一侧设置有安装块，所述安装块与所述风速传感器固定连接；所述第一移动板靠近所述安装块的一侧设置有限位杆，所述限位杆与所述第一移动板固定连接，且插设在所述安装块上。通过采用上述技术方案，吊挂车移动到指定的位置时，电机工作，电机的输出轴带动丝杠转动，第一移动板带动风速传感器向上移动，使得风速传感器易于移动到指定位置。可选的，所述安装组件包括螺杆、钻头和齿轮；所述螺杆位于所述安装块的一侧，且与所述安装块螺纹连接；所述钻头与所述螺杆固定连接；所述齿轮位于所述安装块的一侧，且与所述螺杆同轴设置，所述齿轮与所述螺杆固定连接。通过采用上述技术方案，第一移动板与顶板抵接时，驱动组件驱使齿轮转动，齿轮带动螺杆转动，螺杆与安装块螺纹连接，限位杆对安装块进行限位，使得螺杆沿远离丝杠的方向移动，螺杆带动钻头工作，钻头在矿道侧壁上钻孔，使得螺杆插设到矿道侧壁，从而使得风速传感器吊挂到矿道侧壁的指定位置后易于固定。可选的，所述驱动组件包括第二移动板和齿条；所述第二移动板水平设置，且与所述丝杠螺纹连接，所述第二移动板与所述导向杆滑动连接；所述齿条竖直设置在所述第二移动板的顶端，且与所述齿轮啮合。通过采用上述技术方案，第一移动板与顶板抵接时，丝杠继续转动，第二移动板带动齿条向上移动，齿条与齿轮啮合，齿条带动齿轮转动，齿轮带动螺杆沿远离丝杠的方向移动，且移动过程中齿轮与齿条始终啮合，螺杆带动钻头在矿道侧壁上钻孔，使得风速传感器到达矿道侧壁的指定位置后固定。可选的，所述安装组件与所述齿条均设置有两组，且分别位于所述安装块的两侧。通过采用上述技术方案，第一移动板与顶板抵接时，第二移动板带动两组齿条同步向上移动，设置在安装块两侧的螺杆沿远离丝杠的方向移动，螺杆带动钻头工作，使得两侧的螺杆均固定插设在矿道侧壁，进一步提高了风速传感器的稳定性，使得风速传感器不易掉落。可选的，所述车架上设置有限位组件，所述限位组件包括限位块；所述限位块固定设置在所述第一移动板的顶端；所述顶板上开设有限位槽。通过采用上述技术方案，当第一移动板与顶板抵接时，限位块滑动到顶板上的限位槽内，通过固定限位块，使得第一移动板与顶板固定，电机继续工作时，第一移动板不易发生位移，从而使得风速传感器吊挂到矿道侧壁的指定位置后易于固定。可选的，所述限位组件还包括固定块和第一弹簧；所述限位槽的内侧壁上开设有固定槽；所述固定块位于所述固定槽内，且与所述顶板滑动连接，所述固定块远离所述固定槽的一端端面倾斜设置；所述第一弹簧水平设置在固定槽内，且两端分别与所述固定块以及所述顶板固定连接；所述限位块上开设有卡槽。通过采用上述技术方案，第一移动板和第二移动板向上移动时，限位块滑动到顶板上的限位槽内，固定块与限位块接触，由于固定块远离固定槽的一端端面倾斜设置，固定块滑动到固定槽内，固定块挤压第一弹簧，使得第一弹簧处于压缩状态，当第一移动板与顶板抵接时，固定槽与卡槽正对，第一弹簧复位，固定块滑动到卡槽内，第一移动板与顶板固定，使得第一移动板与顶板抵接时不易发生位移。可选的，所述第一移动板上设置有调节组件，所述调节组件包括调节伸缩杆；所述调节伸缩杆设置在所述限位块内，所述调节伸缩杆的活动端插设在所述卡槽的底部，所述调节伸缩杆的活动端将所述调节伸缩杆的固定端分为有杆腔和无杆腔，所述无杆腔内填充有液体；所述无杆腔内水平设置有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述调节伸缩杆的活动端以及所述调节伸缩杆的固定端固定连接。通过采用上述技术方案，风速传感器固定到矿道侧壁后，调节伸缩杆的活动端伸长，固定块滑动到固定槽内，使得第一移动板与顶板脱落。可选的，所述调节组件还包括弹性件和连接管；所述弹性件位于所述第一移动板底端，且内部中空，所述弹性件内部填充有液体；所述连接管的一端与所述弹性件连通，且另一端与所述无杆腔连通。通过采用上述技术方案，风速传感器固定到矿道侧壁后，第一移动板与顶板抵接，第二移动板向上移动，第二移动板挤压弹性件内的液体，使得弹性件内的液体流动到无杆腔内，无杆腔内的体积增大，调节伸缩杆的活动端伸长，使得第一移动板与顶板脱落。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置移动组件，吊挂车移动到吊挂位置时，电机工作带动丝杠转动，第一移动板带动风速传感器向上移动，使得风速传感器易于移动到指定位置；通过设置安装组件，第一移动板与顶板抵接时，驱动组件带动齿轮转动，齿轮带动螺杆沿远离丝杠的方向移动，钻头在矿道侧壁上钻孔，使得螺杆固定插设到矿道侧壁，从而使得风速传感器到达矿道侧壁的指定位置后固定；通过设置驱动组件，第一移动板与顶板抵接时，丝杠继续转动，第二移动板带动齿条向上移动，齿条带动齿轮转动，使得风速传感器达到矿道侧壁的指定位置时易于固定。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是本申请实施例的剖视图；图3是为了显示安装组件的剖视图；图4是图2中A处的局部放大图；图5是图2中B处的局部放大图；图6是图3中C处的局部放大图。附图标记说明：1、吊挂车；11、车架；12、万向轮；2、风速传感器；3、移动组件；31、电机；32、底板；33、顶板；331、限位槽；332、固定槽；34、丝杠；341、转动轴；35、导向杆；36、第一移动板；361、安装块；362、限位杆；4、安装组件；41、螺杆；42、钻头；43、齿轮；5、驱动组件；51、第二移动板；52、齿条；6、限位组件；61、限位块；611、卡槽；62、固定块；63、第一弹簧；7、调节组件；71、调节伸缩杆；711、有杆腔；712、无杆腔；713、第二弹簧；72、弹性件；73、连接管。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种矿用风速传感器吊挂装置。参照图1至图6，一种矿用风速传感器吊挂装置包括吊挂车1、风速传感器2、移动组件3、安装组件4和驱动组件5。风速传感器2位于吊挂车1内，且用于检测矿道内的风速变化。移动组件3位于吊挂车1上，且用于驱使风速传感器2移动。安装组件4位于吊挂车1上，且用于将风速传感器2安装到矿道侧壁。驱动组件5位于吊挂车1上，且用于驱使安装组件4工作。矿用风速传感器吊挂时，吊挂车1移动到吊挂的指定位置，移动组件3将风速传感器2移动到矿道侧壁的指定位置，驱动组件5驱使安装组件4工作，安装组件4将风速传感器2安装到矿道侧壁。参照图1和图2，吊挂车1包括车架11和万向轮12，车架11竖直设置，万向轮12设置有四个，且均固定设置在车架11底端。移动组件3包括电机31、底板32、顶板33、丝杠34、导向杆35和第一移动板36。电机31竖直设置，且与车架11底端固定连接。参照图1和图4，底板32呈矩形板状，且水平设置在车架11底部，底板32与车架11固定连接。顶板33呈矩形板状，且水平设置在车架11顶部，顶板33与车架11固定连接。顶板33底部开设有限位槽331，限位槽331呈矩形槽状。限位槽331的内侧壁上开设有固定槽332，固定槽332呈矩形槽状。所述丝杠34竖直设置，且一端与所述底板32转动连接，所述丝杠34与所述电机31的输出轴同轴设置；所述丝杠34顶端竖直设置有转动轴341，所述转动轴341与所述丝杠34固定连接，且与所述丝杠34同轴设置，所述转动轴341与所述顶板33转动连接；参照图1和图2，导向杆35呈圆形杆状，且竖直设置，导向杆35的两端分别与底板32以及顶板33固定连接。第一移动板36呈矩形板状，且水平设置，且与丝杠34螺纹连接，第一移动板36与导向杆35沿导向杆35的长度方向滑动连接。第一移动板36的一侧设置有安装块361，安装块361呈矩形块状，且竖直设置，安装块361与第一移动板36抵接。风速传感器2嵌设在安装块361靠近丝杠34的一侧，且与安装块361固定连接。所述第一移动板36靠近所述安装块361的一侧设置有限位杆362，所述限位杆362呈圆形杆状，且水平设置。所述限位杆362与所述第一移动板36固定连接，且插设在所述安装块361上。参照图1和图6，安装组件4设置有两组，且分别位于安装块361的两侧。安装组件4包括螺杆41、钻头42和齿轮43。螺杆41水平设置在安装块361的一侧，且与安装块361螺纹连接。钻头42水平设置，且位于安装块361远离丝杠34的一侧，钻头42与螺杆41固定连接。齿轮43竖直设置，且位于安装块361靠近丝杠34的一侧，齿轮43与螺杆41同轴设置，齿轮43与螺杆41固定连接。驱动组件5包括第二移动板51和齿条52。第二移动板51呈矩形板状，且水平设置，第二移动板51与丝杠34螺纹连接，且与导向杆35沿导向杆35的长度方向滑动连接。齿条52设置有两个，且与安装组件4一一对应。齿条52竖直设置，且与第二移动板51固定连接，齿条52与齿轮43啮合。吊挂车1移动到吊挂位置时，电机31工作带动丝杠34转动，第一移动板36和第二移动板51向上移动，第一移动板36与顶板33抵接后，第二移动板51带动齿条52向上移动靠近第一移动板36，齿条52带动齿轮43转动，齿轮43转动带动螺杆41转动，螺杆41与安装块361螺纹连接，限位杆362对安装块361进行限位，使得螺杆41沿远离丝杠34的方向移动，且移动过程中齿轮43与齿条52始终啮合，螺杆41带动钻头42在矿道侧壁上钻孔，使得螺杆41固定插设到矿道侧壁。参照图1和图4，车架11上设置有限位组件6，限位组件6包括限位块61、固定块62和第一弹簧63。限位块61呈矩形块状，且水平设置在第一移动板36的顶端，限位块61与第一移动板36固定连接。参照图4和图5，限位块61的一侧开设有卡槽611，卡槽611呈矩形槽状。固定块62水平设置，固定块62位于固定槽332内，且与顶板33沿固定槽332长度方向滑动连接，固定块62远离固定槽332的一端端面倾斜设置。第一弹簧63水平设置，且位于固定槽332内，第一弹簧63的两端分别与顶板33以及固定块62固定连接。第一移动板36向上移动时，限位块61滑动到顶板33上的限位槽331内，固定块62滑动到固定槽332内，固定块62挤压第一弹簧63，使得第一弹簧63处于压缩状态，当第一移动板36与顶板33抵接时，固定槽332与卡槽611正对，第一弹簧63复位，固定块62滑动到卡槽611内，第一移动板36与顶板33固定，使得第一移动板36与顶板33抵接时不易发生位移。参照图5，第一移动板36上设置有调节组件7，调节组件7包括调节伸缩杆71、弹性件72和连接管73。调节伸缩杆71水平设置在限位块61内，且活动端插设在卡槽611的底部，调节伸缩杆71的活动端将调节伸缩杆71的固定端分为有杆腔711和无杆腔712，无杆腔712内填充有液体。无杆腔712内水平设置有第二弹簧713，第二弹簧713的两端分别与调节伸缩杆71的活动端以及调节伸缩杆71的固定端固定连接。弹性件72呈矩形块状，且内部中空，弹性件72水平设置在第一移动板36底端，且与第一移动板36固定连接，弹性件72内部填充有液体。连接管73呈圆形管状，且一端与弹性件72连通，另一端与无杆腔712连通。风速传感器2固定到矿道侧壁后，第一移动板36与顶板33抵接，第二移动板51向上移动靠近第一移动板36，第二移动板51挤压弹性件72内的液体，使得弹性件72内的液体流动到无杆腔712内，无杆腔712内的体积增大，调节伸缩杆71的活动端伸长，固定块62滑动到固定槽332内，第一移动板36与顶板33脱落。本申请实施例一种矿用风速传感器吊挂装置的实施原理为：吊挂车1移动到吊挂位置时，电机31工作带动丝杠34转动，第一移动板36和第二移动板51向上移动，第一移动板36靠近顶板33时，第一移动板36向上移动，限位块61滑动到顶板33上的限位槽331内，固定块62滑动到固定槽332内，固定块62挤压第一弹簧63，使得第一弹簧63处于压缩状态，当第一移动板36与顶板33抵接，固定槽332与卡槽611正对，第一弹簧63复位，固定块62滑动到卡槽611内，第一移动板36与顶板33固定。第二移动板51带动齿条52向上移动靠近第一移动板36，齿条52带动齿轮43转动，齿轮43转动带动螺杆41沿远离丝杠34的方向移动，且移动过程中齿轮43与齿条52始终啮合，螺杆41带动钻头42在矿道侧壁上钻孔，使得螺杆41固定插设到矿道侧壁。风速传感器2固定到矿道侧壁后，第二移动板51向上移动靠近第一移动板36，第二移动板51挤压弹性件72内的液体，使得弹性件72内的液体流动到无杆腔712内，无杆腔712内的体积增大，调节伸缩杆71的活动端伸长，固定块62滑动到固定槽332内，第一移动板36与顶板33脱落。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
