标题title
一种基于行车数据的停车场桩基设置方法
摘要abst
本发明公开了一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，属于桩基领域，用于解决停车场的建筑施工通常参照施工设计图进行桩基设置，存在土质情况与停车需求适配度不足的问题，包括需求分析模块、需求定级模块、承压预测模块、承压定级模块、等级匹配模块和桩基定制模块；区域提取模块提取区域信息；需求分析模块分析停车区域的承压需求；需求定级模块判定停车区域的承压需求等级；承压预测模块计算停车区域的土壤承压值；承压定级模块判定停车区域的土壤承压等级；等级匹配模块对停车区域的土质巩固需求进行定级；桩基定制模块定制停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数，本发明将停车需求与地质因素相匹配，实现停车场桩基的合理化设置。
权利要求书clms
1.一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，方法具体如下：步骤S100，建施导入模块导入目标停车场的建筑设计图发送至区域提取模块，区域提取模块对目标停车场的建筑设计图进行信息提取得到停车区域的区域信息发送至需求分析模块；步骤S200，需求分析模块对停车区域的承压需求进行分析得到承压需求值发送至需求定级模块，需求定级模块对停车区域的承压需求进行定级得到承压需求等级发送至等级匹配模块和桩基定制模块；步骤S300，地质采集模块采集停车区域的地质信息发送至承压预测模块，承压预测模块依据地质信息对停车区域的土壤承压能力进行分析得到土壤承压值发送至承压定级模块依据，承压定级模块对停车区域的土壤承压能力进行定级得到土壤承压等级发送至等级匹配模块；步骤S400，等级匹配模块根据承压需求等级和土壤承压等级得到停车区域的土质巩固需求等级发送至桩基定制模块；步骤S500，桩基定制模块依据承压需求等级和土质巩固需求等级对停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数进行定制并发送至显示终端。2.根据权利要求1所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，停车场桩基设置方法涉及有服务器，所述服务器连接有：建施导入模块，用于导入目标停车场的建筑设计图经服务器发送至区域提取模块；区域提取模块，用于提取目标停车场中停车区域的区域信息经服务器发送至需求分析模块；需求分析模块，用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行分析得到停车区域的承压需求值经服务器发送至需求定级模块；需求定级模块，用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行定级并将停车区域的承压需求等级经服务器发送至等级匹配模块和桩基定制模块；地质采集模块，用于采集停车区域所处土地下方土壤的地质信息经服务器发送至承压预测模块；承压预测模块，用于依据地质信息计算得到停车区域的土壤承压值经服务器发送至承压定级模块；承压定级模块，用于对停车区域的土壤承压能力进行定级得到停车区域的土壤承压等级经服务器发送至等级匹配模块；等级匹配模块，用于根据承压需求等级和土壤承压等级对停车区域的土质巩固需求进行定级并将停车区域的土质巩固需求等级经服务器发送至桩基定制模块；桩基定制模块，用于对停车区域的桩基设置进行定制得到停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数经服务器发送至显示终端；显示终端，显示停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数。3.根据权利要求2所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，区域信息包括停车区域的车位数、区域面积、停车行程和停车干扰因素，停车干扰因素包括拐角、路口和减速带；地质信息包括停车区域所处土地下方土壤的土壤硬度值和土壤黏度值；桩基设置参数包括主桩基半径、从桩基半径、从桩基数和主从桩基间隔；土质巩固需求参数包括加粗桩基半径和从桩基加装数。4.根据权利要求3所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，所述需求分析模块的分析过程具体如下：依据区域信息得到停车区域的车位数和区域面积；同时依据停车行程和停车干扰因素得到停车区域的停车行程距离和停车干扰值；其中，停车干扰值为停车区域中车辆经过的拐角数、路口数和减速带数相加求和得来；计算停车区域的承压需求值。5.根据权利要求4所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，所述需求定级模块工作的具体过程如下：将停车区域的承压需求值与承压需求阈值进行比对：判定停车区域的承压需求等级为第一承压需求等级、第二承压需求等级或第三承压需求等级；其中，第一承压需求等级的等级低于第二承压需求等级的等级，第二承压需求等级的等级低于第三承压需求等级的等级。6.根据权利要求5所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，所述承压预测模块的分析过程具体为：依据地质信息得到停车区域的土壤硬度值和土壤黏度值；计算停车区域的土壤承压值。7.根据权利要求6所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，所述承压定级模块的定级过程具体如下：将停车区域的土壤承压值与土壤承压阈值进行比对；判定停车区域的土壤承压等级为第一土壤承压等级、第二土壤承压等级或第三土壤承压等级；其中，第一土壤承压等级的等级低于第二土壤承压等级的等级，第二土壤承压等级的等级低于第三土壤承压等级的等级。8.根据权利要求7所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，所述等级匹配模块的匹配过程具体如下：承压需求等级比对土壤承压等级；其中，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级；若承压需求等级与土壤承压等级相匹配，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级与土壤承压等级不匹配，则比对承压需求等级和土壤承压等级的等级值；若承压需求等级值小于土壤承压等级值，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级值大于土壤承压等级值，则根据承压需求等级值减去土壤承压等级值得到等级差值；依据等级差值判定停车区域的土质巩固需求等级为二级土质巩固需求等级或一级土质巩固需求等级；其中，一级土质巩固需求等级的等级低于二级土质巩固需求等级的等级。9.根据权利要求8所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，停车区域的承压需求等级与桩基设置参数的对应关系为：第三承压需求等级对应三级主桩基半径、三级从桩基半径、三级从桩基数和三级主从桩基间隔；第二承压需求等级对应二级主桩基半径、二级从桩基半径、二级从桩基数和二级主从桩基间隔；第一承压需求等级对应一级主桩基半径、一级从桩基半径、一级从桩基数和一级主从桩基间隔；三级主桩基半径大于二级主桩基半径，二级主桩基半径大于一级主桩基半径；三级从桩基半径大于二级从桩基半径，二级从桩基半径大于一级从桩基半径；三级从桩基数大于二级从桩基数，二级从桩基数大于一级从桩基数；三级主从桩基间隔小于二级主从桩基间隔，二级主从桩基间隔小于一级主从桩基间隔。10.根据权利要求8所述的一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，其特征在于，停车区域的土质巩固需求等级与土质巩固需求参数的对应关系为：二级土质巩固需求等级对应二级加粗桩基半径和二级从桩基加装数；一级土质巩固需求等级对应一级加粗桩基半径和一级从桩基加装数；其中，二级加粗桩基半径大于一级加粗桩基半径，二级从桩基加装数大于一级从桩基加装数。
说明书desc
技术领域本发明属于桩基领域，涉及桩基设置技术，具体是一种基于行车数据的停车场桩基设置方法。背景技术桩基是由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基。若桩身全部埋于土中，承台底面与土体接触，则称为低承台桩基；若桩身上部露出地面而承台底位于地面以上，则称为高承台桩基。建筑桩基通常为低承台桩基础。高层建筑中，桩基础应用广泛。在实际应用场景中，停车场的建筑施工通常参照施工设计图中划定的停车区域进行桩基设置，存在施工区域的土质情况和停车需求的适配程度不足的情况，因此，如何基于停车需求实现停车场桩基的合理化设置是问题所在，为此，我们提出一种基于行车数据的停车场桩基设置方法。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种基于行车数据的停车场桩基设置方法。本发明所要解决的技术问题为：如何基于停车需求实现停车场中桩基合理的设置和停车场所在区域土质的合理巩固。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，方法具体如下：步骤S100，建施导入模块导入目标停车场的建筑设计图发送至区域提取模块，区域提取模块对目标停车场的建筑设计图进行信息提取得到停车区域的区域信息发送至需求分析模块；步骤S200，需求分析模块对停车区域的承压需求进行分析得到承压需求值发送至需求定级模块，需求定级模块对停车区域的承压需求进行定级得到承压需求等级发送至等级匹配模块和桩基定制模块；步骤S300，地质采集模块采集停车区域的地质信息发送至承压预测模块，承压预测模块依据地质信息对停车区域的土壤承压能力进行分析得到土壤承压值发送至承压定级模块依据，承压定级模块对停车区域的土壤承压能力进行定级得到土壤承压等级发送至等级匹配模块；步骤S400，等级匹配模块根据承压需求等级和土壤承压等级得到停车区域的土质巩固需求等级发送至桩基定制模块；步骤S500，桩基定制模块依据承压需求等级和土质巩固需求等级对停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数进行定制并发送至显示终端。进一步地，设置方法涉及有服务器，所述服务器连接有建施导入模块、区域提取模块、需求分析模块、需求定级模块、地质采集模块、承压预测模块、承压定级模块、等级匹配模块、桩基定制模块和显示终端；所述建施导入模块用于导入目标停车场的建筑设计图经服务器发送至区域提取模块；所述区域提取模块用于提取目标停车场中停车区域的区域信息经服务器，发送至需求分析模块；所述需求分析模块用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行分析得到停车区域的承压需求值经服务器发送至需求定级模块；所述需求定级模块用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行定级并将停车区域的承压需求等级经服务器发送至等级匹配模块和桩基定制模块；所述地质采集模块用于采集停车区域所处土地下方土壤的地质信息得到停车区域的土壤硬度值和土壤黏度值经服务器发送至承压预测模块；所述承压预测模块用于依据地质信息计算得到停车区域的土壤承压值经服务器发送至承压定级模块；所述承压定级模块用于对停车区域的土壤承压能力进行定级得到停车区域的土壤承压等级经服务器发送至等级匹配模块；所述等级匹配模块用于根据承压需求等级和土壤承压等级对停车区域的土质巩固需求进行定级并将停车区域的土质巩固需求等级经服务器发送至桩基定制模块；所述桩基定制模块用于对停车区域的桩基设置进行定制得到停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数经服务器发送至显示终端；所述显示终端显示停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数，工作人员根据停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数进行目标停车场中各停车区域的桩基设置。进一步地，区域信息包括停车区域的车位数、区域面积、停车行程和停车干扰因素，停车干扰因素包括拐角、路口和减速带；地质信息包括停车区域所处土地下方土壤的土壤硬度值和土壤黏度值；桩基设置参数包括主桩基半径、从桩基半径、从桩基数和主从桩基间隔；土质巩固需求参数包括加粗桩基半径和从桩基加装数。进一步地，所述需求分析模块的分析过程具体如下：依据区域信息得到停车区域的车位数和区域面积；同时依据停车行程和停车干扰因素得到停车区域的停车行程距离和停车干扰值；其中，停车干扰值为停车区域中车辆经过的拐角数、路口数和减速带数相加求和得来；计算停车区域的承压需求值。进一步地，所述需求定级模块工作的具体过程如下：将停车区域的承压需求值与承压需求阈值进行比对：判定停车区域的承压需求等级为第一承压需求等级、第二承压需求等级或第三承压需求等级；其中，第一承压需求等级的等级低于第二承压需求等级的等级，第二承压需求等级的等级低于第三承压需求等级的等级。进一步地，所述承压预测模块的分析过程具体为：依据地质信息得到停车区域的土壤硬度值和土壤黏度值；计算停车区域的土壤承压值。进一步地，所述承压定级模块的定级过程具体如下：将停车区域的土壤承压值与土壤承压阈值进行比对；判定停车区域的土壤承压等级为第一土壤承压等级、第二土壤承压等级或第三土壤承压等级；其中，第一土壤承压等级的等级低于第二土壤承压等级的等级，第二土壤承压等级的等级低于第三土壤承压等级的等级。进一步地，所述等级匹配模块的匹配过程具体如下：承压需求等级比对土壤承压等级；其中，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级；若承压需求等级与土壤承压等级相匹配，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级与土壤承压等级不匹配，则比对承压需求等级和土壤承压等级的等级值；若承压需求等级值小于土壤承压等级值，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级值大于土壤承压等级值，则根据承压需求等级值减去土壤承压等级值得到等级差值；依据等级差值判定停车区域的土质巩固需求等级为二级土质巩固需求等级或一级土质巩固需求等级；其中，一级土质巩固需求等级的等级低于二级土质巩固需求等级的等级。进一步地，停车区域的承压需求等级与桩基设置参数的对应关系为：第三承压需求等级对应三级主桩基半径、三级从桩基半径、三级从桩基数和三级主从桩基间隔；第二承压需求等级对应二级主桩基半径、二级从桩基半径、二级从桩基数和二级主从桩基间隔；第一承压需求等级对应一级主桩基半径、一级从桩基半径、一级从桩基数和一级主从桩基间隔；三级主桩基半径大于二级主桩基半径，二级主桩基半径大于一级主桩基半径；三级从桩基半径大于二级从桩基半径，二级从桩基半径大于一级从桩基半径；三级从桩基数大于二级从桩基数，二级从桩基数大于一级从桩基数；三级主从桩基间隔小于二级主从桩基间隔，二级主从桩基间隔小于一级主从桩基间隔。进一步地，停车区域的土质巩固需求等级与土质巩固需求参数的对应关系为：二级土质巩固需求等级对应二级加粗桩基半径和二级从桩基加装数；一级土质巩固需求等级对应一级加粗桩基半径和一级从桩基加装数；其中，二级加粗桩基半径大于一级加粗桩基半径，二级从桩基加装数大于一级从桩基加装数。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明首先通过需求分析停车场中停车区域的承压需求进行分析，并利用需求定级模块比对得到停车区域的承压需求等级，而后对停车区域所处土地下方土壤的地质信息进行采集分析，并通过承压定级模块比对得到停车区域的土壤承压等级，利用等级匹配模块将停车区域的承压需求等级和土壤承压等级进行匹配得到停车区域的土质巩固需求等级，最终桩基定制模块根据停车区域的承压需求等级和土质巩固需求等级定制停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数，本发明从停车需求出发，实现停车场中桩基的合理化设置，同时还实现了停车场所在区域土质的合理化巩固。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的方法流程图；图2为本发明的工作系统框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在一实施例中，请参阅图1所示，一种基于行车数据的停车场桩基设置方法，方法包括；步骤S100，建施导入模块导入目标停车场的建筑设计图发送至区域提取模块，区域提取模块对目标停车场的建筑设计图进行信息提取得到停车区域的区域信息发送至需求分析模块；步骤S200，需求分析模块对停车区域的承压需求进行分析得到承压需求值发送至需求定级模块，需求定级模块对停车区域的承压需求进行定级得到承压需求等级发送至等级匹配模块和桩基定制模块；步骤S300，地质采集模块采集停车区域的地质信息发送至承压预测模块，承压预测模块依据地质信息对停车区域的土壤承压能力进行分析得到土壤承压值发送至承压定级模块依据，承压定级模块对停车区域的土壤承压能力进行定级得到土壤承压等级发送至等级匹配模块；步骤S400，等级匹配模块根据承压需求等级和土壤承压等级得到停车区域的土质巩固需求等级发送至桩基定制模块；步骤S500，桩基定制模块依据承压需求等级和土质巩固需求等级对停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数进行定制并发送至显示终端。在本实施例中，如图2所示，方法具体涉及有服务器，所述服务器连接有建施导入模块、区域提取模块、需求分析模块、需求定级模块、地质采集模块、承压预测模块、承压定级模块、等级匹配模块、桩基定制模块和显示终端；所述建施导入模块用于导入目标停车场的建筑设计图，并将目标停车场的建筑设计图发送至服务器，所述服务器将目标停车场的建筑设计图发送至区域提取模块，在实际工作过程中，目标停车场的建筑设计图包括建筑设计图的扫描文件、虚拟三维图和CAD图纸等，在此不做具体限定和赘述；所述区域提取模块用于对目标停车场的建筑设计图进行信息提取，并将停车区域的区域信息发送至服务器，所述服务器将停车区域的区域信息发送至需求分析模块；具体的，提取过程具体为：将目标停车场的停车区域基于内部道路进行划分并编号，同时对目标停车场中各停车区域的区域信息进行提取，其中，区域信息包括停车区域的车位数、区域面积、停车行程和停车干扰因素进行记录，停车行程具体为车辆由目标停车场入口行驶至停车区域的最短路程，停车干扰因素具体为车辆由目标停车场入口行驶至停车区域中车辆经过的拐角、路口和减速带等对行车过程造成干扰的因素；所述需求分析模块用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行分析，分析过程具体如下：读取停车区域的区域信息得到停车区域的车位数标记为CWi，停车区域的区域面积标记为CMi，i为停车区域的区域编号，i=1，2，……，z，z为正整数；分析停车区域的区域信息中停车区域的停车行程和停车干扰因素得到停车区域的停车行程距离CYi和停车干扰值CRi；其中，停车干扰值是将停车干扰因素进行计数的计数结果，例如，停车干扰值为车辆由目标停车场入口行驶至停车区域中车辆经过的拐角数、路口数和减速带数相加求和得到；步骤B3：根据公式TPi=×计算得到停车区域的承压需求值TPi；式中，s1和s2均为固定数值的比例系数，且s1和s2的数值均大于0；可理解的是，停车区域的停车行程距离的数值越大，则车辆由目标停车场入口行驶至停车区域的距离越长，停车区域的停车干扰值越大，则车辆由目标停车场入口行驶至停车区域过程中经过的拐角、路口或减速带越多，车辆更不倾向于在该区域停车；所述需求分析模块将停车区域的承压需求值发送至服务器，所述服务器将停车区域的承压需求值发送至需求定级模块；所述需求定级模块用于对目标停车场中停车区域的承压需求进行定级，模块工作的具体过程如下：读取停车区域的承压需求值并与承压需求阈值进行比对：若0＜TPi≤p1，则停车区域的承压需求等级为第一承压需求等级；若p1＜TPi≤p2，则停车区域的承压需求等级为第二承压需求等级；若p2＜TPi，则停车区域的承压需求等级为第三承压需求等级；其中，p1和p2为承压需求阈值，第一承压需求等级的等级低于第二承压需求等级的等级，第二承压需求等级的等级低于第三承压需求等级的等级；所述需求定级模块将停车区域的承压需求等级发送至服务器，所述服务器将停车区域的承压需求等级发送至等级匹配模块和桩基定制模块；在本实施例中，所述地质采集模块用于对停车区域的地质信息进行采集，并将停车区域的地质信息发送至服务器，所述服务器将停车区域的地质信息发送至承压预测模块；具体是对停车区域所处土地下方土壤进行采集，采集过程具体为：采集停车区域的地质信息，包括停车区域所处土地下方土壤的土壤硬度值和土壤黏度值；通过土壤硬度计等具有反映土壤抗压能力并进行量化的仪器对停车区域的土壤进行实地采集得到停车区域的土壤硬度值；通过对停车区域的土壤进行间隔取样得到若干停车区域的土壤样本；分析停车区域的土壤样本得到各停车区域的土壤样本含水量并将停车区域的土壤样本含水量去量纲相加求和取平均值得到停车区域的土壤黏度值；所述承压预测模块用于对停车区域的地质信息进行分析，分析过程具体为：读取停车区域的地质信息，得到停车区域的土壤硬度值CEi和土壤黏度值CNi；根据公式LPi=CEi×t1+×t2计算得到停车区域的土壤承压值Lpi；式中，t1和t2均为固定数值的权重系数，且t1和t2的数值均大于0，e为自然常数；所述承压预测模块将停车区域的土壤承压值发送至服务器，所述服务器将停车区域的土壤承压值发送至承压定级模块；所述承压定级模块用于对停车区域的土壤承压能力进行定级，定级过程具体如下：读取停车区域的土壤承压值并与土壤承压阈值进行比对；若0＜Lpi≤q1，则停车区域的土壤承压等级为第一土壤承压等级；若q1＜Lpi≤q2，则停车区域的土壤承压等级为第二土壤承压等级；若q2＜Lpi，则停车区域的土壤承压等级为第三土壤承压等级；其中，q1和q2均为固定数值的土壤承压阈值，且q1＜q2，第一土壤承压等级的等级低于第二土壤承压等级的等级，第二土壤承压等级的等级低于第三土壤承压等级的等级；所述承压定级模块将停车区域的土壤承压等级发送至服务器，所述服务器将停车区域的土壤承压等级发送至等级匹配模块；所述等级匹配模块用于根据承压需求等级和土壤承压等级对停车区域的土质巩固需求进行定级，定级过程具体如下：步骤P1：判断承压需求等级与土壤承压等级是否匹配；具体地，第一承压需求等级匹配第一土壤承压等级，第二承压需求等级匹配第二土壤承压等级，第三承压需求等级匹配第三土壤承压等级；若承压需求等级与土壤承压等级相匹配，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级与土壤承压等级不匹配，则比对承压需求等级和土壤承压等级的等级值；具体的，第一承压需求等级的承压需求等级值为1，第二承压需求等级的承压需求等级值为2，第三承压需求等级的承压需求等级值为3，同理可得，土壤承压等级的土壤承压等级值；若承压需求等级值小于土壤承压等级值，则停车区域无土质巩固需求；若承压需求等级值大于土壤承压等级值，则将承压需求等级值减去土壤承压等级值得到等级差值；若等级值的差值等于2，则停车区域的土质巩固需求等级为二级土质巩固需求等级；若等级值的差值等于1，则停车区域的土质巩固需求等级为一级土质巩固需求等级；其中，一级土质巩固需求等级的等级低于二级土质巩固需求等级的等级；所述等级匹配模块将停车区域的土质巩固需求等级发送至服务器，所述服务器将停车区域的土质巩固需求等级发送至桩基定制模块；所述桩基定制模块用于对停车区域的桩基设置进行定制，模块的工作过程具体如下：读取停车区域的承压需求等级，根据承压需求等级得到停车区域的桩基设置参数，其中，桩基设置参数包括停车区域的主桩基半径、从桩基半径、从桩基数和主从桩基间隔；具体的，停车区域的承压需求等级与桩基设置参数的对应关系为：第三承压需求等级对应三级主桩基半径、三级从桩基半径、三级从桩基数和三级主从桩基间隔；第二承压需求等级对应二级主桩基半径、二级从桩基半径、二级从桩基数和二级主从桩基间隔；第一承压需求等级对应一级主桩基半径、一级从桩基半径、一级从桩基数和一级主从桩基间隔；其中，三级主桩基半径大于二级主桩基半径，二级主桩基半径大于一级主桩基半径；三级从桩基半径大于二级从桩基半径，二级从桩基半径大于一级从桩基半径；三级从桩基数大于二级从桩基数，二级从桩基数大于一级从桩基数；三级主从桩基间隔小于二级主从桩基间隔，二级主从桩基间隔小于一级主从桩基间隔；同时读取停车区域的土质巩固需求等级，根据土质巩固需求等级定制停车区域的土质巩固需求参数，土质巩固需求参数包括加粗桩基半径和从桩基加装数，具体地，加粗桩基半径为在原有的主桩基半径和从桩基半径的基础上分别加上加粗部分后的半径；停车区域的土质巩固需求等级与土质巩固需求参数的对应关系为：二级土质巩固需求等级对应二级加粗桩基半径和二级从桩基加装数；一级土质巩固需求等级对应一级加粗桩基半径和一级从桩基加装数；其中，二级加粗桩基半径大于一级加粗桩基半径，二级从桩基加装数大于一级从桩基加装数；所述桩基定制模块将停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数发送至服务器，所述服务器将停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数发送至显示终端；所述显示终端用于显示停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数，工作人员根据停车区域的桩基设置参数和土质巩固需求参数将目标停车场中各停车区域的桩基进行设置。在本申请中，若出现相应的计算公式，则上述计算公式均是去量纲取其数值计算，公式中存在的权重系数、比例系数等系数，其设置的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个结果值，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与结果值的比例关系即可。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
