标题title
一种地基微振动夯实施工方法
摘要abst
本发明涉及地基夯实技术领域，具体为一种地基微振动夯实施工方法，包括微振动夯实机、用于对土壤进行密室的驱动机构和在驱动机构进行密实的过程中避免土壤粘附的密实机构，所述微振动夯实机的后侧固定连接有用于夯实设备安装连接的连接座，用于调节驱动机构上下位置的调节机构，所述调节机构固定设置在微振动夯实机的前侧，所述驱动机构固定设置在调节机构的底端，所述密实机构固定设置在驱动机构的底端，通过驱动机构和密实机构的设置可以在对土质较松的土壤进行夯实的时候，可以提前对土壤进行密实处理，然后再进行夯实，这样可以提高对土壤的夯实效果，提高对土壤的夯实效率。
权利要求书clms
1.一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、地基准备：清理地基表面杂物与碎石，并确保地基平整；S2、参数调整：将液压夯实设备进行参数调整；S3、微振动夯实：将液压夯实设备移动至待施工地基区域，对整个待施工地基进行连续的微振动夯实；S4、夯实检测：在微振动夯实过程中对夯实后的地基情况进行定时检测；S5、修补夯实：针对夯实检测过程中待施工地基出现的高度偏差部分，使用液压夯实设备进行修补夯实，从而完成对整个待施工地基的夯实作业；上述S5步骤中所涉及的液压夯实设备，包括微振动夯实机、用于对土壤进行密实的驱动机构和在驱动机构进行密实的过程中避免土壤粘附的密实机构，所述微振动夯实机的后侧固定连接有用于夯实设备安装连接的连接座；用于调节驱动机构上下位置的调节机构，所述调节机构固定设置在微振动夯实机的前侧，所述驱动机构固定设置在调节机构的底端，所述密实机构固定设置在驱动机构的底端；所述密实机构包括固定连接在驱动机构底端的固定盒，所述固定盒的内部靠近底端位置处固定连接有固定横板，所述固定盒的内部且位于固定横板的上方上下滑动连接有滑动横板，所述滑动横板的上表面中间位置处固定连接有液压推杆，所述固定横板上从左至右均匀设置有多个密实件，两个所述密实件的相对面之间均设置有一组清理件，每组所述清理件的数量为多个且呈前后方向线性分布。2.根据权利要求1所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：最左侧的所述密实件包括上下滑动连接在固定横板上的两个左右对称的清理板，所述清理板与固定横板之间设置有第一连接弹簧，所述清理板的顶端铰接有铰接臂，所述铰接臂的中间位置处与固定盒的内部铰接，所述固定横板上且位于两个清理板的相对面之间上下滑动连接有连接推杆，所述连接推杆与固定横板之间设置有第二连接弹簧。3.根据权利要求2所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：所述连接推杆位于两个铰接臂的相对面之间，所述连接推杆的左右侧面上均设置有两个上下分布的推块，所述铰接臂的位置位于连接推杆上的两个上下分布的推块之间，所述连接推杆的顶端与滑动横板的下表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：最左侧的所述清理件包括固定在固定盒下表面的锥形密实块，所述锥形密实块的顶端上下贯穿固定盒的下表面且上下贯穿固定横板与固定横板固定连接，所述锥形密实块的内部上方位置处固定连接有限位滑座，所述限位滑座上上下滑动连接有锥形推块，所述限位滑座与锥形推块之间设置有第三连接弹簧，所述锥形密实块的内部底端锥形曲面上均匀分布有多个固定壳，所述固定壳的内部滑动连接有挤压块，所述挤压块远离锥形密实块中心的一端贯穿锥形密实块的外面且与锥形密实块滑动连接，所述挤压块靠近锥形密实块中心的一端固定连接有推动杆。5.根据权利要求4所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：所述推动杆远离挤压块的一端贯穿固定壳的外表面且与固定壳滑动连接，所述推动杆与固定壳之间设置有第四连接弹簧，所述推动杆靠近锥形密实块中心的一端为球形设置，所述推动杆的球形端与锥形推块的锥形曲面滑动配合，所述锥形推块的顶端与滑动横板的下表面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：所述驱动机构包括固定连接在调节机构底端的液压箱，所述液压箱的底端转动连接有辅助滚轮，所述液压箱的下表面通过液压连接上下滑动有伸缩臂，所述伸缩臂的底端固定连接有连接板。7.根据权利要求1所述的一种地基微振动夯实施工方法，其特征在于：所述调节机构包括固定连接在微振动夯实机前侧的连接架，所述连接架的前端固定连接有两个液压缸，两个所述液压缸的伸缩端共同固定连接有连接片，所述驱动机构的左右两侧均固定连接有限位滑槽，所述微振动夯实机的左右两侧均固定连接有两个上下设置的连接臂，所述连接臂远离微振动夯实机的一端与限位滑槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基夯实技术领域，具体为一种地基微振动夯实施工方法。背景技术液压快速夯实技术是一种用于夯实地基的高效施工方法，它采用液压设备和冲击能量实现地基的超快速夯实，液压快速夯实技术具有以下优点：1、具有高夯击频率和冲击能量，能够在短时间内夯实大面积的地基。2、通过控制液压设备的夯击强度和频率，能够实现对地基的均匀夯实，提高地基的密实度。3、液压快速夯实技术适用于各种类型的土壤和地基，包括砂土、黏土、淤泥等。微振动液压夯实技术是液压快速夯实技术中最常见的一种，适用于疏松土壤、塑性土壤、软弱地层，微振动液压夯实可用于提高土壤的密实度和承载能力，同时微振动液压夯实可以改变土壤的物理性质，降低其可变性，减少沉降和变形的发生。由于疏松土壤的性质所决定，在液压夯实具体采用微振动夯实，目前针对常见的疏松土壤进行夯实，当下都是直接采用液压夯实设备缓慢进行夯实，但是在对一些疏松土壤进行夯实的时候，由于疏松土壤的自身性质，现有的液压夯实设备在进行夯实的过程中对同一个位置需要进行更长时间的夯实，导致夯实速度更慢，夯实效果差。发明内容本发明提供了一种地基微振动夯实施工方法，解决了现有的液压夯实设备的夯实速度慢的技术问题。本发明提供的一种地基微振动夯实施工方法，包括以下步骤：S1、地基准备：清理地基表面杂物与碎石，并确保地基平整。S2、参数调整：将液压夯实设备进行参数调整，包括冲击能量和夯击频率。S3、微振动夯实：将液压夯实设备移动至待施工地基区域，对整个待施工地基进行连续的微振动夯实，确保夯实效果均匀。S4、夯实检测：在微振动夯实过程中对夯实后的地基情况进行定时检测，包括密实度和夯击效果，以确保施工质量。S5、修补夯实：针对夯实检测过程中待施工地基出现的高度偏差部分，使用液压夯实设备进行修补夯实，从而完成对整个待施工地基的夯实作业。上述S5步骤中所涉及的液压夯实设备，包括微振动夯实机、用于对土壤进行密实的驱动机构和在驱动机构进行密实的过程中避免土壤粘附的密实机构，所述微振动夯实机的后侧固定连接有用于夯实设备安装连接的连接座。用于调节驱动机构上下位置的调节机构，所述调节机构固定设置在微振动夯实机的前侧，所述驱动机构固定设置在调节机构的底端，所述密实机构固定设置在驱动机构的底端。所述密实机构包括固定连接在驱动机构底端的固定盒，所述固定盒的内部靠近底端位置处固定连接有固定横板，所述固定盒的内部且位于固定横板的上方上下滑动连接有滑动横板，所述滑动横板的上表面中间位置处固定连接有液压推杆，所述固定横板上从左至右均匀设置有多个清理件，两个所述清理件的相对面之间均设置有一组密实件，每组所述密实件的数量为多个且呈前后方向线性分布。根据本发明的实施例，最左侧的所述清理件包括上下滑动连接在固定横板上的两个左右对称的清理板，所述清理板与固定横板之间设置有第一连接弹簧，所述清理板的顶端铰接有铰接臂，所述铰接臂的中间位置处与固定盒的内部铰接，所述固定横板上且位于两个清理板的相对面之间上下滑动连接有连接推杆，所述连接推杆与固定横板之间设置有第二连接弹簧。根据本发明的实施例，所述连接推杆位于两个铰接臂的相对面之间，所述连接推杆的左右侧面上均设置有两个上下分布的推块，所述铰接臂的位置位于连接推杆上的两个上下分布的推块之间，所述连接推杆的顶端与滑动横板的下表面固定连接。根据本发明的实施例，最左侧的所述密实件包括固定在固定盒下表面的锥形密实块，所述锥形密实块的顶端上下贯穿固定盒的下表面且上下贯穿固定横板与固定横板固定连接，所述锥形密实块的内部上方位置处固定连接有限位滑座，所述限位滑座上上下滑动连接有锥形推块，所述限位滑座与锥形推块之间设置有第三连接弹簧，所述锥形密实块的内部底端锥形曲面上均匀分布有多个固定壳，所述固定壳的内部滑动连接有挤压块，所述挤压块远离锥形密实块中心的一端贯穿锥形密实块的外面且与锥形密实块滑动连接，所述挤压块靠近锥形密实块中心的一端固定连接有推动杆。根据本发明的实施例，所述推动杆远离挤压块的一端贯穿固定壳的外表面且与固定壳滑动连接，所述推动杆与固定壳之间设置有第四连接弹簧，所述推动杆靠近锥形密实块中心的一端为球形设置，所述推动杆的球形端与锥形推块的锥形曲面滑动配合，所述锥形推块的顶端与滑动横板的下表面固定连接。根据本发明的实施例，所述驱动机构包括固定连接在调节机构底端的液压箱，所述液压箱的底端转动连接有辅助滚轮，所述液压箱的下表面通过液压连接上下滑动有伸缩臂，所述伸缩臂的底端固定连接有连接板。根据本发明的实施例，所述调节机构包括固定连接在微振动夯实机前侧的连接架，所述连接架的前端固定连接有两个液压缸，两个所述液压缸的伸缩端共同固定连接有连接片，所述驱动机构的左右两侧均固定连接有限位滑槽，所述微振动夯实机的左右两侧均固定连接有两个上下设置的连接臂，所述连接臂远离微振动夯实机的一端与限位滑槽滑动连接。应用本发明的技术方案,有益效果如下：1、通过密实机构的设置可以在对土质较松的土壤进行夯实的时候，可以提前对土壤进行密实处理，然后再进行夯实，这样可以提高对土壤的夯实效果，提高对土壤的夯实效率。2、通过密实件的设置可以在对土壤进行密实的过程中，提高对土壤的密实效果，通过对土壤产生不同方向的挤压力，使土壤的密实效果更好。3、通过清理件的设置可以在密实机构对土壤进行密实的过程中及时的将固定盒下表面粘附的泥土进行去除，避免在密实的过程中固定盒的下表面粘附过多的泥土影响对土壤的密实效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明提供的地基微振动夯实施工方法的流程图。图2是本发明提供的地基微振动夯实施工方法的立体结构示意图。图3是本发明图2中A部分的放大图。图4是本发明提供的地基微振动夯实施工方法的右视图。图5是本发明提供的密实机构的部分剖面示意图。图6是本发明提供的图5的右视图。图7是本发明提供的密实机构的主视剖视图。图8是本发明图7中B部分的放大图。图9是本发明图7中C部分的放大图。图10是本发明提供的密实机构的仰视图。附图标记：1、连接座；2、微振动夯实机；3、调节机构；4、驱动机构；5、密实机构；31、连接架；32、液压缸；33、连接片；34、连接臂；35、限位滑槽；41、液压箱；42、辅助滚轮；43、伸缩臂；44、连接板；51、液压推杆；52、固定盒；53、清理件；54、密实件；55、固定横板；56、滑动横板；531、连接推杆；532、铰接臂；533、清理板；541、锥形密实块；542、限位滑座；543、锥形推块；544、固定壳；545、挤压块；546、推动杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1和图2所示，一种地基微振动夯实施工方法，包括以下步骤：S1、地基准备：清理地基表面杂物与碎石，并确保地基平整。S2、参数调整：将液压夯实设备进行参数调整，包括冲击能量和夯击频率。S3、微振动夯实：将液压夯实设备移动至待施工地基区域，对整个待施工地基进行连续的微振动夯实，确保夯实效果均匀。S4、夯实检测：在微振动夯实过程中对夯实后的地基情况进行定时检测，包括密实度和夯击效果，以确保施工质量。S5、修补夯实：针对夯实检测过程中待施工地基出现的高度偏差部分，使用液压夯实设备进行修补夯实，从而完成对整个待施工地基的夯实作业。上述S5步骤中所涉及的液压夯实设备，包括微振动夯实机2、用于对土壤进行密实的驱动机构4和在驱动机构4进行密实的过程中避免土壤粘附的密实机构5，微振动夯实机2的后侧固定连接有用于夯实设备安装连接的连接座1。用于调节驱动机构4上下位置的调节机构3，调节机构3固定设置在微振动夯实机2的前侧，驱动机构4固定设置在调节机构3的底端，密实机构5固定设置在驱动机构4的底端，微振动夯实机2与调节机构3和驱动机构4通过液压共同连接。如图2和图3所示，调节机构3包括固定连接在微振动夯实机2前侧的连接架31，连接架31的前端固定连接有两个液压缸32，两个液压缸32的伸缩端共同固定连接有连接片33，驱动机构4的左右两侧均固定连接有限位滑槽35，微振动夯实机2的左右两侧均固定连接有两个上下设置的连接臂34，连接臂34远离微振动夯实机2的一端与限位滑槽35滑动连接。如图4所示，驱动机构4包括固定连接在调节机构3底端的液压箱41，液压箱41的底端转动连接有辅助滚轮42，液压箱41的下表面通过液压连接上下滑动有伸缩臂43，伸缩臂43的底端固定连接有连接板44。在具体使用时，通过液压驱动伸缩臂43在液压箱41的内部进行上下移动，同时在通过液压缸32调节液压箱41的位置时，通过液压缸32的伸缩控制液压箱41和伸缩臂43相对于微振动夯实机2的底端的高度，可以在不需要对土壤进行密实时，将液压箱41和伸缩臂43向上抬起，同时，通过微振动夯实机2对土壤进行夯实，可以根据土壤土质的疏松程度合理的选择对土壤的操作。如图5、图6、图7和图10所示，密实机构5包括固定连接在驱动机构4底端的固定盒52，固定盒52的内部靠近底端位置处固定连接有固定横板55，固定盒52的内部且位于固定横板55的上方上下滑动连接有滑动横板56，滑动横板56的上表面中间位置处固定连接有液压推杆51，固定横板55上从左至右均匀设置有多个清理件53，两个清理件53的相对面之间均设置有一组密实件54，每组密实件54的数量为多个且呈前后方向线性分布，液压推杆51的顶端上下贯穿固定盒52、连接板44和伸缩臂43且与液压箱41的内表面顶端固定连接。如图8所示，最左侧的清理件53包括上下滑动连接在固定横板55上的两个左右对称的清理板533，清理板533与固定横板55之间设置有第一连接弹簧，清理板533的顶端铰接有铰接臂532，铰接臂532的中间位置处与固定盒52的内部铰接，固定横板55上且位于两个清理板533的相对面之间上下滑动连接有连接推杆531，连接推杆531与固定横板55之间设置有第二连接弹簧，连接推杆531位于两个铰接臂532的相对面之间，连接推杆531的左右侧面上均设置有两个上下分布的推块，铰接臂532的位置位于连接推杆531上的两个上下分布的推块之间，连接推杆531的顶端与滑动横板56的下表面固定连接。通过清理件53的设置可以在密实机构5对土壤进行密实的过程中及时的将固定盒52下表面粘附的泥土进行去除，避免在密实的过程中固定盒52的下表面粘附过多的泥土影响对土壤的密实效果。在具体使用时，当液压缸32推动伸缩臂43底端的固定盒52向土壤靠近，对土壤进行密实的时候，滑动横板56在固定盒52的内部向下滑动的时候，推动连接推杆531在固定横板55上向下滑动，在连接推杆531向下移动时，此时连接推杆531上的推块推动铰接臂532转动，带动清理板533向上移动，此时清理板533在固定盒52的底端向上滑动，随着连接推杆531的持续向下移动，连接推杆531上的推块会滑过铰接臂532，此时在清理板533上的第一连接弹簧的自身弹力的作用下，将清理板533恢复至原位，当滑动横板56带动连接推杆531向上移动时，此时连接推杆531上的推块推动铰接臂532在固定盒52的内部转动，同时推动清理板533向下移动，因此在连接推杆531上下移动的过程中，清理板533的底端配合连接推杆531会在固定盒52的下表面进行来回的伸缩，可以对固定盒52底端粘附的泥土进行去除。如图9所示，最左侧的密实件54包括固定在固定盒52下表面的锥形密实块541，锥形密实块541的顶端上下贯穿固定盒52的下表面且上下贯穿固定横板55与固定横板55固定连接，锥形密实块541的内部上方位置处固定连接有限位滑座542，限位滑座542上上下滑动连接有锥形推块543，限位滑座542与锥形推块543之间设置有第三连接弹簧，锥形密实块541的内部底端锥形曲面上均匀分布有多个固定壳544，固定壳544的内部滑动连接有挤压块545，挤压块545远离锥形密实块541中心的一端贯穿锥形密实块541的外面且与锥形密实块541滑动连接，挤压块545靠近锥形密实块541中心的一端固定连接有推动杆546，推动杆546远离挤压块545的一端贯穿固定壳544的外表面且与固定壳544滑动连接，推动杆546与固定壳544之间设置有第四连接弹簧，推动杆546靠近锥形密实块541中心的一端为球形设置，推动杆546的球形端与锥形推块543的锥形曲面滑动配合，锥形推块543的顶端与滑动横板56的下表面固定连接。通过密实件54的设置可以在对土壤进行密实的过程中，提高对土壤的密实效果，通过对土壤产生不同方向的挤压力，使土壤的密实效果更好。在具体使用时，通过液压缸32推动伸缩臂43底端的固定盒52向土壤靠近，此时伸缩臂43上下移动推动固定盒52对土壤进行密实处理，当固定盒52向下移动时，锥形密实块541的底端插入至土壤中，多个锥形密实块541同时插入土壤的内部，对土壤产生挤压力，使土壤进行密实，同时当锥形密实块541插入土壤内部后通过液压推杆51推动滑动横板56在固定盒52的内部向下滑动，此时滑动横板56推动锥形推块543在锥形密实块541的内部向下移动，当锥形推块543的锥形面与推动杆546接触时，随着锥形推块543的持续向下移动，推动推动杆546在固定壳544的内部向远离锥形推块543的方向移动，同时将第四连接弹簧压缩，推动杆546将挤压块545向锥形密实块541的外侧方向移动，此时挤压块545对锥形密实块541周围的土壤进行二次挤压，提高对土壤的密实效果，当锥形密实块541向上移动时，此时液压推杆51收缩锥形推块543不再受到滑动横板56的推力，在第二连接弹簧和第三连接弹簧自身弹力的作用下，将锥形推块543和挤压块545恢复至原位，在进行下一次密实操作的时候，重复上述步骤对土壤进行密实。工作原理：在具体使用时，首先通过连接座1将微振动夯实机2和驱动机构4与外部驱动机械设备连接，然后根据需要夯实的土壤的松软程度选择是否使用密实机构5对土壤进行提前密实处理，当需要对土壤进行密实处理时，通过液压缸32推动液压箱41向下移动，使清理件53的底端与微振动夯实机2的底端处于同一水平面，然后开始对土壤进行夯实，当微振动夯实机2和驱动机构4放置在土壤上之后通过微振动夯实机2对土壤进行夯实，同时通过驱动机构4推动密实机构5对土壤进行密实，可以提高对土壤的夯实效率，在通过驱动机构4推动密实机构5对土壤进行密实的时候，通过液压箱41推动伸缩臂43在其内部向下滑动，通过连接板44推动固定盒52向土壤靠近，通过固定盒52底部的密实件54插入土壤的内部对土壤进行密实处理，在伸缩臂43带动固定盒52每一次上下移动的过程中，在下压时对土壤进行密实处理的时候，会有一部分土壤粘附在固定盒52的下表面，在固定盒52向上移动时，通过清理件53对固定盒52底面粘附的土壤进行去除，避免固定盒52的下表面粘附过多的土壤影响接下来对土壤的密实效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
