标题title
一种交通工程用轨道调整器
摘要abst
本发明公开了一种交通工程用轨道调整器，包括承载板，所述承载板上滑动连接有两个靠近两端的距离调节架，所述距离调节架的两端设置有轨道滚夹装置，该轨道滚夹装置上设置有震动器，所述承载板上设置有用于控制两个距离调节架同步对向和反向运动的驱动机构，该承载板上还可拆卸连接有靠近两端的刹车杆。本发明中，本发明中，通过在承载板上设置和轨道连接的轨道滚夹装置，然后在承载板上设置用于控制轨道滚夹装置往复运动的驱动机构，轨道滚夹装置往复运动时会对两个轨道进行撑开或者压缩动作，利用往复滚压的方式能消除轨道间距调整后轨道自身存在的弯曲应力，具有有效避免轨道调整后反弹的优点。
权利要求书clms
1.一种交通工程用轨道调整器，包括承载板，其特征在于，所述承载板上滑动连接有两个靠近两端的距离调节架，所述距离调节架的两端设置有轨道滚夹装置，该轨道滚夹装置上设置有震动器，所述承载板上设置有用于控制两个距离调节架同步对向和反向运动的驱动机构，该承载板上还可拆卸连接有靠近两端的刹车杆。2.根据权利要求1所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述驱动机构包括驱动齿轮、被动齿轮和连杆，所述驱动齿轮和被动齿轮啮合配合且均转动连接在承载板的顶部，所述被动齿轮的数量为两个且位于驱动齿轮的两侧，所述被动齿轮的一侧固定连接有偏心轴，该偏心轴通过连杆和相邻侧的距离调节架铰接连接。3.根据权利要求2所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述承载板为矩形板状且其内开设有用于容置距离调节架的让位空间，所述距离调节架包括位于中部的定位套，该定位套的顶部固定连接有和承载板滑动配合的限位块，所述限位块的顶部固定连接有和连杆一端转动连接的连接轴。4.根据权利要求3所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述距离调节架包括调节套和菱形传动架，所述调节套套设在定位套内且为转动连接，所述菱形传动架的两个对角点和调节套连接，该菱形传动架另外两个对角点和轨道滚夹装置连接，当所述调节套旋转时，菱形传动架的夹角变化。5.根据权利要求4所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述菱形传动架包括滑块、传动杆和伸缩杆，所述滑块的数量为两个且贯穿套设在调节套上，所述滑块和调节套旋合连接，两个所述滑块和调节套旋合连接的螺纹的旋向相反，所述定位套的外周壁固定连接有位于限位块两侧的伸缩杆，所述伸缩杆上动套的外周壁通过传动杆和滑块的端部铰接连接，所述动套的一端和轨道滚夹装置固定连接。6.根据权利要求5所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述距离调节架包括传动轴，所述传动轴套设在调节套内且为轴向滑动配合，该传动轴还转动连接在承载板的让位空间内，两个所述距离调节架上的传动轴的一端固定连接。7.根据权利要求5所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述轨道滚夹装置包括门型板、内滚轮、外滚轮、上滚轮、支撑杆和调节丝杆，所述门型板的外侧和动套固定连接，所述内滚轮固定设置在门型板内的一侧，所述上滚轮固定设置在门型板内的顶部，所述支撑杆贯穿门型板内的另一侧且为滑动连接，所述外滚轮和支撑杆上位于门型板内的一端固定连接，所述调节丝杆的一端和门型板外的另一侧转动连接，所述支撑杆的另一端固定连接有和调节丝杆旋合连接的定位板，所述震动器固定设置在门型板的顶部。8.根据权利要求1所述的一种交通工程用轨道调整器，其特征在于，所述承载板的上端面贯穿开设有靠近两端的定位管，所述刹车杆和定位管间隙配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道调节技术领域，尤其涉及一种交通工程用轨道调整器。背景技术轨道是指用条形的钢材铺成的供火车、电车等行驶的路线，轨道在长期使用过程中，局部会产生变形的情况，为了保证交通安全，需要对变形的轨道进行调整，使变形部分复位，提出一种交通工程用轨道调整器。目前公开号为CN219240162U的实用新型提出了一种交通工程用轨道调整器，属于轨道调整器技术领域，包括横架和支撑腿，横架下方一侧对称固定安装有支撑腿，横架另一侧对称固定安装有连接杆，横架下方设置有工作高效的轨道调整机构。本实用新型通过轨道调整机构，当钢轨有弯曲时，弯曲处的钢轨会挤压滑杆向滑槽内部位移，滑杆压在对应的压板上，压板压动微动开关，该微动开关触动对应的电缸B或者电缸C伸长，带动对应的矫正板A或矫正板B向钢轨移动，压制钢轨，使其弯曲处变形，直至钢轨平直，滑杆复位远离压板，对应的电缸B或者电缸C停止工作，继续推动装置移动，如此往复，对整个钢轨进行调整，将弯曲部分调整平直，工作效率更高。但是上述现有技术在使用时还存在不足：在对轨道矫正时，由于轨道应力大，采用直接压制钢轨来扶正钢轨的方式难以消除钢轨自身的应力，也就说在钢轨校正后容易出现反弹的问题。为此，本发明提出了一种交通工程用轨道调整器。发明内容本发明的目的在于：为了解决背景技术中存在的问题，而提出的一种交通工程用轨道调整器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种交通工程用轨道调整器，包括承载板，所述承载板上滑动连接有两个靠近两端的距离调节架，所述距离调节架的两端设置有轨道滚夹装置，该轨道滚夹装置上设置有震动器，所述承载板上设置有用于控制两个距离调节架同步对向和反向运动的驱动机构，该承载板上还可拆卸连接有靠近两端的刹车杆。作为上述技术方案的进一步描述：所述驱动机构包括驱动齿轮、被动齿轮和连杆，所述驱动齿轮和被动齿轮啮合配合且均转动连接在承载板的顶部，所述被动齿轮的数量为两个且位于驱动齿轮的两侧，所述被动齿轮的一侧固定连接有偏心轴，该偏心轴通过连杆和相邻侧的距离调节架铰接连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述承载板为矩形板状且其内开设有用于容置距离调节架的让位空间，所述距离调节架包括位于中部的定位套，该定位套的顶部固定连接有和承载板滑动配合的限位块，所述限位块的顶部固定连接有和连杆一端转动连接的连接轴。作为上述技术方案的进一步描述：所述距离调节架包括调节套和菱形传动架，所述调节套套设在定位套内且为转动连接，所述菱形传动架的两个对角点和调节套连接，该菱形传动架另外两个对角点和轨道滚夹装置连接，当所述调节套旋转时，菱形传动架的夹角变化。作为上述技术方案的进一步描述：所述菱形传动架包括滑块、传动杆和伸缩杆，所述滑块的数量为两个且贯穿套设在调节套上，所述滑块和调节套旋合连接，两个所述滑块和调节套旋合连接的螺纹的旋向相反，所述定位套的外周壁固定连接有位于限位块两侧的伸缩杆，所述伸缩杆上动套的外周壁通过传动杆和滑块的端部铰接连接，所述动套的一端和轨道滚夹装置固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述距离调节架包括传动轴，所述传动轴套设在调节套内且为轴向滑动配合，该传动轴还转动连接在承载板的让位空间内，两个所述距离调节架上的传动轴的一端固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述轨道滚夹装置包括门型板、内滚轮、外滚轮、上滚轮、支撑杆和调节丝杆，所述门型板的外侧和动套固定连接，所述内滚轮固定设置在门型板内的一侧，所述上滚轮固定设置在门型板内的顶部，所述支撑杆贯穿门型板内的另一侧且为滑动连接，所述外滚轮和支撑杆上位于门型板内的一端固定连接，所述调节丝杆的一端和门型板外的另一侧转动连接，所述支撑杆的另一端固定连接有和调节丝杆旋合连接的定位板，所述震动器固定设置在门型板的顶部。作为上述技术方案的进一步描述：所述承载板的上端面贯穿开设有靠近两端的定位管，所述刹车杆和定位管间隙配合。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在承载板上设置和轨道连接的轨道滚夹装置，然后在承载板上设置用于控制轨道滚夹装置往复运动的驱动机构，轨道滚夹装置往复运动时会对两个轨道进行撑开或者压缩动作，利用往复滚压的方式能消除轨道间距调整后轨道自身存在的弯曲应力，具有有效避免轨道调整后反弹的优点。2、本发明中，在承载架上设置两个距离调节架，两个距离调节架上设置的起到调节驱动作用的传动轴为固定连接，通过控制传动轴转动就能实现轨道间距的控制，具有间距控制操作方便的优点。3、本发明中，通过在轨道滚夹装置上设置震动器，震动器高频震动时能带动轨道震动，轨道震动时会加速移动，该种设置能大大提高轨道间距调整的效率。附图说明图1为本发明提出的一种交通工程用轨道调整器的结构示意图；图2为图1中去除承载板后的结构示意图；图3为本发明提出的一种交通工程用轨道调整器的距离调节架的结构示意图；图4为本发明提出的一种交通工程用轨道调整器的轨道滚夹装置的结构示意图。图例说明：1、承载板；11、定位管；2、距离调节架；21、定位套；211、限位块；2111、连接轴；22、调节套；23、菱形传动架；231、滑块；232、传动杆；233、伸缩杆；2331、动套；24、传动轴；3、轨道滚夹装置；31、门型板；32、内滚轮；33、外滚轮；34、上滚轮；35、支撑杆；351、定位板；36、调节丝杆；4、震动器；5、驱动机构；51、驱动齿轮；52、被动齿轮；521、偏心轴；53、连杆；6、刹车杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-4，一种交通工程用轨道调整器，包括承载板1，承载板1上滑动连接有两个靠近两端的距离调节架2，距离调节架2的两端设置有轨道滚夹装置3，轨道滚夹装置3的作用是夹紧轨道两侧壁，而且夹紧后为滚动配合，距离调节架2的作用是调整两侧轨道滚夹装置3之间的距离，进而调整两个轨道之间的距离。该轨道滚夹装置3上设置有震动器4，震动器4震动电机，其作用是带动轨道滚夹装置3高频震动。承载板1上设置有用于控制两个距离调节架2同步对向和反向运动的驱动机构5，两个距离调节架2往复运动时，在震动器4的配合下会校正两个轨道，消除轨道弯曲应力。该承载板1上还可拆卸连接有靠近两端的刹车杆6，刹车杆6的作用是将承载板1固定在轨道的上方，防止其受力后移动位置，具体的是承载板1的上端面贯穿开设有靠近两端的定位管11，刹车杆6和定位管11间隙配合，刹车杆6底部为锚杆结构。具体地来说，驱动机构5包括驱动齿轮51、被动齿轮52和连杆53，驱动齿轮51和被动齿轮52啮合配合且均转动连接在承载板1的顶部，被动齿轮52的数量为两个且位于驱动齿轮51的两侧，可以在承载板1的顶部固定连接有两个桩柱，桩柱的顶部和被动齿轮52转动连接，然后在承载板1的顶部焊接一个槽型架，在槽型架的顶部设置一个转轴，转轴的底部和驱动齿轮51固定连接，然后在槽型架的顶部安装驱动电机，驱动电机的输出轴和转轴固定连接。被动齿轮52的一侧固定连接有偏心轴521，该偏心轴521通过连杆53和相邻侧的距离调节架2铰接连接。由此当控制驱动齿轮51旋转时，两个被动齿轮52通过连杆53带动两个距离调节架2运动。进一步的，承载板1为矩形板状且其内开设有用于容置距离调节架2的让位空间，距离调节架2包括位于中部的定位套21，该定位套21的顶部固定连接有和承载板1滑动配合的限位块211，可以在承载板1的上下两侧开设和限位块211滑动连接的导向槽。限位块211的顶部固定连接有和连杆53一端转动连接的连接轴2111，限位块211滑动时会带动整个距离调节架2运动。上述距离调节架2包括调节套22和菱形传动架23，调节套22套设在定位套21内且为转动连接，菱形传动架23的两个对角点和调节套22连接，该菱形传动架23另外两个对角点和轨道滚夹装置3连接，当调节套22旋转时，菱形传动架23的夹角变化，菱形传动架23的夹角变化时其两节的两个轨道滚夹装置3之间的距离变化。其中，菱形传动架23包括滑块231、传动杆232和伸缩杆233，滑块231的数量为两个且贯穿套设在调节套22上，该滑块231和承载板1滑动配合，滑块231和调节套22旋合连接，两个滑块231和调节套22旋合连接的螺纹的旋向相反，调节套22转动时，其上的两个滑块231会同时对向和反向运动。定位套21的外周壁固定连接有位于限位块211两侧的伸缩杆233，伸缩杆233上动套2331的外周壁通过传动杆232和滑块231的端部铰接连接，由此两个滑块231运动时会通过传动杆232带动伸缩杆233伸缩，动套2331的一端和轨道滚夹装置3固定连接，进而带动轨道滚夹装置3运动。进一步的，距离调节架2包括传动轴24，传动轴24套设在调节套22内且为轴向滑动配合，传动轴24和调节套22可以采用花键配合的滑动连接结构，传动轴24转动时能带动调节套22转动，该传动轴24还转动连接在承载板1的让位空间内，两个距离调节架2上的传动轴24的一端固定连接，由此控制其中一个传动轴24旋转时，两个距离调节架2上的调节套22同时同向旋转。可以在承载板1的一端安装控制电机，控制电机的输出轴和传动轴24的一端固定连接。轨道滚夹装置3包括门型板31、内滚轮32、外滚轮33、上滚轮34、支撑杆35和调节丝杆36，门型板31的外侧和动套2331固定连接，使用时门型板31扣在导轨的上方，内滚轮32固定设置在门型板31内的一侧，内滚轮32和轨道内侧壁相对，上滚轮34固定设置在门型板31内的顶部，上滚轮34和轨道顶部相对，支撑杆35贯穿门型板31内的另一侧且为滑动连接，外滚轮33和支撑杆35上位于门型板31内的一端固定连接，支撑杆35向门型板31内滑动时，外滚轮33和轨道的外侧壁相抵。调节丝杆36的一端和门型板31外的另一侧转动连接，支撑杆35的另一端固定连接有和调节丝杆36旋合连接的定位板351，控制调节丝杆36旋转就能推动支撑杆35相对门型板31滑动，震动器4固定设置在门型板31的顶部，震动器4直接通过轨道滚夹装置3向轨道传动震动，提高震动效果。工作原理：调整前，将本调整器放置在两条预铺设的轨道的上方，旋松调节丝杆36，将承载板1两侧的门型板31扣在轨道上，此时上滚轮34和轨道顶部接触，整个调节器被两条轨道支撑，然后控制传动轴24旋转，调节套22旋转，滑块231滑动，在传动杆232的传动下，承载板1两侧的门型板31之间的距离改变，当距离调整至规定位置时，控制传动轴24停止转动，然后控制调节丝杆36旋转，支撑杆35带动外滚轮33挤压轨道外侧，使得轨道两侧同时被内滚轮32和外滚轮33处于挤压状态，最后将刹车杆6插入定位管11，然后使用榔头敲击刹车杆6的顶部，将刹车杆6底部插入碎石堆内，此时承载板1处于位置固定状态。调整时，控制驱动齿轮51旋转，两个被动齿轮52被动旋转，两个偏心轴521通过连杆53带动限位块211滑动，进而带动两个距离调节架2整体同步进行对向和反向运动，此时轨道会与上滚轮34、外滚轮33和内滚轮32滚动配合，同时会校正该段导轨，而且如此往复运动会消除轨道弯曲应力，不会出现调整后两个轨道间距反弹不合格的现象。其中向震动器4供电，震动器4震动带动导轨震动，导轨震动能提高距离调整的速度，进而提高两个轨道间距调整的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
