标题title
一种钢管桩地基基础加固装置
摘要abst
本发明公开了一种钢管桩地基基础加固装置，包括外部组件，包括底座、设置于底座上的转动座、设置于转动座上的滑动杆、套接于转动座上的内筒、套接于转动座上的外筒、套接于滑动杆外的复位弹簧；调节组件，设置于转动座上，包括滑杆、套接于滑杆上的弹簧、设置于滑杆上的齿轮、设置于滑杆端部的焊头；本发明中的钢管桩地基基础加固装置，将装置预设在打桩点，将钢管桩沿装置内筒塞入土层，装置可使钢管桩保持与地面垂直，在第一根钢管桩大部分塞入土层后，加入第二根钢管桩进行加固，装置可控制调节焊头位置，在第二根钢管桩伸入装置与第一根钢管桩接触时，对两钢管桩接口处进行焊接，之后继续塞入第二根钢管桩，对地基进行加固。
权利要求书clms
1.一种钢管桩地基基础加固装置，其特征在于：包括，外部组件，包括底座、设置于所述底座上的转动座、设置于所述转动座上的滑动杆、套接于所述转动座上的内筒、套接于所述转动座上的外筒、套接于所述滑动杆外的复位弹簧；调节组件，设置于所述转动座上，包括滑杆、套接于所述滑杆上的弹簧、设置于所述滑杆上的齿轮、设置于所述滑杆端部的焊头；以及，控制组件、设置于所述转动座上，包括滑动座、设置于所述滑动座上的握把、设置于所述滑动座内的滑块、设置于所述滑动座内的螺栓；所述转动座套接于所述底座内，所述转动座包括底盘、均匀设置于所述底盘上的支撑柱、设置于所述支撑柱顶部的圆台，所述底盘套接于底座内，所述支撑柱设置有若干个，所述支撑柱上开设有安装孔，所述支撑柱顶部固定连接有所述圆台，所述圆台外套接有所述外筒，所述圆台内套接有所述内筒；所述滑动杆设置有若干个且圆周均匀设置于所述转动座上，所述滑动杆贯穿所述外筒，所述滑动杆顶部设置有螺帽，所述复位弹簧一端与转动座连接，另一端与外筒底部连接；所述外筒顶部为直线筒状，底部为喇叭状；所述外筒顶部套接于所述圆台外，所述外筒底部侧壁上还设置有挡板；所述内筒套接于所述圆台内，所述圆台底部设置有齿槽，所述内筒顶部设置有把手；所述滑杆与安装孔滑动连接，所述滑杆远离转动座的一端上设置有圆球，所述滑杆与齿轮固定连接，所述齿轮设置于转动座内，所述齿轮与齿槽相啮合，所述齿轮内部对称开设有滑动槽，所述滑杆侧壁上对称开设有滑动条，所述弹簧一端与圆球连接，另一端与转动座外壁连接，所述圆球与挡板相抵；所述滑动座固定设置于转动座侧壁上，所述滑动座内壁开设有空腔，所述滑动座外壁上对称开设有滑槽。2.如权利要求1所述的钢管桩地基基础加固装置，其特征在于：所述滑块设置于空腔内，所述滑块两侧对称设置有压板，所述压板设置于所述外筒上方，所述压板穿过滑槽。3. 如权利要求2 所述的钢管桩地基基础加固装置，其特征在于：所述滑动座顶部还开设有螺纹孔，所述螺栓与滑动座通过螺纹连接。4. 如权利要求3 所述的钢管桩地基基础加固装置，其特征在于：所述内筒与底座中央开设有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基基础的技术领域，尤其涉及一种钢管桩地基基础加固装置。背景技术在建筑的地基基础施工中，可选择钢管桩作为主要的竖向受力支撑构件，钢管桩施工方便快捷，与钻孔灌注桩施工相比工期较短，成本较低，施工工序较少，且对环境的污染性也较低，并且作为地基基础的支撑构件，钢管桩也具有较高的承载能力。钢管桩插入土层后，需要在其上再接入一根钢管桩，压入第二根钢管桩时需要人工对齐，并将两根钢管桩焊接，使其连接成一根钢管桩，此过程由人工校准并焊接，施工难度较大，人工对齐精确程度也无从保证，因此提出一种钢管桩地基基础加固装置，将装置预设在打桩点，将钢管桩沿装置内筒塞入土层，装置可使钢管桩保持与地面垂直，在第一根钢管桩大部分塞入土层后，加入第二根钢管桩进行加固，装置可控制调节焊头位置，在第二根钢管桩伸入装置与第一根钢管桩接触时，转动装置，对两钢管桩接口处进行焊接，之后继续塞入第二根钢管桩，对地基进行加固。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有钢管桩地基基础加固装置存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种钢管桩地基基础加固装置，其将装置预设在打桩点，将钢管桩沿装置内筒塞入土层，装置可使钢管桩保持与地面垂直，在第一根钢管桩大部分塞入土层后，加入第二根钢管桩进行加固，装置可控制调节焊头位置，在第二根钢管桩伸入装置与第一根钢管桩接触时，转动装置，对两钢管桩接口处进行焊接，之后继续塞入第二根钢管桩，对地基进行加固。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种钢管桩地基基础加固装置包括外部组件，包括底座、设置于所述底座上的转动座、设置于所述转动座上的滑动杆、套接于所述转动座上的内筒、套接于所述转动座上的外筒、套接于所述滑动杆外的复位弹簧；调节组件，设置于所述转动座上，包括滑杆、套接于所述滑杆上的弹簧、设置于所述滑杆上的齿轮、设置于所述滑杆端部的焊头；以及，控制组件、设置于所述转动座上，包括滑动座、设置于所述滑动座上的握把、设置于所述滑动座内的滑块、设置于所述滑动座内的螺栓。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述转动座套接于所述底座内，所述转动座包括底盘、均匀设置于所述底盘上的支撑柱、设置于所述支撑柱顶部的圆台，所述底盘套接于底座内，所述支撑柱设置有若干个，所述支撑柱上开设有安装孔，所述支撑柱顶部固定连接有所述圆台，所述圆台外套接有所述外筒，所述圆台内套接有所述内筒。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述滑动杆设置有若干个且圆周均匀设置于所述转动座上，所述滑动杆贯穿所述外筒，所述滑动杆顶部设置有螺帽，所述复位弹簧一端与转动座连接，另一端与外筒底部连接。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述外筒顶部为直线筒状，底部为喇叭状；所述外筒顶部套接于所述圆台外，所述外筒底部侧壁上还设置有挡板。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述内筒套接于所述圆台内，所述圆台底部设置有齿槽，所述内筒顶部设置有把手。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述滑杆与安装孔滑动连接，所述滑杆远离转动座的一端上设置有圆球，所述滑杆与齿轮固定连接，所述齿轮设置于转动座内，所述齿轮与齿槽相啮合，所述齿轮内部对称开设有滑动槽，所述滑杆侧壁上对称开设有滑动条，所述弹簧一端与圆球连接，另一端与转动座外壁连接，所述圆球与挡板相抵。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述滑动座固定设置于转动座侧壁上，所述滑动座内壁开设有空腔，所述滑动座外壁上对称开设有滑槽。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述滑块设置于空腔内，所述滑块两侧对称设置有压板，所述压板设置于所述外筒上方，所述压板穿过滑槽。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述滑动座顶部还开设有螺纹孔，所述螺栓与滑动座通过螺纹连接。作为本发明所述钢管桩地基基础加固装置的一种优选方案，其中：所述内筒与底座中央开设有通孔。本发明的有益效果：本发明中的钢管桩地基基础加固装置，将装置预设在打桩点，将钢管桩沿装置内筒塞入土层，装置可使钢管桩保持与地面垂直，在第一根钢管桩大部分塞入土层后，加入第二根钢管桩进行加固，装置可控制调节焊头位置，在第二根钢管桩伸入装置与第一根钢管桩接触时，转动装置，对两钢管桩接口处进行焊接，之后继续塞入第二根钢管桩，对地基进行加固。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明钢管桩地基基础加固装置的整体结构示意图。图2为本发明钢管桩地基基础加固装置的整体结构仰视图。图3为本发明钢管桩地基基础加固装置的整体结构剖视与放大图。图4为本发明钢管桩地基基础加固装置的齿轮与齿槽结构正视图。图5为本发明钢管桩地基基础加固装置的控制组件结构剖视图。图6为本发明钢管桩地基基础加固装置的A处放大图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1：参照图1~4、6，为本发明第一个实施例，提供了一种钢管桩地基基础加固装置包括外部组件100、调节组件200和控制组件300，外部组件100，包括底座101、设置于所述底座101上的转动座102、设置于所述转动座102上的滑动杆103、套接于所述转动座102上的内筒104、套接于所述转动座102上的外筒105、套接于所述滑动杆103外的复位弹簧106；调节组件200，设置于所述转动座102上，包括滑杆201、套接于所述滑杆201上的弹簧202、设置于所述滑杆201上的齿轮203、设置于所述滑杆201端部的焊头204；以及，控制组件300、设置于所述转动座102上，包括滑动座301、设置于所述滑动座301上的握把302、设置于所述滑动座301内的滑块303、设置于所述滑动座301内的螺栓304。所述转动座102套接于所述底座101内，所述转动座102包括底盘102a、均匀设置于所述底盘102a上的支撑柱102b、设置于所述支撑柱102b顶部的圆台102c，所述底盘102a套接于底座101内，所述支撑柱102b设置有若干个，所述支撑柱102b上开设有安装孔102d，所述支撑柱102b顶部固定连接有所述圆台102c，所述圆台102c外套接有所述外筒105，所述圆台102c内套接有所述内筒104。所述滑动杆103设置有若干个且圆周均匀设置于所述转动座102上，所述滑动杆103贯穿所述外筒105，所述滑动杆103顶部设置有螺帽103a，所述复位弹簧106一端与转动座102连接，另一端与外筒105底部连接。所述外筒105顶部为直线筒状，底部为喇叭状；所述外筒105顶部套接于所述圆台102c外，所述外筒105底部侧壁上还设置有挡板105a。所述内筒104套接于所述圆台102c内，所述圆台102c底部设置有齿槽102e，所述内筒104顶部设置有把手102f。所述内筒104与底座101中央开设有通孔101a。所述滑杆201与安装孔102d滑动连接，所述滑杆201远离转动座102的一端上设置有圆球201a，所述滑杆201与齿轮203固定连接，所述齿轮203设置于转动座102内，所述齿轮203与齿槽102e相啮合，所述齿轮203内部对称开设有滑动槽203a，所述滑杆201侧壁上对称开设有滑动条201b，所述弹簧202一端与圆球201a连接，另一端与转动座102外壁连接，所述圆球201a与挡板105a相抵。使用过程中，将装置固定在打桩点，将钢管桩沿内筒104上通孔101a插入土层内，内筒104可对钢管桩起到保持竖直的作用，当第一个钢管桩大部分伸入土层后，将第二根钢管桩沿通孔101a插入，第二根钢管桩与第一根钢管桩接触时，保持第二根钢管桩不动；为了将焊头204逐步靠近钢管柱，外筒105套接在圆台102c外，外筒105上还贯穿设置有滑动杆103，在滑动杆103顶部设置螺帽103a，可防止外筒105滑出滑动杆103，在外筒105底部即滑动杆103外部套接复位弹簧106，可使外筒105被顶在滑动杆103最上方，将外筒105下压，可使外筒105喇叭状底部下移，滑杆201上的圆球201a所抵的外筒105径向直径不断收缩，圆球201a可被挡板105a不断推动，即滑杆201收缩进安装孔102d内，同时挤压了弹簧202，滑杆201上的焊头204向装置内钢管桩靠近直至其焊点与钢管桩接触。为了微调焊头204的焊接方向，滑杆201通过直线滑动条201b与滑动槽203a啮合，实现滑杆201与齿轮203连接，在滑杆201被推入装置内时，滑动条201b前移保证齿轮203不会脱离齿槽102e，在内筒104上设置有把手102f，转动把手102f使内筒104旋转，内筒104底部设置有齿槽102e，齿槽102e旋转可带动齿轮203同步旋转，齿轮203又与滑杆201通过滑动条201b连接，齿轮203可通过滑动条201b驱使滑杆201旋转，使端部焊头204角度发生改变，保证焊接点准确。实施例2：参照图1~6，为本发明的第二个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是： 所述滑动座301固定设置于转动座102侧壁上，所述滑动座301内壁开设有空腔301a，所述滑动座301外壁上对称开设有滑槽301b。所述滑块303设置于空腔301a内，所述滑块303两侧对称设置有压板303a，所述压板303a设置于所述外筒105上方，所述压板303a穿过滑槽301b。所述滑动座301顶部还开设有螺纹孔301c，所述螺栓304与滑动座301通过螺纹连接。所述内筒104与底座101中央开设有通孔101a。相较于实施例1，进一步的，为了控制外筒105的下移达到上述方案中的焊接效果，在转动座102侧壁上设置滑动座301，初始状态下，由于外筒105受底部复位弹簧106撑起，外筒105位于滑动杆103顶部，而压板303a设置在外筒105顶部，因此外筒105也被支撑在滑动座301顶部，通过拧动螺栓304，使螺栓304沿螺纹向下逐步伸入滑动座301内，螺栓304可将空腔301a内的滑块303下压，使滑块303两侧的压板303a沿滑槽301b下移，同时将外筒105向下推，螺栓304拧下的多少可控制外筒105下压的距离，螺栓304可在达到目标高度时停止，外筒105底部的复位弹簧106可将外筒105保持在当前高度，通过上述方案可控制外筒105的下压距离，由此来控制焊头204靠近钢管桩上的焊接点。在焊头204靠近钢管桩并微调好焊接点后，可推动滑动座301上的握把302，由于转动座102上的底盘102a与底座101转动连接，推动握把302可使转动座102旋转，带动内部焊头204绕钢管桩移动，逐步焊接直至完成一个圆周，完成了焊接工作后，拧动螺栓304使其回到初始位置，复位弹簧106恢复，将外筒105顶起回到初始位置，弹簧202也恢复将滑杆201复位，使焊头204远离钢管桩，装置回到初始位置，继续插入第二根钢管桩，对地基进行加固，内筒104仍使第二根钢管桩保持竖直防止倾斜。其余结构与实施例1的结构相同。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
