标题title
一种水利工程施工用分段围堰导流设备
摘要abst
本发明公开了一种水利工程施工用分段围堰导流设备，涉及水利工程技术领域，包括底板，所述底板的一侧固定连接有挡板，所述挡板的一侧开设有侧槽，所述侧槽内部滑动连接有限位块，所述限位块的底部安装有浮圈，所述限位块的顶部固定连接有连接杆，该水利工程施工用分段围堰导流设备，通过设置有固定板、浮圈与限位块，当围堰中的水体量增多时，水体水位上升，通过浮力，使得浮圈推动限位块与连接杆上移，固定板伸出，通过固定板上方水体的水压对固定板进行施加压力，保持挡板的稳定性，随着水体的增多，固定板移动至挡板一侧的长度越长，使得固定板的受力面积增大，提高设备的稳定性，防止出现设备翻倒的情况。
权利要求书clms
1.一种水利工程施工用分段围堰导流设备，包括底板，其特征在于：所述底板的一侧固定连接有挡板，所述挡板的一侧开设有侧槽，所述侧槽内部滑动连接有限位块，所述限位块的底部安装有浮圈，所述限位块的顶部固定连接有连接杆，所述连接杆的顶部延伸至挡板的上方，所述挡板内部且位于侧槽的一侧开设有活塞腔，所述活塞腔内部滑动连接有活塞块，所述活塞块的顶部固定连接有活塞柱，所述活塞柱的顶部延伸至挡板的上方，所述连接杆与活塞柱的顶部固定连接有连接块，所述挡板内部且位于活塞腔的上方安装有管道，所述底板内部开设有存储槽，所述存储槽内部滑动连接有固定板，所述固定板的顶部固定连接有推板，所述存储槽内腔的一侧安装有液囊，所述存储槽内腔的另一侧安装有气囊，所述管道的一端延伸至液囊内部，所述固定板的一端延伸至底板的外侧。2.根据权利要求1所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述底板的顶部且位于挡板的一侧固定连接有水箱，所述挡板内部且位于限位块的一侧设置有进水管，所述进水管的一端延伸至侧槽内部，所述进水管的另一端延伸至水箱内部，所述水箱的一侧开设有通气槽。3.根据权利要求2所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述水箱的一侧固定连接有侧箱，所述水箱的一侧且位于侧箱的下方固定连接有排水道，所述侧箱内部转动连接有第一滚珠丝杠，所述第一滚珠丝杠的外侧螺纹连接有移动板，所述移动板的底端延伸至排水道内部并固定连接有密封塞，所述水箱的一侧镶嵌有连接头，所述密封塞的直径与连接头的内径相配合。4.根据权利要求3所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述水箱的顶部固定连接有传动箱，所述传动箱内腔的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的外侧套设有传动齿轮，所述连接块的一端固定连接有与传动齿轮相配合的齿条，所述传动箱内部的一侧转动连接有传动杆，所述传动杆与转动杆的外侧均套设有相啮合的锥齿轮，所述传动杆的一端延伸至侧箱内部并与侧箱内腔的一侧转动连接，所述第一滚珠丝杠与传动杆的外侧均套设有通过皮带传动连接的皮带轮。5.根据权利要求4所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述限位块的一侧且位于浮圈的上方安装有延伸板。6.根据权利要求5所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述水箱内腔的一侧滑动连接有浮板，所述浮板的顶部固定连接有顶柱，所述顶柱的顶部延伸至水箱的上方并固定连接有支撑柱，所述顶柱位于传动箱的一侧，所述支撑柱的顶部开设有顶槽。7.根据权利要求6所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述支撑柱的底部固定连接有检测柱，所述侧箱的一侧固定连接有检测箱，所述检测柱的底部固定连接有指块，所述指块的内部滑动连接有滑块，所述滑块的一侧固定连接有推柱，所述指块内部且位于推柱的外侧均滑动连接有拉力弹簧，所述推柱的一端延伸至指块的外侧，所述指块内腔的一侧安装有开关，所述拉力弹簧的一端与指块内腔的一侧相连接，所述拉力弹簧的另一端与滑块的一侧相连接，所述检测箱内部转动连接有第二滚珠丝杠，所述第二滚珠丝杠的外侧螺纹连接有推块。8.根据权利要求7所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述第二滚珠丝杠的外侧套设有蜗轮，所述检测箱内腔转动连接有与蜗轮相传动连接的蜗杆，所述蜗杆的一端延伸至检测箱的外侧。9.根据权利要求7所述的一种水利工程施工用分段围堰导流设备，其特征在于：所述检测箱的两侧均安装有可视板，且两块可视板的位置分别与指块以及推块的位置相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水利工程施工用分段围堰导流设备。背景技术围堰是指在水利工程建设中，为建造永久性水利设施而修建的临时性围护结构。其作用是防止水和土进入建筑物的修建位置，以便在围堰内排水，开挖基坑，修筑建筑物。分段围堰导流又称分期围堰导流，是指水中建筑物分期分段利用围堰挡水施工的导流方式。分期围堰包括上游横向围堰、顺河的纵向围堰及下游横向围堰三部分。在突发暴雨的情况下，围堰中的水体水位会上升，导致围堰设备受到较大的力，导致围堰设备出现翻倒的情况，影响围堰设备的稳定性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种水利工程施工用分段围堰导流设备，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利工程施工用分段围堰导流设备，包括底板，所述底板的一侧固定连接有挡板，所述挡板的一侧开设有侧槽，所述侧槽内部滑动连接有限位块，所述限位块的底部安装有浮圈，所述限位块的顶部固定连接有连接杆，所述连接杆的顶部延伸至挡板的上方，所述挡板内部且位于侧槽的一侧开设有活塞腔，所述活塞腔内部滑动连接有活塞块，所述活塞块的顶部固定连接有活塞柱，所述活塞柱的顶部延伸至挡板的上方，所述连接杆与活塞柱的顶部固定连接有连接块，所述挡板内部且位于活塞腔的上方安装有管道，所述底板内部开设有存储槽，所述存储槽内部滑动连接有固定板，所述固定板的顶部固定连接有推板，所述存储槽内腔的一侧安装有液囊，所述存储槽内腔的另一侧安装有气囊，所述管道的一端延伸至液囊内部，所述固定板的一端延伸至底板的外侧。可选的，所述底板的顶部且位于挡板的一侧固定连接有水箱，所述挡板内部且位于限位块的一侧设置有进水管，所述进水管的一端延伸至侧槽内部，所述进水管的另一端延伸至水箱内部，所述水箱的一侧开设有通气槽。可选的，所述水箱的一侧固定连接有侧箱，所述水箱的一侧且位于侧箱的下方固定连接有排水道，所述侧箱内部转动连接有第一滚珠丝杠，所述第一滚珠丝杠的外侧螺纹连接有移动板，所述移动板的底端延伸至排水道内部并固定连接有密封塞，所述水箱的一侧镶嵌有连接头，所述密封塞的直径与连接头的内径相配合。可选的，所述水箱的顶部固定连接有传动箱，所述传动箱内腔的一侧转动连接有转动杆，所述转动杆的外侧套设有传动齿轮，所述连接块的一端固定连接有与传动齿轮相配合的齿条，所述传动箱内部的一侧转动连接有传动杆，所述传动杆与转动杆的外侧均套设有相啮合的锥齿轮，所述传动杆的一端延伸至侧箱内部并与侧箱内腔的一侧转动连接，所述第一滚珠丝杠与传动杆的外侧均套设有通过皮带传动连接的皮带轮。可选的，所述限位块的一侧且位于浮圈的上方安装有延伸板。可选的，所述水箱内腔的一侧滑动连接有浮板，所述浮板的顶部固定连接有顶柱，所述顶柱的顶部延伸至水箱的上方并固定连接有支撑柱，所述顶柱位于传动箱的一侧，所述支撑柱的顶部开设有顶槽。可选的，所述支撑柱的底部固定连接有检测柱，所述侧箱的一侧固定连接有检测箱，所述检测柱的底部固定连接有指块，所述指块的内部滑动连接有滑块，所述滑块的一侧固定连接有推柱，所述指块内部且位于推柱的外侧均滑动连接有拉力弹簧，所述推柱的一端延伸至指块的外侧，所述指块内腔的一侧安装有开关，所述拉力弹簧的一端与指块内腔的一侧相连接，所述拉力弹簧的另一端与滑块的一侧相连接，所述检测箱内部转动连接有第二滚珠丝杠，所述第二滚珠丝杠的外侧螺纹连接有推块。可选的，所述第二滚珠丝杠的外侧套设有蜗轮，所述检测箱内腔转动连接有与蜗轮相传动连接的蜗杆，所述蜗杆的一端延伸至检测箱的外侧。可选的，所述检测箱的两侧均安装有可视板，且两块可视板的位置分别与指块以及推块的位置相对应。本发明提供了一种水利工程施工用分段围堰导流设备，具备以下有益效果：1、该水利工程施工用分段围堰导流设备，通过设置有固定板、浮圈与限位块，当围堰中的水体量增多时，水体水位上升，通过浮力，使得浮圈推动限位块与连接杆上移，使得连接杆通过连接块带动活塞柱上移，使得活塞柱带动活塞块上移，使得活塞腔内部的液体通过管道挤入至液囊内部，使得液囊膨胀，此时膨胀的液囊推动推板移动，使得推板挤压气囊内部的气体，推板带动固定板移动，使得固定板伸出，通过固定板上方水体的水压对固定板进行施加压力，保持挡板的稳定性，随着水体的增多，固定板移动至挡板一侧的长度越长，使得固定板的受力面积增大，提高设备的稳定性，防止出现设备翻倒的情况。2、该水利工程施工用分段围堰导流设备，通过设置有水箱、进水管与连接头，当水体增多时，限位块上移时，连接块上移，使得连接块带动齿条上移，使得齿条驱动传动齿轮转动，使得移动板推动密封塞的一端插入至连接头内部，从而对连接头进行封闭，当限位块移动至进水管的上方时，挡板一侧水体中的水通过进水管进入至水箱内部，增加水箱的重量，提高施加给底板的压力，与固定板配合，从而提高本设备的稳定性，在水位下降时，连接头打开，水箱内部的水通过连接头与排水道排出，降低水箱的重量，方便对本设备进行拆卸下来，进行运输移动。3、该水利工程施工用分段围堰导流设备，通过设置有延伸板、浮板与支撑柱，浮圈上移，此时带动延伸板上移，可以对本设备的高度进行增加，以便对上升水位的水体进行阻挡，水箱内部水位上升时，支撑柱上移，从而可以对延伸板顶端进行支撑，防止水体对延伸板施加冲击力时，将延伸板折弯或者折断，能够临时对水位升高的水体进行阻挡，防止水泄露至外界，以便后续工作人员对水体进行处理。4、该水利工程施工用分段围堰导流设备，通过设置有支撑柱、检测柱与开关，在水体的水位升高时，水箱内部的水位升高，从而导致支撑柱上移，支撑柱带动检测柱上移，当检测柱带动推柱与推块的一端接触时，推块的一端导致推柱推动滑块触发开关，此时检测箱顶部安装的警报器响起，并向控制中心发送警报，提示工作人员水体水位异常升高，从而确保工作人员及时对水体进行处理，防止水体泄露。附图说明图1为本发明内部结构示意图；图2为本发明外侧结构示意图；图3为本发明图1的A处放大图；图4为本发明图1的B处放大图；图5为本发明图1的C处放大图；图6为本发明图1的D处放大图；图7为本发明图1的E处放大图；图8为本发明图1的F处放大图。图中：1、底板；2、挡板；3、侧槽；4、浮圈；5、限位块；6、连接杆；7、连接块；8、活塞腔；9、活塞柱；10、活塞块；11、管道；12、存储槽；13、固定板；14、推板；15、液囊；16、气囊；17、进水管；18、水箱；19、齿条；20、传动箱；21、转动杆；22、传动杆；23、锥齿轮；24、传动齿轮；25、侧箱；26、第一滚珠丝杠；27、皮带轮；28、移动板；29、密封塞；30、连接头；31、延伸板；32、支撑柱；33、顶槽；34、浮板；35、顶柱；36、通气槽；37、检测箱；38、检测柱；39、指块；40、滑块；41、推柱；42、开关；43、拉力弹簧；44、第二滚珠丝杠；45、蜗轮；46、蜗杆；47、推块；48、排水道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种水利工程施工用分段围堰导流设备，包括底板1，底板1的一侧固定连接有挡板2，挡板2的一侧开设有侧槽3，侧槽3内部滑动连接有限位块5，限位块5的底部安装有浮圈4，限位块5的顶部固定连接有连接杆6，连接杆6的顶部延伸至挡板2的上方，挡板2内部且位于侧槽3的一侧开设有活塞腔8，活塞腔8内部滑动连接有活塞块10，活塞块10的顶部固定连接有活塞柱9，活塞柱9的顶部延伸至挡板2的上方，连接杆6与活塞柱9的顶部固定连接有连接块7，挡板2内部且位于活塞腔8的上方安装有管道11，底板1内部开设有存储槽12，存储槽12内部滑动连接有固定板13，固定板13的顶部固定连接有推板14，存储槽12内腔的一侧安装有液囊15，存储槽12内腔的另一侧安装有气囊16，管道11的一端延伸至液囊15内部，固定板13的一端延伸至底板1的外侧。请参阅图1、图3、图4与图5，底板1的顶部且位于挡板2的一侧固定连接有水箱18，挡板2内部且位于限位块5的一侧设置有进水管17，进水管17的一端延伸至侧槽3内部，进水管17的另一端延伸至水箱18内部，水箱18的一侧开设有通气槽36，当水位上升时，水体浮力推动浮圈4与限位块5上移，使得限位块5与进水管17的一端脱离解除，此时水体中的水通过进水管17进入至水箱18内部，增加水箱18的重量，从而增加施加给底板1的压力，保持本设备的稳定。请参阅图1、图2、图4、图6与图7，水箱18的一侧固定连接有侧箱25，水箱18的一侧且位于侧箱25的下方固定连接有排水道48，侧箱25内部转动连接有第一滚珠丝杠26，第一滚珠丝杠26的外侧螺纹连接有移动板28，移动板28的底端延伸至排水道48内部并固定连接有密封塞29，水箱18的一侧镶嵌有连接头30，密封塞29的直径与连接头30的内径相配合，当水体的水位下降时，浮圈4、延伸板31与限位块5下移，驱动齿条19下移，从而通过齿条19驱动第一滚珠丝杠26转动，将密封塞29的一端从连接头30内部取出，使得水箱18内部的水能够通过连接头30排入至排水道48内部，然后排入至外设排水管道11中排出。请参阅图1、图2、图4、图6与图7，水箱18的顶部固定连接有传动箱20，传动箱20内腔的一侧转动连接有转动杆21，转动杆21的外侧套设有传动齿轮24，连接块7的一端固定连接有与传动齿轮24相配合的齿条19，传动箱20内部的一侧转动连接有传动杆22，传动杆22与转动杆21的外侧均套设有相啮合的锥齿轮23，传动杆22的一端延伸至侧箱25内部并与侧箱25内腔的一侧转动连接，第一滚珠丝杠26与传动杆22的外侧均套设有通过皮带传动连接的皮带轮27，可以随着水体中的水位升降，从而驱动连接头30打开或者关闭，以便提高水箱18的重量或者减轻水箱18的重量。请参阅图1至图4，限位块5的一侧且位于浮圈4的上方安装有延伸板31，在随着水体中的水位升降时，浮圈4上移，此时带动延伸板31上移，可以对本设备的高度进行增加，以便对上升水位的水体进行阻挡。请参阅图1与图2，水箱18内腔的一侧滑动连接有浮板34，浮板34的顶部固定连接有顶柱35，顶柱35的顶部延伸至水箱18的上方并固定连接有支撑柱32，顶柱35位于传动箱20的一侧，支撑柱32的顶部开设有顶槽33，在浮圈4与延伸板31移动，使得连接块7与齿条19可以穿过顶槽33移动至支撑柱32的上方，水箱18内部水位上升时，支撑柱32上移，从而可以对延伸板31顶端进行支撑，防止水体对延伸板31施加冲击力时，将延伸板31折弯或者折断。请参阅图1、图2、图6与图8，支撑柱32的底部固定连接有检测柱38，侧箱25的一侧固定连接有检测箱37，检测柱38的底部固定连接有指块39，指块39的内部滑动连接有滑块40，滑块40的一侧固定连接有推柱41，指块39内部且位于推柱41的外侧均滑动连接有拉力弹簧43，推柱41的一端延伸至指块39的外侧，指块39内腔的一侧安装有开关42，拉力弹簧43的一端与指块39内腔的一侧相连接，拉力弹簧43的另一端与滑块40的一侧相连接，检测箱37内部转动连接有第二滚珠丝杠44，第二滚珠丝杠44的外侧螺纹连接有推块47，在水体水位上升时，支撑柱32上移，带动检测柱38上移，从而当检测柱38上移至警报位置时，触发警报，提示工作人员水体水位异常，使得工作人员能够及时对水体进行处理。请参阅图1、图2、图6与图8，第二滚珠丝杠44的外侧套设有蜗轮45，检测箱37内腔转动连接有与蜗轮45相传动连接的蜗杆46，蜗杆46的一端延伸至检测箱37的外侧，工作人员可以通过转动蜗杆46，使得蜗杆46通过蜗轮45驱动第二滚珠丝杠44转动，从而调整推块47的位置，从而可以调整报警水位，以便根据需要，对报警水位的位置进行调整。请参阅图1、图2与图8，检测箱37的两侧均安装有可视板，且两块可视板的位置分别与指块39以及推块47的位置相对应，通过可视板上的标尺，可以观察到指块39的上移位置，得到水体升高液位，可以观察到推块47的位置，根据需要，对报警水位的位置进行调整。综上，该水利工程施工用分段围堰导流设备，使用时，将多个本设备组合在一起，对水体进行围堰，将本设备固定在水底，当围堰中的水体量增多时，水体水位上升，通过浮力，使得浮圈4推动限位块5与连接杆6上移，使得连接杆6通过连接块7带动活塞柱9上移，使得活塞柱9带动活塞块10上移，使得活塞腔8内部的液体通过管道11挤入至液囊15内部，使得液囊15膨胀，此时膨胀的液囊15推动推板14移动，使得推板14挤压气囊16内部的气体，推板14带动固定板13移动，使得固定板13伸出，通过固定板13上方水体的水压对固定板13进行施加压力，保持挡板2的稳定性，随着水体的增多，固定板13移动至挡板2一侧的长度越长，使得固定板13的受力面积增大，保持挡板2的稳定性；当限位块5上移时，连接块7上移，使得连接块7带动齿条19上移，使得齿条19驱动传动齿轮24转动，使得传动齿轮24驱动转动杆21转动，从而驱动转动杆21带动锥齿轮23转动，使得传动杆22通过皮带轮27驱动第一滚珠丝杠26转动，使得移动板28推动密封塞29的一端插入至连接头30内部，从而对连接头30进行封闭，当限位块5移动至进水管17的上方时，挡板2一侧水体中的水通过进水管17进入至水箱18内部，增加水箱18的重量，提高施加给底板1的压力，从而提高本设备的稳定性；在浮圈4带动限位块5上移时，带动延伸板31上升，从而增加本设备的高度，以便对水体进行阻挡，在水箱18内部与水体连通时，水箱18内部的液位与水体中的液位一致，使得水箱18内部水的浮力推动浮板34上移，使得浮板34推动顶柱35上移，使得支撑柱32上移，通过支撑柱32与延伸板31一侧接触的位置，对延伸板31进行支撑；在支撑柱32上移时，支撑柱32带动检测柱38上移，当检测柱38带动推柱41与推块47的一端接触时，推块47的一端导致推柱41推动滑块40触发开关42，此时检测箱37顶部安装的警报器响起，并向控制中心发送警报，当检测柱38继续向上移动时，拉力弹簧43拉动滑块40复位移动，使得推柱41与滑块40复位移动；当围堰水体的水位下降时，气囊16推动推板14复位移动，使得液囊15内部的液体通过管道11吸入至活塞腔8内部，活塞块10带动活塞柱9与连接块7以及连接杆6与限位块5和延伸板31下移，将进水管17的一端挡住，然后齿条19下移，使得齿条19驱动传动齿轮24复位转动，使得传动齿轮24驱动转动杆21复位转动，使得转动杆21通过锥齿轮23驱动传动杆22复位转动，使得传动杆22驱动皮带轮27转动，从而通过皮带轮27转动驱动第一滚珠丝杠26复位转动，使得移动板28带动密封塞29的一端移动出连接头30内部，使得水箱18内部的水通过连接头30排入至排水道48内部，然后通过排水道48排出至外界排水管道11内部。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
