标题title
一种水滴形百叶结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种水滴形百叶结构及施工方法，所述结构包括拱梁和水滴形百叶，所述拱梁两侧间隔设置有多个连接点，多个所述拱梁间隔设置，所述水滴形百叶设置于相邻两个拱梁之间，其通过连接点与拱梁连接，多个水滴形百叶间隔设置，所述拱梁与连接点和水滴形百叶的上部之间设置有连接件。本发明通过将整体百叶结构划分为多段降低了现场施工难度，便于作业人员施工安装，缩短了工期。同时本发明中水滴形百叶的下料制作方法所制作处的水滴形百叶，安装精度高，大大减少了各部件之间因累计偏差对匹配度造成的不良影响。本发明通过连接件将拱梁和水滴形百叶连接为整体，具有良好的结构强度和抗震性能。
权利要求书clms
1.一种水滴形百叶结构，其特征在于：包括拱梁和水滴形百叶，所述拱梁两侧间隔设置有多个连接点，多个所述拱梁间隔设置，所述水滴形百叶设置于相邻两个拱梁之间，其通过连接点与拱梁连接，多个水滴形百叶间隔设置，所述拱梁与连接点和水滴形百叶的上部之间设置有连接件。2.根据权利要求1所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述水滴形百叶的两端设置有装饰板，所述装饰板沿拱梁设置。3.根据权利要求1所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述连接点与拱梁一体成型，所述连接点远离拱梁端设置有第一通孔，连接点靠近拱梁端上方的拱梁处设置有第二通孔。4.根据权利要求1所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述水滴形百叶的端部设置有容腔，所述容腔的尺寸与连接点的尺寸相匹配，其与第一通孔的对应位置处设置有第三通孔。5.根据权利要求1所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述连接件包括相互连接的竖板和横板，所述竖板和横板之间设置有端板，所述竖板与第二通孔的对应位置处设置有第四通孔，所述横板与第一通孔的对应位置处设置有第五通孔。6.根据权利要求5所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述横板底部与连接点连接处设置有凸起。7.根据权利要求5所述水滴形百叶结构，其特征在于，所述竖板与拱梁之间、横板与连接点和水滴形百叶之间均设置有橡胶垫片。8.一种水滴形百叶结构的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：将整体百叶结构沿其长度方向划分为多段；下料制作每段所需水滴形百叶及拱梁；将拱梁安装于设计位置；将水滴形百叶吊起至相邻两个拱梁之间，调整水滴形百叶使其端部扣于连接点上，通过连接件将拱梁与水滴形百叶连接为整体，重复水滴形百叶安装步骤直至完成该段百叶结构安装，随后由一端向另一端依次施工每段百叶结构；完成全部水滴形百叶安装后，安装装饰板。9.根据权利要求8所述水滴形百叶结构的施工方法，其特征在于，所述下料制作每段所需水滴形百叶及拱梁包括放样、制作装配件、组装矫正、成品钻孔和除锈涂装步骤。10.根据权利要求8所述水滴形百叶结构的施工方法，其特征在于，所述安装装饰板后，拆除水滴形百叶及装饰板保护包装，最后补漆。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工技术领域，特别是涉及一种水滴形百叶结构及施工方法。背景技术光谷采光顶棚建设过程中，为满足装饰效果拟建设水滴形方通钢百叶结构进行装饰，钢百叶安装高度在27.6-38m之间，总体长度达上百米，尺寸较大，安装难度大，现有钢百叶结构大多采用焊接连接，连接时，需要对连接结构的尺寸进行准确测量，然后需要经过切割等工序，十分繁琐，并且在高空作业量大，具有一定的危险性。有鉴于此，研发设计一种能够解决上述技术问题的水滴形百叶结构及施工方法显得尤为重要。发明内容基于此，有必要提供一种水滴形百叶结构，以降低现场施工难度。同时还提供了一种用于施工上述水滴形百叶结构的施工方法。一种水滴形百叶结构，包括拱梁和水滴形百叶，所述拱梁两侧间隔设置有多个连接点，多个所述拱梁间隔设置，所述水滴形百叶设置于相邻两个拱梁之间，其通过连接点与拱梁连接，多个水滴形百叶间隔设置，所述拱梁与连接点和水滴形百叶的上部之间设置有连接件。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述水滴形百叶的两端设置有装饰板，所述装饰板沿拱梁设置。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述连接点与拱梁一体成型，所述连接点远离拱梁端设置有第一通孔，连接点靠近拱梁端上方的拱梁处设置有第二通孔。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述水滴形百叶的端部设置有容腔，所述容腔的尺寸与连接点的尺寸相匹配，其与第一通孔的对应位置处设置有第三通孔。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述连接件包括相互连接的竖板和横板，所述竖板和横板之间设置有端板，所述竖板与第二通孔的对应位置处设置有第四通孔，所述横板与第一通孔的对应位置处设置有第五通孔。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述横板底部与连接点连接处设置有凸起。作为本发明中水滴形百叶结构的一种优选，所述竖板与拱梁之间、横板与连接点和水滴形百叶之间均设置有橡胶垫片。一种水滴形百叶结构的施工方法，包括如下步骤：将整体百叶结构沿其长度方向划分为多段；下料制作每段所需水滴形百叶及拱梁；将拱梁安装于设计位置；将水滴形百叶吊起至相邻两个拱梁之间，调整水滴形百叶使其端部扣于连接点上，通过连接件将拱梁与水滴形百叶连接为整体，重复水滴形百叶安装步骤直至完成该段百叶结构安装，随后由一端向另一端依次施工每段百叶结构；完成全部水滴形百叶安装后，安装装饰板。作为本发明中水滴形百叶结构的施工方法的一种优选，所述下料制作水滴形百叶及拱梁包括放样、制作装配件、组装矫正、成品钻孔和除锈涂装步骤。作为本发明中水滴形百叶结构的施工方法的一种优选，所述安装装饰板后，拆除水滴形百叶及装饰板保护包装，最后补漆。本发明的有益效果：本发明通过将整体百叶结构划分为多段降低了现场施工难度，便于作业人员施工安装，缩短了工期。同时本发明中水滴形百叶的下料制作方法所制作处的水滴形百叶，安装精度高，大大减少了各部件之间因累计偏差对匹配度造成的不良影响。本发明通过连接件将拱梁和水滴形百叶连接为整体，具有良好的结构强度和抗震性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中水滴形百叶平面布置示意图；图2为本申请实施例中轴线剖面示意图；图3为本申请实施例中拱梁与水滴形百叶连接节点示意图；图4为本申请实施例中连接点结构示意图；图5为本申请实施例中连接件结构示意图之一；图6为本申请实施例中连接件结构示意图之二；图7为本申请实施例中水滴形百叶端部结构示意图；附图标记说明：1、拱梁；11、第二通孔；2、连接点；21、第一通孔；3、水滴形百叶；31、第三通孔；4、连接件；41、竖板；411、第四通孔；42、横板；421、第五通孔；422、凸起；43、端板；5、装饰板。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例1本实施例提供了一种水滴形百叶结构，如图1和图2所示，包括多段水滴形百叶结构，每段水滴形百叶结构均包括拱梁1和水滴形百叶3，所述拱梁1的两侧间隔设置有多个与其垂直的连接点2，多个所述拱梁1间隔设置，多个所述水滴形百叶3设置于相邻两个拱梁1之间，其通过连接点2与拱梁1连接，多个所述水滴形百叶3间隔设置，如图3所示，所述拱梁1与连接点2和水滴形百叶3的上部之间设置有连接件4，拱梁1和水滴形百叶3通过连接件连接为整体。在本实施例中，所述水滴形百叶3的两端设置有装饰板5，所述装饰板5沿拱梁1设置，将连接点2和水滴形百叶3连接处以及连接件4包覆于其中，使整体结构更加美观。在本实施例，如图4所示，所述连接点2与拱梁1一体成型具有良好的结构强度，不易出现断裂，所述连接点2远离拱梁1端设置有多个第一通孔21，连接点3靠近拱梁1端上方的拱梁1处设置有多个第二通孔11。在本实施例中，如图5所示，所述连接件4包括相互连接的竖板41和横板42，所述竖板41具有与拱梁1部分结构相匹配的第一凹槽，所述横板42具有与连接点2和水滴形百叶3部分结构相匹配的第二凹槽，所述竖板41和横板42之间设置有用于增强连接件4结构强度的端板43，所述竖板41与第二通孔11的对应位置处设置有第四通孔411，所述横板42与第一通孔21的对应位置处设置有第五通孔421。在本实施例中所述第一通孔21和第二通孔11为螺栓孔，所述第三通孔31、第四通孔411和第五通孔421均为长条状螺栓孔以便于安装。在本实施例中，由于水滴形百叶3与连接点2相连接后，连接件4的横板42第二凹槽与连接点2连接部分部分具有一定的高差，如图6所示，所述横板42底部与连接点2连接处设置有凸起422，以便于连接更加稳定，减小间隙。在本实施例中，如图7所示，所述水滴形百叶3的端部设置有容腔，所述容腔远离水滴形百叶3端及其下方设置有开口，所述容腔的尺寸与连接点2包含第一通孔21端的尺寸相匹配，容腔两侧与第一通孔21的对应位置处设置有第三通孔31。在本实施例中，所述竖板41与拱梁1之间、横板42与连接点2和水滴形百叶3之间均设置有橡胶垫片，利用橡胶的弹性和摩擦，起到缓冲作用，降低受到振动时各部件之间的硬性冲击带来的伤害同时，提高了结构之间的摩擦力。实施例2本实施例提供了一种水滴形百叶结构的施工方法，包括如下步骤：S1：将整体百叶结构沿其长度方向划分为多段；S2：下料制作每段所需水滴形百叶3及拱梁1，所述下料制作每段所需水滴形百叶3及拱梁1包括放样、制作装配件、组装矫正、成品钻孔和除锈涂装步骤。所述放样包括如下步骤：放样必须在坚固平整的钢平台上进行，按照图纸要求以1：1的比例在钢平台上放出大样图，放样用的钢尺应经过检验且不得随意更换。放样时要考虑焊缝的收缩及切割的加工余量。放样图经检查无误后方可下料。本次钢结构按构件情况预放收缩总量为10～20mm。所述制作装配件具体包括如下步骤：认真核对材料，在材料上划出切割、钻孔等加工位置，打上样冲，标出零件编号等，号料应根据配料表进行套裁，尽可能节约材料。并根据材料厚度和切割方法加适当的切割含量。放样和样板、号料、气割及机械剪切允许偏差应分别符合表1、表2、表3和表4的规定。表1项目允许偏差平行线距离和分段尺寸±0.5mm对角线差1.0mm宽度、长度±0.5mm孔距±0.5mm加工样板的角度±20′表2项目允许偏差零件外形尺寸±1.0mm孔距±0.5mm表3项目允许偏差零件的宽度、长度±3.0mm切割面平面度0.05t且不大于2.0mm割纹深度0.2mm局部缺口深度1.0mm注:t为切割面厚度。表4项目允许偏差零件的宽度、长度±3.0mm边缘缺棱1.0mm型钢端部垂直度2.0mm采用多头自动切割机、半自动切割机、联合冲剪机和部分手工切割。切割前，应将钢材表面切割区域内的铁锈、油污等清除干净。切割后，断口上不得有裂纹和大于1mm的缺棱，并应清除边缘上的熔瘤和飞溅物、毛刺等。气割或机械剪切的零件，进行边缘加工时，其刨削余量不应小于2.0mm，边缘加工的允许偏差应符合表5的规定。表5项目允许偏差加工面垂直度L/3000且不大于2.0mm加工边垂直度0.025t且不大于0.5mm零件的宽度、长度±1.0mm相邻两边夹角±6′在下料过程中出现的变形，可通过机械矫正与火焰矫正结合进行，对较小的型钢可用机械，超过机械极限的可用火焰矫正。矫正时，加热温度不得超过900℃。装配件落完料后应进行制孔。A级及B级螺栓孔应具有H12的精度，孔壁表面粗糙度Ra不应大于12.5μm,C级螺栓孔孔壁表面粗糙度Ra不应大于25μm。C级螺栓孔的允许偏差及螺栓孔孔距的允许偏差应分别符合表6和表7的规定。螺栓孔的允许偏差超过规定时不得用钢板填塞,可用于母材材质相匹配的焊条补焊后重新制孔。表6项目允许偏差直径圆度2.0垂直度0.03t且不大于2.0表7所述组装矫正包括如下步骤：组装前应根据构件的截面制作好胎膜，并根据构件长度分段设置。胎膜制作好以后，开始组装，用钢锲、夹具固定后开始点焊，点焊完毕后出模，各部尺寸允许偏差符合GB50205-95规定。钢构件的组拼装应在坚固平整的钢平台上进行，拼接时应严格控制构件的偏位。焊接前，应清理干净焊接区域附近的油渍、污垢等引起焊接缺陷的物件。焊接时，焊工应遵守焊接工艺，不得自由施焊及在焊道处的母材上引弧。多层焊接宜连续施焊，每一层焊道焊完后应及时清理检查，清除缺陷后再焊。焊缝外形尺寸应符合现行国家标准《钢结构焊缝外形尺寸》的规定，焊接接头内部缺陷分级应符合现行国家标准《钢焊缝手工超声波探伤方法和探伤结果分级》的规定。所述成品钻孔和除锈包括如下步骤：钻孔时钻头与构件孔面要垂直，孔位一定要划出十字线，并打好样冲眼，对栓孔，由于孔的数量多，质量要求高，应采取钻模制孔，钻孔后均须进行清孔和孔边到棱。制孔又分冲孔和钻孔两种方法，刚架中的孔采用钻孔，檩条、支撑部分的节点板可采用在冲床上进行冲孔。钢结构构件在车间内制作完成并验收合格后，对由于气割引起的边缘挂渣，板材剪切的边缘毛刺，制孔引起的飞边、电焊焊瘤等要用角向砂轮机进行清除。钢结构件进行喷砂除锈，直到露出金属钢材本色为止，并及时涂刷防锈底漆。油漆采用人工喷漆的方法。底漆施工在工厂进行，钢构件运至现场吊装好，进行钢构清理，并补防锈漆。S3：将拱梁1安装于设计位置，拱梁1安装前应对已完成的钢结构进行测量复核，主要是检查其偏差情况以及将现场的实际情况反馈至新建模型图中，再根据图纸按现场实际情况进行排版，待排版图确认后，在拱梁两侧弹出水滴形百叶3的分格网。安装时根据现场测量排版图，先在加工厂将定制拱梁1加工成型，根据施工图纸和弹线，安装拱梁1，拱梁1位置、间距和数量应符合设计和安装施工要求，拱梁1与钢结构固定牢固。安装拱梁1后应进行复核，确保拱梁1垂直度正确。S4：将汽车吊开行至安装区中央位置，落脚固定，将吊臂降至最低位置，随车吊将水滴形百叶3吊进汽车吊臂端夹具，开始微步举升水滴形百叶3，水滴形百叶3举升至相邻两个拱梁1之间安装位置后旋转角度，使其端部扣于连接点2上，通过连接件4将拱梁1与水滴形百叶3连接为整体，重复水滴形百叶3安装步骤直至完成该段百叶结构安装，随后由一端向另一端依次施工每段百叶结构。S5：完成全部水滴形百叶3安装后，安装装饰板5，所述安装装饰板5后，拆除水滴形百叶3及装饰板5保护包装，最后补漆。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
