标题title
隧道双向施工方法
摘要abst
本发明提供了一种隧道双向施工方法，涉及隧道技术领域，通过辅助隧道将第一盾构机放入到扩大洞室中，将第一后配套台车输送到扩大洞室中，且其中任意个第一后配套台车放置在第一盾构机的后面，第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内，同理，将第二后配套台车输送到扩大洞室中，且其中任意个第二后配套台车放置在第二盾构机的后面，第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内，利用扩大洞室有限空间完成单线双向盾构泥水盾构始发施工，减小扩大洞室开挖风险，提升空间的利用率，隧道施工过程中的安全性得到保障。
权利要求书clms
1.一种隧道双向施工方法，其特征在于，包括以下步骤：扩大洞室施工步骤：开挖辅助隧道，使辅助隧道与主隧道交汇；通过导洞在主隧道内断面扩挖，以在主隧道内形成扩大洞室，所述扩大洞室的两端面分别设置有第一始发洞门和第二始发洞门；第一盾构机始发施工步骤：第一盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成；多个第一后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第一后配套台车放置在第一盾构机的后面，其他第一后配套台车放置在靠近第二始发洞门的一侧；第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内；第二盾构机始发施工步骤：第二盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成；多个第二后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第二后配套台车放置在第二盾构机的后面，其他第二后配套台车放置在靠近第一始发洞门的一侧；第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内。2.根据权利要求1所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第一盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成包括以下步骤：通过辅助隧道将第一盾构机从地面运输至扩大洞室，使用扩大洞室侧墙顶部的桥式起重机将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成。3.根据权利要求2所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第一盾构机始发施工步骤还包括：第一盾构机组装完毕后，将第一连接桥运输至扩大洞室与第一盾构机连接，在扩大洞室底板上固定安装反力架。4.根据权利要求3所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述多个第一后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第一后配套台车与第一盾构机连接，其他第一后配套台车放置在靠近第二始发洞门的一侧包括以下步骤：将多个第一后配套台车运输至扩大洞室，任意个第一后配套台车按照顺序放置第一连接桥后面，其他第一后配套台车两两并排靠近第二始发洞门放置，并与第一连接桥后面的第一后配套台车保持一定距离，将多个第一后配套台车之间管线连接后进行调试。5.根据权利要求4所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内包括以下步骤：第一盾构机调试完毕后，将第一始发洞门破除，第一盾构机的刀盘顶至掌子面，开始第一盾构隧道掘进施工并拼装管片，第一盾构机后面的第一后配套台车跟随第一盾构机向前移动，其他第一后配套台车保持不动，掘进一定距离后，将其他第一后配套台车放入第一盾构隧道内，拆除负环管片与反力架。6.根据权利要求1所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第二盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成包括以下步骤：通过辅助隧道将第二盾构机从地面运输至扩大洞室，使用扩大洞室侧墙顶部的桥式起重机将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成。7.根据权利要求6所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第二盾构机始发施工步骤还包括：第二盾构机组装完毕后，将第二连接桥运输至扩大洞室与第二盾构机连接，在扩大洞室底板上固定安装反力架。8.根据权利要求7所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述多个第二后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第二后配套台车与第二盾构机连接，其他第二后配套台车放置在靠近第一始发洞门的一侧包括以下步骤：将多个第二后配套台车运输至扩大洞室，任意个第二后配套台车按照顺序放置第二连接桥后面，其他第二后配套台车两两并排靠近第一始发洞门放置，并与第二连接桥后面的第二后配套台车保持一定距离，将多个第二后配套台车之间管线连接后进行调试。9.根据权利要求8所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内包括以下步骤：第二盾构机调试完毕后，将第二始发洞门破除，第二盾构机的刀盘顶至掌子面，开始第二盾构隧道掘进施工并拼装管片，第二盾构机后面的第二后配套台车跟随第二盾构机向前移动，其他第二后配套台车保持不动，掘进一定距离后，将其他第二后配套台车放入第二盾构隧道内，拆除负环管片与反力架。10.根据权利要求1所述的隧道双向施工方法，其特征在于，所述开挖辅助隧道，使辅助隧道与主隧道交汇；通过导洞在主隧道内断面扩挖，以在主隧道内形成扩大洞室，所述扩大洞室的两端面分别设置有第一始发洞门和第二始发洞门包括以下步骤：辅助隧道采用钻爆法从地面开挖至与主隧道交汇位置，并在主隧道和辅助隧道二次衬砌施工，辅助隧道与主隧道交汇位置预留钢筋，用于辅助隧道二次衬砌与扩大洞室二次衬砌连接；通过导洞向扩大洞室端墙上的第一始发洞门方向完成断面扩挖，等到第一始发洞门方向的扩大洞室开挖完成后再向第二始发洞门方向开挖施工；整个扩大洞室开挖以及支护后，将辅助隧道二次衬砌预留钢筋与扩大洞室二次衬砌钢筋连接完成扩大洞室二次衬砌浇筑；在扩大洞室侧墙顶部安装桥式起重机。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，尤其是涉及一种隧道双向施工方法。背景技术在建设埋深较大的山岭隧道时，由于地面施工场地的限制，无法修建单独的工作井，用于满足盾构机始发施工需求，为了加快工程建设进度和节约工程投资，山岭隧道通常在地表处修建一个辅助隧道进入主隧道线路，然后辅助隧道与主隧道交汇处做成扩大洞室，最后在扩大洞室中进行盾构机始发。相对于采用明挖工作井进行盾构机始发施工，地下洞室存在空间狭小，盾构机吊装困难的问题，且无法满足盾构机后配套组装完成后整体始发的施工要求，因此盾构机需要分体经辅助隧道运至扩大洞室中，如何合理利用扩大洞室有限空间，采用盾构机分体方式，进行两台盾构机双向始发施工，已成为本领域的技术人员亟待解决的一个关键问题。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道双向施工方法，以缓解了现有技术中存在的现有地下洞室有限空间中盾构机整体始发施工困难的技术问题。本发明提供的隧道双向施工方法，包括以下步骤：扩大洞室施工步骤：开挖辅助隧道，使辅助隧道与主隧道交汇；通过导洞在主隧道内断面扩挖，以在主隧道内形成扩大洞室，所述扩大洞室的两端面分别设置有第一始发洞门和第二始发洞门；第一盾构机始发施工步骤：第一盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成；多个第一后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第一后配套台车放置在第一盾构机的后面，其他第一后配套台车放置在靠近第二始发洞门的一侧；第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内；第二盾构机始发施工步骤：第二盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成；多个第二后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第二后配套台车放置在第二盾构机的后面，其他第二后配套台车放置在靠近第一始发洞门的一侧；第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内。在可选的实施方式中，所述第一盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成包括以下步骤：通过辅助隧道将第一盾构机从地面运输至扩大洞室，使用扩大洞室侧墙顶部的桥式起重机将第一盾构机在第一始发洞门前组装完成。在可选的实施方式中，所述第一盾构机始发施工步骤还包括：第一盾构机组装完毕后，将第一连接桥运输至扩大洞室与第一盾构机连接，在扩大洞室底板上固定安装反力架。在可选的实施方式中，所述多个第一后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第一后配套台车与第一盾构机连接，其他第一后配套台车放置在靠近第二始发洞门的一侧包括以下步骤：将多个第一后配套台车运输至扩大洞室，任意个第一后配套台车按照顺序放置第一连接桥后面，其他第一后配套台车两两并排靠近第二始发洞门放置，并与第一连接桥后面的第一后配套台车保持一定距离，将多个第一后配套台车之间管线连接后进行调试。在可选的实施方式中，所述第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内包括以下步骤：第一盾构机调试完毕后，将第一始发洞门破除，第一盾构机的刀盘顶至掌子面，开始第一盾构隧道掘进施工并拼装管片，第一盾构机后面的第一后配套台车跟随第一盾构机向前移动，其他第一后配套台车保持不动，掘进一定距离后，将其他第一后配套台车放入第一盾构隧道内，拆除负环管片与反力架。在可选的实施方式中，所述第二盾构机通过辅助隧道输送至扩大洞室中，将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成包括以下步骤：通过辅助隧道将第二盾构机从地面运输至扩大洞室，使用扩大洞室侧墙顶部的桥式起重机将第二盾构机在第二始发洞门前组装完成。在可选的实施方式中，所述第二盾构机始发施工步骤还包括：第二盾构机组装完毕后，将第二连接桥运输至扩大洞室与第二盾构机连接，在扩大洞室底板上固定安装反力架。在可选的实施方式中，所述多个第二后配套台车通过辅助隧道运输至扩大洞室中，将其中任意个第二后配套台车与第二盾构机连接，其他第二后配套台车放置在靠近第一始发洞门的一侧包括以下步骤：将多个第二后配套台车运输至扩大洞室，任意个第二后配套台车按照顺序放置第二连接桥后面，其他第二后配套台车两两并排靠近第一始发洞门放置，并与第二连接桥后面的第二后配套台车保持一定距离，将多个第二后配套台车之间管线连接后进行调试。在可选的实施方式中，所述第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内包括以下步骤：第二盾构机调试完毕后，将第二始发洞门破除，第二盾构机的刀盘顶至掌子面，开始第二盾构隧道掘进施工并拼装管片，第二盾构机后面的第二后配套台车跟随第二盾构机向前移动，其他第二后配套台车保持不动，掘进一定距离后，将其他第二后配套台车放入第二盾构隧道内，拆除负环管片与反力架。在可选的实施方式中，所述开挖辅助隧道，使辅助隧道与主隧道交汇；通过导洞在主隧道内断面扩挖，以在主隧道内形成扩大洞室，所述扩大洞室的两端面分别设置有第一始发洞门和第二始发洞门包括以下步骤：辅助隧道采用钻爆法从地面开挖至与主隧道交汇位置，并在主隧道和辅助隧道二次衬砌施工，辅助隧道与主隧道交汇位置预留钢筋，用于辅助隧道二次衬砌与扩大洞室二次衬砌连接；通过导洞向扩大洞室端墙上的第一始发洞门方向完成断面扩挖，等到第一始发洞门方向的扩大洞室开挖完成后再向第二始发洞门方向开挖施工；整个扩大洞室开挖以及支护后，将辅助隧道二次衬砌预留钢筋与扩大洞室二次衬砌钢筋连接完成扩大洞室二次衬砌浇筑；在扩大洞室侧墙顶部安装桥式起重机。本发明提供的隧道双向施工方法，面对地下洞室存在空间狭小，无法满足盾构机后配套组装完成后整体始发的施工的问题，通过辅助隧道将第一盾构机放入到扩大洞室中，将第一后配套台车输送到扩大洞室中，且其中任意个第一后配套台车放置在第一盾构机的后面，第一盾构机掘进施工一段距离后形成第一盾构隧道，将其他第一后配套台车按顺序放入第一盾构隧道内，同理，将第二后配套台车输送到扩大洞室中，且其中任意个第二后配套台车放置在第二盾构机的后面，第二盾构机掘进施工一段距离后形成第二盾构隧道，将其他第二后配套台车按顺序放入第二盾构隧道内，利用扩大洞室有限空间完成单线双向盾构泥水盾构始发施工，减小扩大洞室开挖风险，提升空间的利用率，隧道施工过程中的安全性得到保障。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的狭小地下洞室单线隧道的平面示意图；图2是本实施例的第一盾构机分体始发施工平面布置示意图；图3是本实施例的扩大洞室端头墙立面示意图；图4是本实施例的扩大洞室盾构机始发施工后配套台车立面示意图；图5是本实施例第二盾构机分体始发施工平面布置示意图；图6是本实施例地下洞室单线隧道双向盾构机分体始发施工完成平面示意图。图标：1-辅助隧道；2-扩大洞室；21-扩大洞室顶拱；22-扩大洞室侧墙；23-扩大洞室底板；24-扩大洞室端墙；3-始发洞门；31-第一始发洞门；32-第二始发洞门；4-第一盾构机；5-反力架；6-第一连接桥；7-第一后配套台车；71-第一后配套台车1号；72-第一后配套台车2号；73-第一后配套台车3号；74-第一后配套台车4号；75-第一后配套台车5号；76-第一后配套台车6号；8-第一盾构隧道；9-第二盾构机；10-第二连接桥；11-第二后配套台车；111-第二后配套台车1号；112-第二后配套台车2号；113-第二后配套台车3号；114-第二后配套台车4号；115-第二后配套台车5号；116-第二后配套台车6号；12-第二盾构隧道；13-桥式起重机。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。如图1-图6所示，本实施例提供的隧道双向施工方法，适用于狭小地下洞室单线隧道双向泥水盾构始发的施工方法，上述方法所使用的结构包括：辅助隧道1、扩大洞室2、始发洞门3、盾构机、反力架5、连接桥、后配套台车、桥式起重机13、盾构隧道。优选的，主隧道与辅助隧道1线路轴线为斜交，第一始发洞门31方向为主隧道与辅助隧道1线路轴线大角度方向，第二始发洞门32方向为主隧道与辅助隧道1线路轴线小角度方向。优选的，扩大洞室2截面尺寸大于辅助隧道1的截面尺寸，扩大洞室侧墙22高度尺寸大于1.5倍盾构机直径尺寸。如图3、图4所示，扩大洞室2包括扩大洞室底板23、扩大洞室侧墙22、扩大洞室顶拱21、扩大洞室端墙24，位于主隧道与辅助隧道1线路交汇处，满足主隧道施工过程中盾构机的组装始发；扩大洞室端墙24预留盾构施工的始发洞门3；始发洞门3包括第一始发洞门31和第二始发洞门32；盾构机通过辅助隧道1由地面运输至扩大洞室2，并用桥式起重机13完成组装；桥式起重机13位于扩大洞室侧墙22顶部；反力架5位于盾构机后方，使用型钢固定在扩大洞室底板23上，为盾构机始发掘进提供反力；盾构机包括第一盾构机4和第二盾构机9；连接桥包括第一连接桥6和第二连接桥10；后配套台车包括第一后配套台车1号71和第二后配套台车1号111；盾构隧道包括第一盾构隧道8和第二盾构隧道12，其中第一后配套台车1号71通过第一连接桥6与第一盾构机4相连，第一后配套台车1号71之间管线连接，通过第一始发洞门31进行第一盾构隧道8施工；之后第二后配套台车1号111通过第二连接桥10与第二盾构机9相连，第二后配套台车1号111之间管线连接，通过第二始发洞门32进行第二盾构隧道12施工。优选的，第一后配套台车3号73两两并排靠近第二始发洞门32放置，并与第一后配套台车2号72保持一定距离，保持一定距离满足第一盾构机4掘进施工第一盾构隧道8期间，通过辅助隧道1运输管片、材料以及出渣。优选的，狭小地下洞室单线隧道双向泥水盾构始发施工方法完成两台泥水盾构机背向分体始发施工，通过下述步骤实现，包括扩大洞室2施工步骤、第一盾构机4始发施工步骤和第二盾构机9始发施工步骤。步骤一、扩大洞室2施工步骤：辅助隧道1采用钻爆法从地面开挖至与主隧道交汇位置，二次衬砌施工同步跟上，辅助隧道1与主隧道交汇位置预留钢筋用于辅助隧道1二次衬砌与扩大洞室2二次衬砌连接；然后通过导洞向扩大洞室端墙24上的第一始发洞门31方向完成断面扩挖，等到第一始发洞门31方向的扩大洞室2开挖完成后再向第二始发洞门32方向开挖施工；接着整个扩大洞室2开挖以及支护后，将辅助隧道1二次衬砌预留钢筋与扩大洞室2二次衬砌钢筋连接完成扩大洞室2二次衬砌浇筑；最后在扩大洞室侧墙22顶部安装桥式起重机13。步骤二、如图2、图4所示，第一盾构机4始发施工：通过辅助隧道1将第一盾构机4从地面运输至扩大洞室2，使用扩大洞室侧墙22顶部的桥式起重机13将第一盾构机4在第一始发洞门31前组装完成；接着将第一连接桥6运输至扩大洞室2与第一盾构机4连接，安装反力架5并用型钢固定在扩大洞室底板23；然后将第一后配套台车1号71和第一后配套台车2号72运输至扩大洞室2并按照顺序放置第一连接桥6后面，第一后配套台车3号73、第一后配套台车4号74、第一后配套台车5号75、第一后配套台车6号76两两并排靠近第二始发洞门32放置，并与第一后配套台车2号72保持一定距离，第一后配套台车1号71之间管线连接后进行调试；第一盾构机4调试完毕后，将第一始发洞门31破除，第一盾构机4的刀盘顶至掌子面，开始第一盾构隧道8掘进施工并拼装管片，掘进前80m第一后配套台车1号71和第一后配套台车2号72跟随第一盾构机4向前移动，第一后配套台车3号73保持不动，等到掘进一定距离后，将第一后配套台车3号73放入第一盾构隧道8内，拆除负环管片与反力架5。步骤三、第二盾构机9始发施工：通过辅助隧道1将第二盾构机9从地面运输至扩大洞室2，使用扩大洞室侧墙22顶部的桥式起重机13将第二盾构机9在第二始发洞门32前组装完成；接着将第二连接桥10运输至扩大洞室2与第二盾构机9连接，安装反力架5并用型钢固定在扩大洞室底板23；然后将第二后配套台车1号111和第二后配套台车2号112运输至扩大洞室2并按照顺序放置第二连接桥10后面，第二后配套台车3号113、第二后配套台车4号114、第二后配套台车5号115、第二后配套台车6号116两两并排靠近第一始发洞门31放置，并与第二后配套台车2号112保持一定距离，第二后配套台车1号111之间管线连接后进行调试；第二盾构机9调试完毕后，将第二始发洞门32破除，第二盾构机9的刀盘顶至掌子面，开始第二盾构隧道12掘进施工并拼装管片，掘进前80m第二后配套台车1号111和第二后配套台车2号112跟随第二盾构机9向前移动，第二后配套台车3号113保持不动，等到掘进一定距离后，将第二后配套台车3号113放入第二盾构隧道12内，拆除负环管片与反力架5。最后，步骤四、单线隧道双向泥水盾构掘进施工：请参见图6，第一盾构机4和第二盾构机9分别进行第一盾构隧道8与第二盾构隧道12掘进施工。需要注意的是，上述第一后配套台车7和第二后配套台车11的具体数量不限于六个，可根据具体情况调整数量。本实施例提供的隧道双向施工方法，首先通过辅助隧道1将第一盾构机4运输至扩大洞室2，利用扩大洞室2上方的桥式起重机13拼装盾构机主体；接着将第一盾构机4后配套台车放置扩大洞室2两侧，并将注浆系统及管线连接；然后安装反力架5准备分体始发，同时进行始发洞门3破除以及密封，随着第一盾构机4向前掘进，将后配套台车摆正，放入盾构隧道；最后将第二盾构机9采用第一盾构机4分体始发方式进行反方向始发，利用扩大洞室2有限空间完成单线双向盾构泥水盾构始发施工，减小扩大洞室2开挖风险，提升空间的利用率，隧道施工过程中的安全性得到保障。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
