标题title
一种大断面巷道柔性支护设备
摘要abst
本发明公开了一种大断面巷道柔性支护设备，属于井下巷道支护技术领域，其包括：支护架，为左右对称设置的两个，各所述支护架均垂直架设在巷道地面上，两个所述支护架之间组合形成支护点，相邻所述支护点距离小于10m；横架，横向固定在所述支护架之间；支护网，贴附在巷道顶板上；柔性支护机构，安装在各所述支护点上；以及柔性架板，架空在相邻所述支护点之间；本发明中采用多个柔性架板构成柔性支护架，实现与井下巷道顶板的柔性接触，其中主要设置的柔性支护机构能够呈X字形左右交错架设在支护架上，并形成对柔性架板的底部支撑效果，其中弹性架撑组件能有效吸收井下巷道顶板传递的震动，提高支护牢固性。
权利要求书clms
1.一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，其包括：支护架，为左右对称设置的两个，各所述支护架均垂直架设在巷道地面上，两个所述支护架之间组合形成支护点，相邻所述支护点距离小于10m；横架，横向固定在所述支护架之间；支护网，贴附在巷道顶板上；柔性支护机构，安装在各所述支护点上；以及柔性架板，架空在相邻所述支护点之间。2.根据权利要求1所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述柔性支护机构包括：中心架板；侧架板，左右分布在中心架板两侧，所述侧架板与中心架板上均转动连接有支撑臂，位于中心架板上的支撑臂与侧架板上的支撑臂相转动连接；弹性架撑组件，连接在所述支撑臂上，所述弹性架撑组件的一端与所述支护架相连接，其中，弹性架撑组件为左右设置的两个，两个弹性架撑组件呈X字形交叉分布。3.根据权利要求2所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述侧架板以及所述中心架板上的支撑臂与弹性架撑组件配合构造成Y字形结构，所述支撑臂上铰接有伸缩调节杆，所述伸缩调节杆的伸缩端铰接有架杆，所述架杆的一端与所述支撑臂相连接，所述伸缩调节杆的伸缩端还铰接有连杆，所述连杆的一端与对应的各所述侧架板相连，使得所述支撑臂、连杆、侧架板以及架杆之间构造成平行四边形结构。4.根据权利要求2所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述弹性架撑组件包括：架撑缸，其一端连接在支护架上，所述架撑缸内滑动设置有支护杆，所述支护杆的一端连接在支撑臂上；气压塞，密封滑动设置在所述架撑缸内；支撑弹簧，连接在所述支护杆与所述气压塞之间；以及缓冲气仓，设置在支护架一侧，所述架撑缸上连通有气压管，所述气压管的一端与缓冲气仓相连接。5.根据权利要求4所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述支护杆上固定有上塞件，所述上塞件与气压塞之间密封构造成内气仓，且所述架撑缸外套接有环缸，所述环缸内滑动设置有环形塞，所述上塞件上设置有转接管，所述转接管的一端连接在环缸上，使得所述环缸与内气仓相连通，所述环形塞下方连接有多个抗压弹簧。6.根据权利要求4所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述支护杆的上端还滑动套接有外导套，所述外导套与支护杆之间设置有连接弹簧，所述外导套内同轴设置有柱杆，所述支护杆上通过内盘与柱杆相抵靠接触，且其接触面呈挫齿面结构；且所述架撑缸上固定有轴套，所述支护杆滑动连接在轴套内，所述轴套的内壁上垂直固定有销轴，且所述支护杆的圆周侧壁上开设有导向槽，所述销轴滑动设置在导向槽上，使得所述支护杆在滑动位移中同步旋转调节。7.根据权利要求6所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述柱杆转动连接在外导套上，所述外导套上固定有棘轮盘，所述柱杆与棘轮盘转动连接，所述柱杆上可偏转的设置有顶齿，所述顶齿与柱杆之间连接有限位弹簧。8.根据权利要求1所述的一种大断面巷道柔性支护设备，其特征在于，所述支护架上竖直转动设置有螺纹杆，所述螺纹杆上通过螺纹啮合作用滑动设置有滑动件，所述柔性支护机构的一端连接在所述滑动件上。
说明书desc
技术领域本发明属于井下巷道支护技术领域，具体是一种大断面巷道柔性支护设备。背景技术大断面巷道一般为具有较大截面尺寸的隧道或巷道。这种类型的巷道通常具有宽敞的空间，可以容纳更多的设备、人员。现有技术中常见的大断面巷道支护方法有钢拱支护、钢筋混凝土衬砌、锚杆支护等，但由于大断面巷道的尺寸较大，开挖过程中地下岩体和土层的变形和沉降量可能较大；同时，大断面巷道施工过程中可能会产生较大的振动和动力影响，如爆破、钻孔、震动设备等，导致上述的刚性支护方法不可行，或支护失效；因此，有必要提供一种大断面巷道柔性支护设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大断面巷道柔性支护设备，其包括：支护架，为左右对称设置的两个，各所述支护架均垂直架设在巷道地面上，两个所述支护架之间组合形成支护点，相邻所述支护点距离小于10m；横架，横向固定在所述支护架之间；支护网，贴附在巷道顶板上；柔性支护机构，安装在各所述支护点上；以及柔性架板，架空在相邻所述支护点之间。进一步，作为优选，所述柔性支护机构包括：中心架板；侧架板，左右分布在中心架板两侧，所述侧架板与中心架板上均转动连接有支撑臂，位于中心架板上的支撑臂与侧架板上的支撑臂相转动连接；弹性架撑组件，连接在所述支撑臂上，所述弹性架撑组件的一端与所述支护架相连接，其中，弹性架撑组件为左右设置的两个，两个弹性架撑组件呈X字形交叉分布。进一步，作为优选，所述侧架板以及所述中心架板上的支撑臂与弹性架撑组件配合构造成Y字形结构，所述支撑臂上铰接有伸缩调节杆，所述伸缩调节杆的伸缩端铰接有架杆，所述架杆的一端与所述支撑臂相连接，所述伸缩调节杆的伸缩端还铰接有连杆，所述连杆的一端与对应的各所述侧架板相连，使得所述支撑臂、连杆、侧架板以及架杆之间构造成平行四边形结构。进一步，作为优选，所述弹性架撑组件包括：架撑缸，其一端连接在支护架上，所述架撑缸内滑动设置有支护杆，所述支护杆的一端连接在支撑臂上；气压塞，密封滑动设置在所述架撑缸内；支撑弹簧，连接在所述支护杆与所述气压塞之间；以及缓冲气仓，设置在支护架一侧，所述架撑缸上连通有气压管，所述气压管的一端与缓冲气仓相连接。进一步，作为优选，所述支护杆上固定有上塞件，所述上塞件与气压塞之间密封构造成内气仓，且所述架撑缸外套接有环缸，所述环缸内滑动设置有环形塞，所述上塞件上设置有转接管，所述转接管的一端连接在环缸上，使得所述环缸与内气仓相连通，所述环形塞下方连接有多个抗压弹簧。进一步，作为优选，所述支护杆的上端还滑动套接有外导套，所述外导套与支护杆之间设置有连接弹簧，所述外导套内同轴设置有柱杆，所述支护杆上通过内盘与柱杆相抵靠接触，且其接触面呈挫齿面结构；且所述架撑缸上固定有轴套，所述支护杆滑动连接在轴套内，所述轴套的内壁上垂直固定有销轴，且所述支护杆的圆周侧壁上开设有导向槽，所述销轴滑动设置在导向槽上，使得所述支护杆在滑动位移中同步旋转调节。进一步，作为优选，所述柱杆转动连接在外导套上，所述外导套上固定有棘轮盘，所述柱杆与棘轮盘转动连接，所述柱杆上可偏转的设置有顶齿，所述顶齿与柱杆之间连接有限位弹簧。进一步，作为优选，所述支护架上竖直转动设置有螺纹杆，所述螺纹杆上通过螺纹啮合作用滑动设置有滑动件，所述柔性支护机构的一端连接在所述滑动件上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中采用多个柔性架板构成柔性支护架，实现与井下巷道顶板的柔性接触，其中主要设置的柔性支护机构能够呈X字形左右交错架设在支护架上，并形成对柔性架板的底部支撑效果，其中弹性架撑组件能有效吸收井下巷道顶板传递的震动，提高支护牢固性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的截面结构示意图；图3为本发明中支撑臂的结构示意图；图4为本发明中弹性架撑组件的结构示意图；图5为本发明中外导套的结构示意图；图6为本发明中导向槽的结构示意图；图7为本发明中棘轮盘的结构示意图；图中：1、支护架；11、横架；12、柔性架板；13、螺纹杆；14、滑动件；2、柔性支护机构；21、中心架板；22、侧架板；23、支撑臂；24、伸缩调节杆；25、架杆；26、连杆；3、弹性架撑组件；31、架撑缸；32、支护杆；33、气压塞；34、气压管；35、支撑弹簧；36、上塞件；37、环缸；38、导向槽；39、转接管；4、外导套；41、内盘；42、柱杆；43、棘轮盘；44、顶齿。具体实施方式请参阅图1~图7，本发明实施例中，一种大断面巷道柔性支护设备，其包括：支护架1，为左右对称设置的两个，各所述支护架1均垂直架设在巷道地面上，两个所述支护架1之间组合形成支护点，相邻所述支护点距离小于10m；横架11，横向固定在所述支护架1之间；支护网，贴附在巷道顶板上；柔性支护机构2，安装在各所述支护点上；以及柔性架板12，架空在相邻所述支护点之间，柔性架板采用聚乙烯材质，具有较高弹性和柔韧性的塑料材料，聚乙烯具有较高的柔韧性和弯曲性，能够适应巷道的变形和沉降。在巷道围岩发生变形时，柔性架板12能够弯曲和变形，保持对巷道的有效支护，同时能够抵御这些腐蚀因素，保持支护的稳定性和持久性，尤其，可以根据巷道尺寸和形状进行加工和定制，同时，它的重量相对较轻，便于安装和调整。本实施例中，所述柔性支护机构2包括：中心架板21；侧架板22，左右分布在中心架板21两侧，所述侧架板22与中心架板21上均转动连接有支撑臂23，位于中心架板21上的支撑臂23与侧架板22上的支撑臂23相转动连接；弹性架撑组件3，连接在所述支撑臂23上，所述弹性架撑组件3的一端与所述支护架1相连接，其中，弹性架撑组件3为左右设置的两个，两个弹性架撑组件3呈X字形交叉分布，也就是说，在巷道顶板支护中，中心架板21与两个侧架板22能够配合形成左、中、右三个支护区域，以便进行应力分散支护。作为较佳的实施例，所述侧架板22以及所述中心架板21上的支撑臂23与弹性架撑组件3配合构造成Y字形结构，所述支撑臂23上铰接有伸缩调节杆24，所述伸缩调节杆24的伸缩端铰接有架杆25，所述架杆25的一端与所述支撑臂23相连接，所述伸缩调节杆24的伸缩端还铰接有连杆26，所述连杆26的一端与对应的各所述侧架板22相连，使得所述支撑臂23、连杆26、侧架板22以及架杆25之间构造成平行四边形结构，这种平行四边形结构能够由伸缩调节杆24在伸缩调节下，使得侧架板22对应偏转调整，以便侧架板22能够相较于巷道顶板的突出应力垂直架设，而弹性架撑组件3与两个支撑臂23之间形成的Y字形结构，其支撑具有较高的稳定性；这其中存在以下优势：1. 分区支撑：通过中心架板21和两个侧架板22的配合，巷道顶板支护被分为左、中、右三个支撑区域。这种分区支撑能够更好地适应不同区域的地质条件和变形情况，使支护结构更加灵活以及适应性强。2. 交错布置：弹性架撑组件3与两个支撑臂23之间形成Y字形结构，并呈现左右交错布置。这种交错布置能够进一步增强支撑的均匀性和稳定性，有效分散地压力，提高顶板支护的整体性能。3. 弹性补偿：由于巷道的变形和沉降，巷道顶板可能会出现不均匀的变形和应力分布。柔性支护机构2中的Y字形结构能够通过弹性变形来补偿巷道的变形，减少对支护结构的不利影响，保持巷道的稳定性。4. 适应地质变化：煤矿巷道顶板的地质条件和变化较为复杂，地层变形和断层活动可能会对巷道稳定性造成影响。柔性支护机构2的优势在于能够适应地质变化，通过弹性支撑和变形来保持巷道的稳定性，减少支护结构的破坏和失效风险。5. 施工和调整便捷：柔性支护机构2通常采用模块化设计和安装方式，使得施工过程更加便捷和灵活。同时，支护结构的调整和维护也相对容易，可以根据实际情况对支护结构进行调整和修复，保持巷道的安全和稳定。本实施例中，所述弹性架撑组件3包括：架撑缸31，其一端连接在支护架1上，所述架撑缸31内滑动设置有支护杆32，所述支护杆32的一端连接在支撑臂23上；气压塞33，密封滑动设置在所述架撑缸31内；支撑弹簧35，连接在所述支护杆32与所述气压塞33之间；以及缓冲气仓，设置在支护架1一侧，所述架撑缸31上连通有气压管34，所述气压管34的一端与缓冲气仓相连接，其中缓冲气仓中采用气囊通过充气和释放气体来吸收和缓冲，即架撑缸31在弹性支护中支护杆32推动气压塞33轴向位移，并将气流排入缓冲气仓内。本实施例中，所述支护杆32上固定有上塞件36，所述上塞件36与气压塞33之间密封构造成内气仓，且所述架撑缸31外套接有环缸37，所述环缸37内滑动设置有环形塞，所述上塞件36上设置有转接管39，所述转接管39的一端连接在环缸37上，使得所述环缸37与内气仓相连通，所述环形塞下方连接有多个抗压弹簧，尤其针对井下巷道顶板传递的瞬时冲击，架撑缸31中的支护杆32能够优先推动上塞件36进行轴向位移，并对内气仓进行排气，气体通过转接管39进入环缸37中由环形塞配合抗压弹簧进行冲击吸收。本实施例中，所述支护杆32的上端还滑动套接有外导套4，所述外导套4与支护杆32之间设置有连接弹簧，所述外导套4内同轴设置有柱杆42，所述支护杆32上通过内盘41与柱杆42相抵靠接触，且其接触面呈挫齿面结构；且所述架撑缸31上固定有轴套，所述支护杆32滑动连接在轴套内，所述轴套的内壁上垂直固定有销轴，且所述支护杆32的圆周侧壁上开设有导向槽38，所述销轴滑动设置在导向槽38上，使得所述支护杆32在滑动位移中同步旋转调节，也就是说，在架撑缸31柔性支护中，支护杆32轴向位移并产生相对旋转，此时内盘41能够在与柱杆42的顿挫接触下形成对冲击的振动消能，提高柔性支护强度。作为较佳的实施例，所述柱杆42转动连接在外导套4上，所述外导套4上固定有棘轮盘43，所述柱杆42与棘轮盘43转动连接，所述柱杆42上可偏转的设置有顶齿44，所述顶齿44与柱杆42之间连接有限位弹簧，由于内盘41与柱杆42挫齿接触，因此在支护杆32位移复位中，支护杆32在反向旋转下使得棘轮盘43能够同步与支护杆32旋转。本实施例中，所述支护架1上竖直转动设置有螺纹杆13，所述螺纹杆13上通过螺纹啮合作用滑动设置有滑动件14，所述柔性支护机构2的一端连接在所述滑动件14上，从而能够实时调整支护架撑角度。具体地，在大断面巷道内分布设置多个支护点，采用柔性架板支护接触在巷道顶板处，其中，根据大断面巷道截面形状调整弹性架撑组件3的架撑角度，而在柔性支护中，一方面弹性架撑组件3能够对顶板的冲击势能进行吸收，另一方面在内盘41与柱杆42之间的顿挫接触下形成振动消能，就有较高的环境适应性，支护效果明显。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
