标题title
一种抽油杆的防偏磨装置及方法
摘要abst
本发明提供一种抽油杆的防偏磨装置及方法，涉及抽油杆防偏磨技术领域，包括抽油杆体，所述抽油杆体的表面设有用于抽油杆体弯曲处与油管进行连接的扶正组件，工作时，在升降电机的作用下，移动齿轮带动扶正套筒在抽油杆体的表面上下移动，当扶正套筒移动到抽油杆体的弯曲处时，由于抽油杆体与油管之间的偏磨，导致扶正套筒表面阵列开设的安装槽中，各个压力传感器受到活动滚珠的压力也不相同，这种设计确定了抽油杆体的具体偏磨位置，而且当升降电机停止移动时，扶正套筒会固定在抽油杆体的弯曲处，而活动滚珠会在偏磨处与油管接触，大大减少了抽油杆体与油管之间的摩擦力，提升了抽油杆体的防偏磨效果。
权利要求书clms
1.一种抽油杆的防偏磨装置，包括抽油杆体，其特征在于：所述抽油杆体的表面阵列开设有齿轮槽，所述抽油杆体的两端分别固定有限位套筒，所述限位套筒的两端分别固定有连接套筒，所述抽油杆体的表面设有用于抽油杆体弯曲处与油管进行连接的扶正组件，所述抽油杆体之间设有用于连接固定的连接组件，所述抽油杆体的表面设有用于抽油杆体安装的支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述扶正组件包括扶正套筒，所述扶正套筒的内部设有升降电机，所述升降电机的输出端固定有移动齿轮，且移动齿轮贯穿扶正套筒的内侧，且移动齿轮与齿轮槽相互啮合。3.根据权利要求2所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述扶正套筒的表面阵列开设有伸缩槽，所述伸缩槽内设有活动滚珠，所述伸缩槽内开设有安装槽，所述安装槽内设有压力传感器，所述压力传感器与活动滚珠之间设有缓冲弹簧。4.根据权利要求3所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述连接组件包括连接主体，所述连接主体的两端分别固定有连接管，且连接管与连接套筒螺纹连接，所述连接主体的表面均匀设有导向滚珠，且导向滚珠与连接主体滚动连接。5.根据权利要求4所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述连接主体的表面开设有调节槽，所述调节槽内固定有限位块，所述连接管的表面嵌套有密封环，所述密封环采用橡胶热塑而成。6.根据权利要求5所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述支撑组件包括支撑板，所述支撑板的顶面开设有旋转槽，所述旋转槽内设有旋转座，所述旋转座内阵列开设有活动槽，所述活动槽内设有调节块，且调节块与活动槽活动连接，所述调节块的内侧阵列设有防磨滚珠，且防磨滚珠与调节块滚动连接，所述旋转座的侧面设有调节螺纹杆，且调节螺纹杆与旋转座螺纹连接，且调节螺纹杆的一端与调节块活动连接。7.根据权利要求6所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述旋转座的侧面固定有齿轮条，所述支撑板内设有旋转电机，且旋转电机的输出端贯穿支撑板顶面，所述旋转电机的输出端固定有传动齿轮，且传动齿轮与齿轮条相互啮合。8.根据权利要求7所述的一种抽油杆的防偏磨装置，其特征在于：所述旋转座的顶面固定有导轨和固定块，所述旋转座的顶面设有定位块，且定位块与限位套筒卡合连接，所述定位块的底面开设有滑槽，且滑槽与导轨滑动连接，所述固定块之间设有双向丝杆，且双向丝杆分别与定位块螺纹连接，所述固定块的侧面固定有定位电机，且定位电机的输出端与双向丝杆的一端固定连接。9.根据权利要求8所述的一种抽油杆的防偏磨装置的方法，其特征在于，所述方法包括：Sp1：支撑组件通过安装板固定在油管顶端的底面上，并将抽油杆体从旋转座的中心处移向油管内下方，然后通过定位电机带动双向丝杆转动，使定位块与限位套筒卡合；Sp2：连接组件一端的连接管与连接套筒对接，然后通过外部工具固定住限位块，然后转动连接组件，使连接组件与下方的抽油杆体进行连接，然后将另一根抽油杆体与连接组件的另一端的连接端对接，然后旋转电机带动传动齿轮转动，传动齿轮通过与齿轮条使旋转座进行转动，进行上方抽油杆体的连接；Sp3: 通过信号控制升降电机带动移动齿轮转动，扶正套筒沿着抽油杆体上下移动，活动滚珠在油管的内壁上滚动，使抽油杆体在扶正套筒的作用下变直；Sp4: 转动调节螺纹杆，调节块和防磨滚珠对抽油杆体的表面进行抵压，滚珠减少了与抽油杆体间的摩擦力，从而实现了抽油杆的防偏磨。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽油杆防偏磨技术领域，具体为一种抽油杆的防偏磨装置及方法。背景技术在油田开发过程中，需要将抽油杆放入管道中进行下潜，使抽油杆接触地下油，能够将地下油进行抽取，而在放置抽油杆时，为了防止抽油杆在下潜时发生较大偏移，需要将抽油杆紧贴管道一侧的内壁，对抽油杆进行下放，由于管杆之间摩擦，很容易造成抽油杆断裂，油管磨穿，且由于不能对下放的抽油杆进行限位，导致抽油杆下潜时，不能很好控制抽油杆的下放位置，容易使抽油杆对管道进行碰撞，也很容易导致抽油杆断裂，油管损坏的情况发生。根据专利公开号为CN209875076U的中国专利，其公开了一种抽油杆防脱防偏磨装置。包括防脱组件、扶正防偏磨组件和防砂组件，防脱组件包括两个连接杆、两个连接杆套筒以及支撑筒，两个连接杆上下对称且能自由转动，连接杆套筒和支撑筒起到连接和支撑的作用；扶正防偏磨组件包括固定套筒、开有螺旋槽的扶正防偏磨主体和滚珠，扶正防偏磨组件套在连接杆套筒上依靠固定套筒限位且与油管接触时能发生相对转动；防砂组件包括接箍套、弹簧压盖和弹簧，接箍套具有圆台状外形和表面的螺旋槽结构，弹簧压盖和弹簧能在下冲程时缓冲该装置受到的下行冲击力。本装置结构紧凑、便于拆卸，且能同时实现装置防砂和预防抽油杆断脱的效果，可提高有杆泵采油井生产的工作效率。在复现上述专利申请文献的过程中，发现扶正防偏磨组件是固定在抽油杆的一个位置上，在抽油杆体进行抽油工作时，只能在整体上减少抽油杆与油管之间的摩擦，而抽油杆体由于受到其自身重力及液体阻力等复杂载荷的作用，抽油杆体上下受力不一致，导致中和点下部抽油杆体易发生弯曲变形，与油管接触产生摩擦，摩擦严重时会直接造成抽油杆体的断裂，但是不能确定抽油杆体具体的弯曲位置，从而不能具体的确定的摩擦位置，不能快速有效的解决抽油杆体与油管之间的摩擦，导致抽油杆体的防偏磨效果大大降低。发明内容、解决的技术问题：针对现有技术的不足，本发明提供了一种抽油杆的防偏磨装置及方法，解决了由于不能确定抽油杆体具体的弯曲位置，从而不能具体的确定的摩擦位置，不能快速有效的解决抽油杆体与油管之间的摩擦，导致抽油杆体的防偏磨效果大大降低的问题。、技术方案：为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种抽油杆的防偏磨装置，包括抽油杆体，所述抽油杆体的表面阵列开设有齿轮槽，所述抽油杆体的两端分别固定有限位套筒，所述限位套筒的两端分别固定有连接套筒，所述抽油杆体的表面设有用于抽油杆体弯曲处与油管进行连接的扶正组件，所述抽油杆体之间设有用于连接固定的连接组件，所述抽油杆体的表面设有用于抽油杆体安装的支撑组件。优选的，所述扶正组件包括扶正套筒，所述扶正套筒的内部设有升降电机，所述升降电机的输出端固定有移动齿轮，且移动齿轮贯穿扶正套筒的内侧，且移动齿轮与齿轮槽相互啮合。优选的，所述扶正套筒的表面阵列开设有伸缩槽，所述伸缩槽内设有活动滚珠，所述伸缩槽内开设有安装槽，所述安装槽内设有压力传感器，所述压力传感器与活动滚珠之间设有缓冲弹簧。优选的，所述连接组件包括连接主体，所述连接主体的两端分别固定有连接管，且连接管与连接套筒螺纹连接，所述连接主体的表面均匀设有导向滚珠，且导向滚珠与连接主体滚动连接。优选的，所述连接主体的表面开设有调节槽，所述调节槽内固定有限位块，所述连接管的表面嵌套有密封环，所述密封环采用橡胶热塑而成。优选的，所述支撑组件包括支撑板，所述支撑板的顶面开设有旋转槽，所述旋转槽内设有旋转座，所述旋转座内阵列开设有活动槽，所述活动槽内设有调节块，且调节块与活动槽活动连接，所述调节块的内侧阵列设有防磨滚珠，且防磨滚珠与调节块滚动连接，所述旋转座的侧面设有调节螺纹杆，且调节螺纹杆与旋转座螺纹连接，且调节螺纹杆的一端与调节块活动连接。优选的，所述旋转座的侧面固定有齿轮条，所述支撑板内设有旋转电机，且旋转电机的输出端贯穿支撑板顶面，所述旋转电机的输出端固定有传动齿轮，且传动齿轮与齿轮条相互啮合。优选的，所述旋转座的顶面固定有导轨和固定块，所述旋转座的顶面设有定位块，且定位块与限位套筒卡合连接，所述定位块的底面开设有滑槽，且滑槽与导轨滑动连接，所述固定块之间设有双向丝杆，且双向丝杆分别与定位块螺纹连接，所述固定块的侧面固定有定位电机，且定位电机的输出端与双向丝杆的一端固定连接。一种抽油杆的防偏磨装置的方法，所述方法包括：Sp1：支撑组件通过安装板固定在油管顶端的底面上，并将抽油杆体从旋转座的中心处移向油管内下方，然后通过定位电机带动双向丝杆转动，使定位块与限位套筒卡合；Sp2：连接组件一端的连接管与连接套筒对接，然后通过外部工具固定住限位块，然后转动连接组件，使连接组件与下方的抽油杆体进行连接，然后将另一根抽油杆体与连接组件的另一端的连接端对接，然后旋转电机带动传动齿轮转动，传动齿轮通过与齿轮条使旋转座进行转动，进行上方抽油杆体的连接；Sp3:通过信号控制升降电机带动移动齿轮转动，扶正套筒沿着抽油杆体上下移动，活动滚珠在油管的内壁上滚动，使抽油杆体在扶正套筒的作用下变直；Sp4: 转动调节螺纹杆，调节块和防磨滚珠对抽油杆体的表面进行抵压，滚珠减少了与抽油杆体间的摩擦力，从而实现了抽油杆的防偏磨。工作原理：将支撑组件安装在油管的顶端，然后将抽油杆体通过旋转座的中心轴处向下投放，此时在定位电机的作用下，双向丝杆带动定位块通过导轨和滑槽将限位套筒夹持住，避免了抽油杆体落入油管中，然后通过外部工具固定住限位块对连接组件进行旋转，使连接管与连接套筒螺纹连接，然后旋转电机带动旋转座在旋转槽中转动，使安装好连接组件的抽油杆体与另一根抽油杆体进行连接，然后通过远程控制器控制升降电机转动，移动齿轮与抽油杆体表面的齿轮槽啮合移动，通过活动滚珠对压力传感器的作用力确定抽油杆体的弯曲处，然后扶正套筒在抽油杆体的弯曲处与油管接触，减少抽油杆体与油管间的摩擦力，然后通过转动调节螺纹杆，调节块和防磨滚珠对抽油杆体的表面进行抵压，减少了抽油杆体上半部分与油管之间的摩擦。、有益效果：本发明提供了一种抽油杆的防偏磨装置及方法。具备以下有益效果：1、本发明在抽油杆体的表面设有扶正组件，在扶正组件中设有升降电机，升降电机输出端的移动齿轮与抽油杆体表面开设的齿轮槽相互啮合，在升降电机的作用下，移动齿轮带动扶正套筒在抽油杆体的表面上下移动，当扶正套筒移动到抽油杆体的弯曲处时，由于抽油杆体与油管之间的偏磨，导致扶正套筒表面阵列开设的安装槽中，各个压力传感器受到活动滚珠的压力也不相同，这种设计确定了抽油杆体的具体偏磨位置，而且当升降电机停止移动时，扶正套筒会固定在抽油杆体的弯曲处，而活动滚珠会在偏磨处与油管接触，大大减少了抽油杆体与油管之间的摩擦力，提升了抽油杆体的防偏磨效果。2、本发明在抽油杆体之间设有连接组件，在连接组件中，连接主体两端的连接管分别与抽油杆体一端的连接套筒连接，当连接主体将两根抽油杆体连接完成后，在抽油杆体从油管放入的过程中，连接主体表面的导向滚珠使抽油杆体在进入油管时更加顺滑，避免了抽油杆体在下落中摆动，与油管的内侧产生摩擦，避免了长时间的使用后降低抽油杆体的使用寿命，而且在连接主体表面的调节槽中设有限位块，在外部工具的作用下，通过旋转限位块可以快速进行抽油杆体的连接，提高了采油的工作效率。3、本发明在抽油杆体的表面设有支撑组件，在支撑组件中，当抽油杆体的上半部分发生弯曲偏磨后，可以通过转动调节螺纹杆，使不同方向的调节块可以沿着活动槽对抽油杆体进行抵压，减少抽油杆体上半部分的弯曲程度，降低了抽油杆体上半部分与油管之间的摩擦力，这些设计可以对抽油杆体的上半部分进行有效调节，增强了装置的防偏磨效果。附图说明图1为本发明的轴测图。图2为本发明的整体结构分解图。图3为本发明的整体剖视图。图4为本发明连接组件的结构分解图。图5为本发明支撑组件的剖视图。图6为本发明支撑组件的结构分解图。图7为本发明扶正组件的结构分解图。图8为图1中A的结构放大图。其中，1、连接组件；101、密封环；102、连接管；103、导向滚珠；104、限位块；105、调节槽；106、连接主体；2、支撑组件；201、支撑板；202、旋转座；203、调节块；204、旋转电机；205、定位块；206、定位电机；207、导轨；208、双向丝杆；209、齿轮条；210、防磨滚珠；211、调节螺纹杆；212、旋转槽；213、滑槽；214、活动槽；215、固定块；216、传动齿轮；3、抽油杆体；4、限位套筒；5、连接套筒；6、扶正组件；601、压力传感器；602、缓冲弹簧；603、活动滚珠；604、扶正套筒；605、伸缩槽；606、安装槽；607、移动齿轮；608、升降电机；7、齿轮槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-8所示，一种抽油杆的防偏磨装置，包括抽油杆体3，抽油杆体3的表面阵列开设有齿轮槽7，抽油杆体3的两端分别固定有限位套筒4，限位套筒4的两端分别固定有连接套筒5，抽油杆体3的表面设有用于抽油杆体3弯曲处与油管进行连接的扶正组件6，抽油杆体3之间设有用于连接固定的连接组件1，抽油杆体3的表面设有用于抽油杆体3安装的支撑组件2。扶正组件6包括扶正套筒604，扶正套筒604的内部设有升降电机608，升降电机608的输出端固定有移动齿轮607，且移动齿轮607贯穿扶正套筒604的内侧，且移动齿轮607与齿轮槽7相互啮合，扶正套筒604的表面阵列开设有伸缩槽605，伸缩槽605内设有活动滚珠603，伸缩槽605内开设有安装槽606，安装槽606内设有压力传感器601，压力传感器601与活动滚珠603之间设有缓冲弹簧602。具体的，在扶正组件6中设有升降电机608，升降电机608输出端的移动齿轮607与抽油杆体3表面开设的齿轮槽7相互啮合，在升降电机608的作用下，移动齿轮607带动扶正套筒604在抽油杆体3的表面上下移动，当扶正套筒604移动到抽油杆体3的弯曲处时，由于抽油杆体3与油管之间的偏磨，导致扶正套筒604表面阵列开设的安装槽606中，各个压力传感器601受到活动滚珠603的压力也不相同，这种设计确定了抽油杆体3的具体偏磨位置，而且当升降电机608停止移动时，扶正套筒604会固定在抽油杆体3的弯曲处，而活动滚珠603会在偏磨处与油管接触，大大减少了抽油杆体3与油管之间的摩擦力，提升了抽油杆体3的防偏磨效果。实施例二：如图1-8所示，连接组件1包括连接主体106，连接主体106的两端分别固定有连接管102，且连接管102与连接套筒5螺纹连接，连接主体106的表面均匀设有导向滚珠103，且导向滚珠103与连接主体106滚动连接，调节槽105内固定有限位块104，连接管102的表面嵌套有密封环101，密封环101采用橡胶热塑而成。具体的，连接组件1中，连接主体106两端的连接管102分别与抽油杆体3一端的连接套筒5连接，当连接主体106将两根抽油杆体3连接完成后，抽油杆体3从油管顶端放入的过程中，连接主体106表面的导向滚珠103使抽油杆体3在进入油管时更加顺滑，避免了抽油杆体3在下落中摆动，与油管的内侧产生摩擦，避免了长时间的使用后降低抽油杆体3的使用寿命，而且在连接主体106表面的调节槽105中设有限位块104，在外部工具的作用下，通过旋转限位块104可以快速进行抽油杆体3的连接，提高了采油的工作效率。实施例三：如图1-8所示，支撑组件2包括支撑板201，支撑板201的顶面开设有旋转槽212，旋转槽212内设有旋转座202，旋转座202内阵列开设有活动槽214，活动槽214内设有调节块203，且调节块203与活动槽214活动连接，调节块203的内侧阵列设有防磨滚珠210，且防磨滚珠210与调节块203滚动连接，旋转座202的侧面设有调节螺纹杆211，且调节螺纹杆211与旋转座202螺纹连接，且调节螺纹杆211的一端与调节块203活动连接，旋转座202的侧面固定有齿轮条209，支撑板201内设有旋转电机204，且旋转电机204的输出端贯穿支撑板201顶面，旋转电机204的输出端固定有传动齿轮216，且传动齿轮216与齿轮条209相互啮合，旋转座202的顶面固定有导轨207和固定块215，旋转座202的顶面设有定位块205，且定位块205与限位套筒4卡合连接，定位块205的底面开设有滑槽213，且滑槽213与导轨207滑动连接，固定块215之间设有双向丝杆208，且双向丝杆208分别与定位块205螺纹连接，固定块215的侧面固定有定位电机206，且定位电机206的输出端与双向丝杆208的一端固定连接。具体的，支撑组件2中，当抽油杆体3的上半部分发生弯曲偏磨后，可以通过转动调节螺纹杆211，使不同方向的调节块203可以沿着活动槽214对抽油杆体3进行抵压，减少抽油杆体3上半部分的弯曲程度，降低了抽油杆体3上半部分与油管之间的摩擦力，这些设计可以对抽油杆体3的上半部分进行有效调节，增强了装置的防偏磨效果。实施例四：如图1-8所示，一种抽油杆的防偏磨装置的方法，方法包括：Sp1：安装支撑组件2：将支撑组件2通过安装板固定在油管顶端的地面上，并将抽油杆体3从旋转座202的中心处移向油管内下方，然后通过定位电机206带动双向丝杆208转动，使定位块205与限位套筒4卡合；Sp2：连接抽油杆体3：将连接组件1一端的连接管102与连接套筒5对接，然后通过外部工具固定住限位块104，然后转动连接组件1，使连接组件1与下方的抽油杆体3进行连接，然后将另一根抽油杆体3与连接组件1的另一端的连接端对接，然后旋转电机204带动传动齿轮216转动，传动齿轮216通过与齿轮条209使旋转座202进行转动，进行上方抽油杆体3的连接；Sp3: 调节扶正组件6：通过信号控制升降电机608带动移动齿轮607转动，扶正套筒604沿着抽油杆体3上下移动，活动滚珠603在油管的内壁上滚动；Sp4: 调节抽油杆体3：转动调节螺纹杆211，调节块203和防磨滚珠210对抽油杆体3的表面进行抵压。具体的，将支撑组件2安装在油管的顶端，然后将抽油杆体3通过旋转座202的中心轴处向下投放，此时在定位电机206的作用下，双向丝杆208带动定位块205通过导轨207和滑槽213将限位套筒4夹持住，避免了抽油杆体3落入油管中，然后通过外部工具固定住限位块104对连接组件1进行旋转，使连接管102与连接套筒5螺纹连接，然后旋转电机204带动旋转座202在旋转槽212中转动，使安装好连接组件1的抽油杆体3与另一根抽油杆体3进行连接，然后通过远程控制器控制升降电机608转动，移动齿轮607与抽油杆体3表面的齿轮槽7啮合移动，通过活动滚珠603对压力传感器601的作用力确定抽油杆体3的弯曲处，然后扶正套筒604在抽油杆体3的弯曲处与油管接触，减少抽油杆体3与油管间的摩擦力，然后通过转动调节螺纹杆211，调节块203和防磨滚珠210对抽油杆体3的表面进行抵压，减少了抽油杆体3上半部分与油管之间的摩擦。综上：扶正组件6中设有升降电机608，升降电机608输出端的移动齿轮607与抽油杆体3表面开设的齿轮槽7相互啮合，在升降电机608的作用下，移动齿轮607带动扶正套筒604在抽油杆体3的表面上下移动，当扶正套筒604移动到抽油杆体3的弯曲处时，由于抽油杆体3与油管之间的偏磨，导致扶正套筒604表面阵列开设的安装槽606中，各个压力传感器601受到活动滚珠603的压力也不相同，这种设计确定了抽油杆体3的具体偏磨位置，而且当升降电机608停止移动时，扶正套筒604会固定在抽油杆体3的弯曲处，而活动滚珠603会在偏磨处与油管接触，大大减少了抽油杆体3与油管之间的摩擦力，提升了抽油杆体3的防偏磨效果，连接组件1中，连接主体106两端的连接管102分别与抽油杆体3一端的连接套筒5连接，当连接主体106将两根抽油杆体3连接完成后，抽油杆体3从油管顶端放入的过程中，连接主体106表面的导向滚珠103使抽油杆体3在进入油管时更加顺滑，避免了抽油杆体3在下落中摆动，与油管的内侧产生摩擦，避免了长时间的使用后降低抽油杆体3的使用寿命，而且在连接主体106表面的调节槽105中设有限位块104，在外部工具的作用下，通过旋转限位块104可以快速进行抽油杆体3的连接，提高了采油的工作效率，支撑组件2中，当抽油杆体3的上半部分发生弯曲偏磨后，可以通过转动调节螺纹杆211，使不同方向的调节块203可以沿着活动槽214对抽油杆体3进行抵压，减少抽油杆体3上半部分的弯曲程度，降低了抽油杆体3上半部分与油管之间的摩擦力，这些设计可以对抽油杆体3的上半部分进行有效调节，增强了装置的防偏磨效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个引用结构”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
