标题title
一种钢轨铣磨两用一体机
摘要abst
本发明涉及钢轨铣磨领域，其公开了一种钢轨铣磨两用一体机，包括机架，机架上设置有铣磨装置，铣磨装置包括与机架连接的安装架体，安装架体上安装有自定心夹持机构与铣磨机构，自定心夹持机构用于实现铣磨装置与钢轨之间的连接，铣磨机构包括上铣磨构件与两组侧铣磨构件，上铣磨构件用于对钢轨的b面进行铣磨，侧铣磨构件用于对钢轨的c面进行铣磨，当自定心夹持机构完成与钢轨的夹持后，两组侧铣磨构件关于钢轨呈对称布置，上铣磨构件与侧铣磨构件的铣磨头更换过程中，当铣磨头旋转至铣磨位置处的同时，铣磨头与内燃发动机之间的动力连接也同时完成。
权利要求书clms
1.一种钢轨铣磨两用一体机，包括机架，其特征在于：机架上设置有铣磨装置，铣磨装置包括与机架连接的安装架体，安装架体上安装有自定心夹持机构与铣磨机构，自定心夹持机构用于实现铣磨装置与钢轨之间的连接；铣磨机构包括上铣磨构件与两组侧铣磨构件，上铣磨构件用于对钢轨的b面进行铣磨，侧铣磨构件用于对钢轨的c面进行铣磨，当自定心夹持机构完成与钢轨的夹持后，两组侧铣磨构件关于钢轨呈对称布置。2.根据权利要求1所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：自定心夹持机构包括夹持构件，夹持构件设置有两组并分别靠近安装架体沿长度方向的两端，夹持构件包括转动安装在安装架体上且平行于安装架体宽度方向的上转辊，上转辊被设置在安装架体上的电机一驱使发生旋转。3.根据权利要求2所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：夹持构件还包括安装在安装架体上且平行于上转辊的丝杆一与滑轨一，丝杆一被设置在安装架体上的电机二驱使发生旋转，丝杆一沿轴向分为两组旋向相反的螺纹段，螺纹段的外部设置有丝杆座一，丝杆座一与滑轨一滑动连接，丝杆座一上还延伸有平行于丝杆一的连接杆，丝杆座一上安装有夹臂且夹臂与连接杆构成滑动配合，连接杆的自由端设置有螺母、外部设置有弹簧一，弹簧一的弹力驱使两组夹臂做相互靠近的移动，夹臂的自由端转动安装有侧转辊，且当上转辊与钢轨的b面接触时，侧转辊的轴向平行于钢轨的a面。4.根据权利要求1所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：铣磨机构还包括内燃发动机、上进给构件以及侧进给构件，内燃发动机用于朝上铣磨构件、侧铣磨构件供应铣磨动作所需的动力，上进给构件用于驱使上铣磨构件发生进给，侧进给构件用于驱使侧铣磨构件发生进给，上铣磨构件与侧铣磨构件均包括铣磨组件。5.根据权利要求4所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：铣磨组件包括滑动设置在安装架体上的固定支架，并且当自定心夹持机构完成与钢轨的夹持后，上铣磨构件的固定支架的滑动方向呈竖直布置，侧铣磨构件的固定支架的滑动方向垂直于钢轨的c面；铣磨组件还包括旋转支架，旋转支架上延伸有旋转轴，旋转轴与固定支架转动连接，旋转轴为空心轴形状，旋转轴的轴向平行于安装架体的长度方向；固定支架上转动安装有驱动轴，驱动轴的一端同轴穿过旋转轴并位于旋转支架内；驱动轴与旋转轴之间还同轴活动安装有固定轴，固定轴与固定支架固定连接，固定轴的一端伸入旋转支架内并同轴设置有固定盘；旋转支架的外侧还设置有凸架，凸架沿驱动轴的圆周方向阵列设置有若干组，每组凸架上均转动安装有一个铣磨头。6.根据权利要求5所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：旋转轴与设置在固定支架上的电机三之间通过蜗轮蜗杆实现动力连接；固定支架上安装有轴向平行于固定支架滑动方向的传递内轴，安装架体上转动安装有传递外轴，传递外轴为空心轴形状并通过花键同轴套设在传递内轴的外部并且当传递内轴沿轴向发生移动时，传递外轴持续朝向传递内轴输出动力，传递外轴通过动力传递件一与内燃发动机构成动力连接，传递内轴通过动力传递件二与驱动轴构成动力连接。7.根据权利要求5或6所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：铣磨头与驱动轴之间设置有动力切换件，通过动力切换件实现铣磨头与驱动轴之间的动力连接或动力断开。8.根据权利要求7所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：动力切换件包括沿驱动轴径向转动安装在旋转支架上且呈同轴布置的连接轴一与连接轴二，连接轴一与驱动轴之间通过动力传递件三实现动力连接，连接轴二与铣磨头之间通过动力传递件四实现动力连接；连接轴一与连接轴二相向的端部均设置有外花键，连接轴一与连接轴二之间还同轴套设有连接套轴，连接套轴的内壁设置有内花键，初始状态下，内花键与设置在连接轴一上的外花键构成动力连接并且当连接套轴发生移动时，连接轴一持续朝连接套轴输出动力。9.根据权利要求8所述的一种钢轨铣磨两用一体机，其特征在于：固定盘的端面设置有凸轮槽，凸轮槽包括与固定盘同轴的环形段、分别设置在环形段两端的两组引导段，两组引导段的连接处命名为点a且点a位于环形段的外侧，固定盘沿固定支架滑动方向的直径命名为直线a，点a位于直线a上且点a位于固定盘圆心朝向地面的一侧；连接套轴的外表面设置有凸销，凸销滑动位于凸轮槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道养护领域，具体涉及钢轨铣磨领域，特别涉及一种钢轨铣磨两用一体机。背景技术火车、动车等运行时，会对钢轨造成磨耗，例对钢轨内侧面容易形成挤压肥边，钢轨踏面容易形成磨损类伤损，因此，需要对钢轨进行维护，钢轨铣磨就是钢轨维护方式之一。随着科技的不断发展，钢轨铣磨方式也有了不断变化，有中大型钢轨维护车，其是类似火车一样安装在铁路轨道上，在火车运行空挡期对钢轨进行铣磨维护，有小型钢轨铣磨设备，其是通过人工将设备安放在钢轨上，然后根据钢轨的具体伤损情况，对应安装铣刀或砂轮，对钢轨进行对应的铣操作或打磨操作，后者存在着一些不足，例如：1、铣磨动作会产生振动，因此需要人工用力扶着铣磨设备，克服振动带来的影响，操作难度较高；2、铣磨刀具的下刀量是由人工手动控制的，对工作人员的经验要求较高，并且需要不断调整铣磨头的进刀、退刀来保证仿形打磨效果，操作不便，效率较低；3、铣磨刀具需要手动更换，较为不便且更换时存在一定的危险性。基于上述，本发明提出了一种钢轨铣磨两用一体机。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种钢轨铣磨两用一体机。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种钢轨铣磨两用一体机，包括机架，机架上设置有铣磨装置，铣磨装置包括与机架连接的安装架体，安装架体上安装有自定心夹持机构与铣磨机构，自定心夹持机构用于实现铣磨装置与钢轨之间的连接；铣磨机构包括上铣磨构件与两组侧铣磨构件，上铣磨构件用于对钢轨的b面进行铣磨，侧铣磨构件用于对钢轨的c面进行铣磨，当自定心夹持机构完成与钢轨的夹持后，两组侧铣磨构件关于钢轨呈对称布置。进一步的，自定心夹持机构包括夹持构件，夹持构件设置有两组并分别靠近安装架体沿长度方向的两端，夹持构件包括转动安装在安装架体上且平行于安装架体宽度方向的上转辊，上转辊被设置在安装架体上的电机一驱使发生旋转。进一步的，夹持构件还包括安装在安装架体上且平行于上转辊的丝杆一与滑轨一，丝杆一被设置在安装架体上的电机二驱使发生旋转，丝杆一沿轴向分为两组旋向相反的螺纹段，螺纹段的外部设置有丝杆座一，丝杆座一与滑轨一滑动连接，丝杆座一上还延伸有平行于丝杆一的连接杆，丝杆座一上安装有夹臂且夹臂与连接杆构成滑动配合，连接杆的自由端设置有螺母、外部设置有弹簧一，弹簧一的弹力驱使两组夹臂做相互靠近的移动，夹臂的自由端转动安装有侧转辊，且当上转辊与钢轨的b面接触时，侧转辊的轴向平行于钢轨的a面。进一步的，铣磨机构还包括内燃发动机、上进给构件以及侧进给构件，内燃发动机用于朝上铣磨构件、侧铣磨构件供应铣磨动作所需的动力，上进给构件用于驱使上铣磨构件发生进给，侧进给构件用于驱使侧铣磨构件发生进给，上铣磨构件与侧铣磨构件均包括铣磨组件。进一步的，铣磨组件包括滑动设置在安装架体上的固定支架，并且当自定心夹持机构完成与钢轨的夹持后，上铣磨构件的固定支架的滑动方向呈竖直布置，侧铣磨构件的固定支架的滑动方向垂直于钢轨的c面；铣磨组件还包括旋转支架，旋转支架上延伸有旋转轴，旋转轴与固定支架转动连接，旋转轴为空心轴形状，旋转轴的轴向平行于安装架体的长度方向；固定支架上转动安装有驱动轴，驱动轴的一端同轴穿过旋转轴并位于旋转支架内；驱动轴与旋转轴之间还同轴活动安装有固定轴，固定轴与固定支架固定连接，固定轴的一端伸入旋转支架内并同轴设置有固定盘；旋转支架的外侧还设置有凸架，凸架沿驱动轴的圆周方向阵列设置有若干组，每组凸架上均转动安装有一个铣磨头。进一步的，旋转轴与设置在固定支架上的电机三之间通过蜗轮蜗杆实现动力连接；固定支架上安装有轴向平行于固定支架滑动方向的传递内轴，安装架体上转动安装有传递外轴，传递外轴为空心轴形状并通过花键同轴套设在传递内轴的外部并且当传递内轴沿轴向发生移动时，传递外轴持续朝向传递内轴输出动力，传递外轴通过动力传递件一与内燃发动机构成动力连接，传递内轴通过动力传递件二与驱动轴构成动力连接。进一步的，铣磨头与驱动轴之间设置有动力切换件，通过动力切换件实现铣磨头与驱动轴之间的动力连接或动力断开。进一步的，动力切换件包括沿驱动轴径向转动安装在旋转支架上且呈同轴布置的连接轴一与连接轴二，连接轴一与驱动轴之间通过动力传递件三实现动力连接，连接轴二与铣磨头之间通过动力传递件四实现动力连接；连接轴一与连接轴二相向的端部均设置有外花键，连接轴一与连接轴二之间还同轴套设有连接套轴，连接套轴的内壁设置有内花键，初始状态下，内花键与设置在连接轴一上的外花键构成动力连接并且当连接套轴发生移动时，连接轴一持续朝连接套轴输出动力。进一步的，固定盘的端面设置有凸轮槽，凸轮槽包括与固定盘同轴的环形段、分别设置在环形段两端的两组引导段，两组引导段的连接处命名为点a且点a位于环形段的外侧，固定盘沿固定支架滑动方向的直径命名为直线a，点a位于直线a上且点a位于固定盘圆心朝向地面的一侧；连接套轴的外表面设置有凸销，凸销滑动位于凸轮槽内。本发明与现有技术相比，有益效果在于：本发明中，铣磨头的更换以及动力连接是由单一动力源驱使实现的，这样做的好处在于：1、单一动力源驱使方式能够使更换动作衔接更流畅，并且更换好的同时，铣磨头与内燃发动机同时完成了动力连接，故而更换不仅自动化，而且更换效率更高；2、由于铣磨头必须旋转至铣磨位置处时，才能够与内燃发动机动力连接，其余位置是断开连接，空转的，故而安全性得到提高，安全性体现在如下几方面：一方面，自动化更换，无需工作人员手动参与，一方面，铣磨头必须在铣磨位置处才会发生动力连接，其余位置不发生旋转，故而工作人员即使不注意与其余的铣磨头发生接触也不会发生安全事故，一方面，铣磨头本身是设置在连接轴二上的，而连接轴二是通过轴承安装在旋转支架上的，故而铣磨头本身是无需从旋转支架上拆卸，本身是牢牢安装在旋转支架上的，故而不会在铣磨过程中发生夹持松动。除此之外，本发明中，铣磨头的下刀是由预设程序控制的，自动化打磨精度更高。除此之外，本发明中，铣磨动作是由上铣磨构件与两组侧铣磨构件共同组成的，能够同时完成对钢轨的b面、c面的铣磨，实现对钢轨的多个侧面的同时铣磨，配合上转辊牵引本发明在钢轨上的移动，完成对钢轨的铣磨，铣磨效率更为高效，并且由于在铣磨过程中，两组侧铣磨构件关于钢轨呈对称布置，故而两组侧铣磨构件的铣磨动作产生的反作用力会发生相互抵消，即两组侧铣磨构件的铣磨动作带来的振动会发生相互抵消，解决铣磨过程中，铣磨动作产生的振动带来的影响，提高铣磨效果，并进一步降低工作人员的操作难度。附图说明图1为现有技术中，钢轨的截面形状示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为铣磨装置的结构示意图；图4为夹持构件的示意图；图5为夹持构件的局部示意图一；图6为夹持构件的局部示意图二；图7为铣磨机构的示意图；图8为上铣磨构件与上进给构件的示意图；图9为侧铣磨构件与侧进给构件的示意图；图10为铣磨组件的示意图；图11为铣磨组件的剖视图；图12为铣磨组件的局部剖视图；图13为铣磨组件的局部示意图一；图14为铣磨组件的局部示意图二；图15为铣磨组件的局部示意图三。附图中的标号为：100、机架；101、滚轮；102、扶手；103、进刀手柄；200、铣磨装置；300、安装架体；400、自定心夹持机构；401、电机一；402、上转辊；403、电机二；404、丝杆一；405、滑轨一；406、丝杆座一；407、连接杆；408、弹簧一；409、螺母；410、夹臂；411、侧转辊；500、铣磨机构；501、内燃发动机；502、上铣磨构件；503、侧铣磨构件；504、上进给构件；505、侧进给构件；506、传递外轴；507、固定支架；508、旋转支架；509、旋转轴；510、固定盘；511、固定轴；512、驱动轴；513、凸架；514、铣磨头；515、传递内轴；516、电机三；517、凸轮槽；518、连接轴一；519、连接轴二；520、连接套轴。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。实施例一如图2所示，一种钢轨铣磨两用一体机，包括机架100，机架100上设置有四组滚轮101，四组滚轮101两两位于机架100的两端，且机架100通过四组滚轮101的配合安放在钢轨上，然后工作人员通过扶手102扶住机架100并推动机架100在钢轨上移动，移动过程中，工作人员的另一只手控制进刀手柄103，通过进刀手柄103控制铣磨装置200的下刀量，通过铣磨装置200对钢轨进行铣磨。实施例二手动控制进刀手柄103，进而控制下刀量，难度过大，而且对工作人员的经验要求较高，因此，实现铣磨装置200的自动化下刀铣磨是有必要的。图1为现有技术中钢轨的截面形状，本发明中，不对钢轨的形状进行赘述，图1中的abc代表钢轨上的各个面，其中，bc分别代表钢轨待铣磨的面。本实施例中，当本申请放置在钢轨上时，安装架体300的长度方向平行于钢轨的长度方向，安装架体300的宽度方向平行于钢轨的宽度方向。如图3-图15所示，铣磨装置200包括与机架100连接的安装架体300，安装架体300上安装有自定心夹持机构400与铣磨机构500，自定心夹持机构400用于通过夹持方式实现铣磨装置200与钢轨之间的连接，铣磨机构500用于对钢轨进行铣磨。进一步的，安装架体300沿长度方向的两端还设置有图像轮廓识别分析仪，用于观察钢轨的实际情况以及铣磨后的情况。进一步的说明，安装架体300可以由多个架体组合而成。自定心夹持机构400：如图3-图6所示，自定心夹持机构400包括夹持构件，夹持构件设置有两组，两组夹持构件分别靠近安装架体300沿长度方向的两端，另外，为了夹持稳定性，除了位于安装架体300两端的夹持构件外，还可以根据铣磨装置200的整体长度额外设置多组。如图4与图5所示，夹持构件包括转动安装在安装架体300上且平行于安装架体300宽度方向的上转辊402，上转辊402被设置在安装架体300上的电机一401驱使发生旋转，两者之间的动力传递路线为现有技术，本发明中不作赘述，后文也是一样。如图4与图6所示，夹持构件还包括安装在安装架体300上且平行于上转辊402的丝杆一404与滑轨一405，其中，丝杆一404被设置在安装架体300上的电机二403驱使发生旋转，丝杆一404沿轴向分为两组旋向相反的螺纹段，每组螺纹段的外部设置有丝杆座一406，丝杆座一406同时与滑轨一405构成滑动配合，故而当电机二403驱使丝杆一404发生旋转时，两组丝杆座一406做相互靠近或相互远离的移动，进一步说明，两组丝杆座一406关于上转辊402的竖直中心线呈对称分布。丝杆座一406上还延伸有平行于丝杆一404的连接杆407，丝杆座一406上安装有夹臂410且夹臂410与连接杆407构成滑动配合，连接杆407的自由端设置有螺母409、外部设置有弹簧一408，弹簧一408的弹力驱使两组夹臂410做相互靠近的移动。夹臂410的自由端转动安装有侧转辊411，且当上转辊402与钢轨的b面接触时，侧转辊411的轴向平行于钢轨的a面。自定心夹持机构400通过夹持方式实现铣磨装置200与钢轨之间连接的过程，具体表现为：首先，将本申请放置在钢轨上，上转辊402与钢轨的b面接触；然后，电机二403运行驱使丝杆一404旋转，使两组丝杆座一406相互靠近，并通过弹簧一408使两组夹臂410与侧转辊411也一起做相互靠近的移动，移动过程中，侧转辊411会和钢轨的a面发生接触，发生接触后，电机二403再继续驱使丝杆一404旋转预设圈数，使侧转辊411与钢轨紧密抵触，另外，由于两组丝杆座一406关于上转辊402的竖直中心线呈对称分布，故而上述移动过程中，会自动对夹持构件的位置进行调整，即实现夹持构件与钢轨之间的自定心夹持，有定位作用；夹持完成后，由于钢轨的a面是呈倾斜布置的，侧转辊411与a面为线接触，上转辊402与b面也是线接触，三处线接触构成了一个等腰三角形，夹持更稳固。夹持完成后，由于夹持构件与钢轨之间为自定心夹持，有定位效果，故而能够实现铣磨机构500与钢轨的对准，以便后续实现铣磨机构500对钢轨的精准铣磨。铣磨机构500：如图7-图15所示，铣磨机构500包括内燃发动机501、上铣磨构件502、上进给构件504、侧铣磨构件503、侧进给构件505，其中，上铣磨构件502用于对钢轨的b面进行铣磨，侧铣磨构件503用于对钢轨的c面进行铣磨，侧铣磨构件503对应钢轨的c面设置有两组并且当自定心夹持机构400完成与钢轨的夹持后，两组侧铣磨构件503关于钢轨呈对称布置。内燃发动机501用于朝上铣磨构件502、侧铣磨构件503供应铣磨动作所需的动力，上进给构件504用于驱使上铣磨构件502发生进给，侧进给构件505用于驱使侧铣磨构件503发生进给。上铣磨构件502与侧铣磨构件503除了铣磨头514的形状不同之外，其它结构一致，铣磨头514的形状是和钢轨的b面或c面相对应匹配的。具体的，如图10-图15所示，上铣磨构件502与侧铣磨构件503均包括铣磨组件，铣磨组件包括滑动设置在安装架体300上的固定支架507，并且当自定心夹持机构400完成与钢轨的夹持后，上铣磨构件502的固定支架507的滑动方向呈竖直布置，侧铣磨构件503的固定支架507的滑动方向垂直于钢轨的c面。铣磨组件还包括旋转支架508，旋转支架508上延伸有旋转轴509，旋转轴509与固定支架507转动连接并被设置在固定支架507上的电机三516通过蜗轮蜗杆驱使发生旋转，旋转轴509为空心轴形状，旋转轴509的轴向平行于安装架体300的长度方向。固定支架507上转动安装有驱动轴512，驱动轴512的一端同轴穿过旋转轴509并位于旋转支架508内，固定支架507上安装有轴向平行于固定支架507滑动方向的传递内轴515，安装架体300上转动安装有传递外轴506，传递外轴506为空心轴形状并通过花键同轴套设在传递内轴515的外部，并且当两者之间发生相对移动时，通过花键仍保持动力连接，另外，传递外轴506还通过动力传递件一与内燃发动机501构成动力连接，传递内轴515通过动力传递件二与驱动轴512构成动力连接，内燃发动机501的动力通过动力传递件一、传递外轴506、传递内轴515、动力传递件二传递给驱动轴512，并且不受固定支架507移动的影响。驱动轴512与旋转轴509之间还同轴活动安装有固定轴511，固定轴511与固定支架507固定连接，固定轴511的一端伸入旋转支架508内并同轴设置有固定盘510。如图10所示，旋转支架508的外侧还设置有凸架513，凸架513上转动安装有铣磨头514，凸架513沿驱动轴512的圆周方向阵列设置有若干组，铣磨头514对应设置有若干组，其意义在于，不同铣磨头514的切削系数不一样，根据钢轨具体情况对应选用，例如选用切削系数大的铣磨头514对钢轨肥边进行铣磨，选用切削系数小的铣磨头514对钢轨上的铁锈进行打磨。如图14与图15所示，铣磨头514与驱动轴512之间设置有动力切换件，通过动力切换件实现铣磨头514与驱动轴512之间的动力连接或动力断开。具体的，动力切换件包括沿驱动轴512径向转动安装在旋转支架508上连接轴一518与连接轴二519，两者呈同轴布置，连接轴一518与驱动轴512之间通过动力传递件三实现动力连接，连接轴二519与铣磨头514之间通过动力传递件四实现动力连接。连接轴一518与连接轴二519相向的端部均设置有外花键，连接轴一518与连接轴二519之间还同轴套设有连接套轴520，连接套轴520的内壁设置有内花键，内花键与设置在连接轴一518上的外花键构成动力连接并且当连接套轴520发生移动时，连接轴一518仍然持续朝连接套轴520输出动力，另外，当连接套轴520移动使内花键与设置在连接轴二519上的外花键构成动力连接时，通过连接套轴520使连接轴一518与连接轴二519构成动力连接，驱动轴512可以朝向铣磨头514输出动力。进一步的，如图15所示，固定盘510的端面设置有凸轮槽517，凸轮槽517包括与固定盘510同轴的环形段、分别设置在环形段两端的两组引导段，两组引导段的连接处命名为点a且点a位于环形段的外侧，即位于环形段背离固定盘510轴心线的一侧。固定盘510沿固定支架507滑动方向的直径命名为直线a，点a位于直线a上且点a位于固定盘510圆心朝向地面的一侧。连接套轴520的外表面设置有凸销，凸销滑动位于凸轮槽517内，当动力切换件中的凸销移动至点a处时，在凸销与凸轮槽517的引导段配合下，会使连接套轴520做远离固定盘510轴心线的移动，进而使设置在连接套轴520上的内花键与设置在连接轴二519上的外花键构成动力连接，此时，通过连接套轴520使连接轴一518与连接轴二519构成动力连接，该动力切换件处于传递状态，可以将驱动轴512的动力传递给对应的铣磨头514，当动力切换件中的凸销移动至凸轮槽517的环形段时，在凸销与凸轮槽517的引导段配合下，会使连接套轴520做靠近固定盘510轴心线的移动，使设置在连接套轴520上的内花键与设置在连接轴二519上的外花键脱离连接，该动力切换件处于断开状态，驱动轴512与对应铣磨头514之间的动力传递被切断。如图8与图9所示，上进给构件504或侧进给构件505是用于驱使对应的固定支架507沿自身滑动方向做靠近钢轨的移动，可以为现有液压杆技术，可以为现有电动伸缩杆技术，还可以为电机丝杆组成的现有丝杆直线驱动技术，等等，不作赘述，需要注意的是，图9所展示的侧进给构件505是通过电机丝杆组成的现有丝杆直线驱动技术和现有曲柄滑块技术配合实现驱使侧铣磨构件503中的固定支架507发生移动，也是现有技术的一种，不作赘述。进一步的说明，进给过程中，有时候因为误差会使进给量大于预设值，这就造成后续的钢轨铣磨量大于预设值，为了防止这一情况的发生：如图8所示，上进给构件504驱使中间座沿竖直方向发生移动，中间座的底部竖直朝下设置有滑杆，滑杆的底部设置有限位环，上铣磨构件502的固定支架507与滑杆构成滑动连接，滑杆的外部套设有位于固定支架507与中间座之间的弹簧二，其意义在于，通过上进给构件504驱使中间座下移，中间座通过弹簧二驱使固定支架507下移，这样一来，若上铣磨构件502的铣磨头514与钢轨接触后，上进给构件504仍驱使中间座下移时，中间座的下移就会转换为弹簧二的压缩位移，通过弹簧二抵消进给误差。本发明的工作原理：准备阶段：首先，将本申请放置在钢轨上，上转辊402与钢轨的b面接触；然后，电机二403运行驱使丝杆一404旋转，使两组丝杆座一406相互靠近，并通过弹簧一408使两组夹臂410与侧转辊411也一起做相互靠近的移动，移动过程中，侧转辊411会和钢轨的a面发生接触，发生接触后，电机二403再继续驱使丝杆一404旋转预设圈数，使侧转辊411紧密抵触，由于两组丝杆座一406关于上转辊402的竖直中心线呈对称分布，故而上述移动过程中，会自动对夹持构件的位置进行调整，即实现夹持构件与钢轨之间的自定心夹持，有定位作用；铣磨阶段：首先，电机三516驱使旋转轴509旋转，旋转轴509旋转带着旋转支架508、动力切换件以及铣磨头514一同旋转，旋转过程中，由于固定盘510是不动的，故而当动力切换件中的凸销移动至凸轮槽517的点a处时，在凸销与凸轮槽517的引导段配合下，会使连接套轴520做远离固定盘510轴心线的移动，进而使设置在连接套轴520上的内花键与设置在连接轴二519上的外花键构成动力连接，此时，通过连接套轴520使连接轴一518与连接轴二519构成动力连接，该动力切换件处于传递状态，可以将驱动轴512的动力传递给对应的铣磨头514，并且该铣磨头514能够在后续的进给过程中与钢轨的b面或c面发生接触，该过程即为选用合适的铣磨头514，准备对钢轨进行铣磨；然后，上进给构件504驱使上铣磨构件502进给，侧进给构件505驱使侧铣磨构件503进给，使铣磨头514与钢轨的b面或c面发生接触，同时，内燃发动机501的动力依次通过动力传递件一、传递外轴506、传递内轴515、动力传递件二传递给驱动轴512，并经处于传递状态的动力切换件传递给铣磨头514，通过铣磨头514对钢轨进行铣磨，与此同时，电机一401运行驱使上转辊402发生旋转，带着本发明在钢轨上发生移动，一边移动，一边对钢轨进行自动化铣磨。上述过程中：本发明中，铣磨头的更换以及动力连接是由单一动力源驱使实现的，这样做的好处在于：1、单一动力源驱使方式能够使更换动作衔接更流畅，并且更换好的同时，铣磨头与内燃发动机同时完成了动力连接，故而更换不仅自动化，而且更换效率更高；2、由于铣磨头必须旋转至铣磨位置处时，才能够与内燃发动机动力连接，其余位置是断开连接，空转的，故而安全性得到提高，安全性体现在如下几方面：一方面，自动化更换，无需工作人员手动参与，一方面，铣磨头必须在铣磨位置处才会发生动力连接，其余位置不发生旋转，故而工作人员即使不注意与其余的铣磨头发生接触也不会发生安全事故，一方面，铣磨头本身是设置在连接轴二上的，而连接轴二是通过轴承安装在旋转支架上的，故而铣磨头本身是无需从旋转支架上拆卸，本身是牢牢安装在旋转支架上的，故而不会在铣磨过程中发生夹持松动。除此之外，本发明中，铣磨动作是由上铣磨构件与两组侧铣磨构件共同组成的，能够同时完成对钢轨的b面、c面的铣磨，实现对钢轨的多个侧面的同时铣磨，配合上转辊牵引本发明在钢轨上的移动，完成对钢轨的铣磨，铣磨效率更为高效，并且由于在铣磨过程中，两组侧铣磨构件关于钢轨呈对称布置，故而两组侧铣磨构件的铣磨动作产生的反作用力会发生相互抵消，即两组侧铣磨构件的铣磨动作带来的振动会发生相互抵消，解决铣磨过程中，铣磨动作产生的振动带来的影响，提高铣磨效果。另外，需要注意的是，本发明中铣磨头指的是铣刀或打磨砂轮，工作人员通过图像轮廓识别分析仪反馈的钢轨图像选择对应的铣刀或打磨头对钢轨进行对应的维护。另外，需要注意的是，钢轨铣磨两用指的是既可以对钢轨进行铣动作，也可以对钢轨进行磨动作，具体使用哪种动作，视钢轨的具体损伤而定。另外，需要注意的是，铣和磨对发动机的转速要求是不一样的，如果是砂轮打磨，内燃发动机输出的转速要在3600转/分钟，如果内燃发动机输出转速太快则铣刀受不了，只能控制是900转/分钟左右，因此，需要控制内燃发动机的输出转速，或者在内燃发动机输出动力路线中加一个传动盘，在铣的时候，降速至900传/分钟，此为现有技术可实现，不作赘述。另外，需要注意的是，钢轨的内侧面一般形成有肥边，需要铣磨，而钢轨的外侧面不容易形成伤损，因此，铣磨时，根据钢轨的具体情况而定，钢轨外侧面有伤损时，同时对钢轨的内、外侧面进行铣磨，钢轨外侧面没有伤损时，无需对钢轨的外侧面进行铣磨。另外，需要注意的是，钢轨的踏面指的是图1中的b面，钢轨的内外侧面指的是图1中的c面。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
