标题title
一种煤矿钻箱便携式维保装置
摘要abst
本发明公开了一种煤矿钻箱便携式维保装置，涉及煤矿巷道锚固支护钻机领域，包括卡盘部分、中间连杆、压盘部分、锁止机构、动力部分；所述卡盘部分连接在所述中间连杆的一端，所述中间连杆的另一端与所述动力部分可移动的连接，所述压盘部分设置在所述动力部分上位于所述卡盘部分的相对面上，所述锁止机构设置在所述动力部分的另一侧中心位置。本发明整体结构简单可靠、操作方便，响应迅速，其中卡盘部分可以快速切换夹持与拉开的两种状态，锁止机构在保证安全、可靠的同时，仅需要一人就能完成维保操作，动力部分则可以保证丝杠的同时轴向移动增加平稳性与稳定性，简化了主动轴的结构，提高了工作强度，节省人力，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：包括卡盘部分、中间连杆、压盘部分、锁止机构和动力部分；所述卡盘部分连接在所述中间连杆的一端，所述中间连杆的另一端与所述动力部分可移动的连接，所述压盘部分设置在所述动力部分上且位于所述卡盘部分的相对面上，所述锁止机构设置在所述动力部分的另一侧中心位置。2.根据权利要求1所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述卡盘部分包括上卡盘、弹簧、下卡盘；所述上卡盘和所述下卡盘的两端通过第一螺钉连接，所述上卡盘和所述下卡盘配合形成环形，所述弹簧套装在所述第一螺钉上，所述弹簧的两端分别抵接在所述第一螺钉的螺帽和螺钉孔的相对面上。3.根据权利要求2所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述中间连杆包括第一丝杠和第二丝杠；所述第一丝杠、所述第二丝杠的一端分别通过第二螺钉、第三螺钉与所述上卡盘的两侧连接，所述第一丝杠和所述第二丝杠的另一端设置有外螺纹，所述第一丝杠和所述第二丝杠通过外螺纹与所述动力部分连接。4.根据权利要求1所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述压盘部分包括压盘和压盘连接板；所述压盘设置为圆筒状，所述压盘的一端与所述压盘连接板通过焊接连接，所述压盘的另一端开放，所述压盘侧壁上均匀分布有多个腰圆孔，所述压盘连接板通过第四螺钉连接在所述动力部分的中心位置。5.根据权利要求3所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述动力部分包括下壳体、上壳体、主动轴、第一从动齿轮、主动齿轮和第二从动齿轮；所述上壳体和所述下壳体通过两端的第一螺栓和第一螺母以及位于所述主动轴两侧的第二螺栓和第二螺母连接形成所述动力部分的外壳，所述外壳内部设置有所述主动齿轮、所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮，所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮均与所述主动齿轮啮合，所述主动齿轮安装在所述主动轴上，所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮的中心设置有内螺纹，所述第一从动齿轮通过内螺纹与所述第一丝杠的外螺纹连接，所述第二从动齿轮通过内螺纹与所述第二丝杠的外螺纹连接。6.根据权利要求5所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述主动轴通过平键与所述主动齿轮键连接，所述主动齿轮通过第一轴承与所述上壳体连接，所述主动齿轮通过第四轴承与所述下壳体连接，所述第一轴承与所述主动齿轮之间设置有挡圈；所述上壳体通过第二轴承与所述第一从动齿轮、所述第二从动齿轮连接，所述下壳体通过第三轴承与所述第一从动齿轮、所述第二从动齿轮连接。7.根据权利要求6所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述第三轴承设置为推力球轴承。8.根据权利要求5所述的煤矿钻箱便携式维保装置，其特征在于：所述锁止机构包括锁止架、手柄、回位弹簧、锁止杆、回转轮和限位爪；所述锁止架的四个角均通过第五螺钉与所述动力部分中的上壳体连接，所述锁止杆的上端穿过所述锁止架与所述手柄通过螺纹连接，所述锁止杆的下端设置有与所述回转轮相适配的定位块，所述回位弹簧套接在所述锁止杆上，所述回位弹簧的两端抵接在所述锁止架和所述定位块的相对面上，所述限位爪通过第六螺钉定位连接在所述锁止架的顶端，所述限位爪的挂钩端与所述锁止杆相适配，所述回转轮通过紧定螺钉与所述主动轴定位连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿巷道锚固支护钻机领域，尤其涉及一种煤矿钻箱便携式维保装置。背景技术根据井下煤矿作业的实际需求，锚固钻机在煤矿巷道支护领域的应用得到了前所未有的发展。由于锚固钻机经常在恶劣复杂的环境下工作，所以需要对钻机的钻箱进行定期维护和日常保养。钻箱是锚固钻机的动力执行机构，夹持钻杆进行钻孔作业，其内部结构较为复杂，其中一种零件为优质碳素钢的弹簧，因为这种弹簧的弹力过大，这使得维保人员在检修后组装钻箱过程中比较困难，需要克服弹簧弹力才能把钻箱组装起来，只能先将部分螺钉预紧，借助螺钉的预紧力来克服弹簧的弹力，才能进行钻箱的组装。由于在维护和保养时经常拆装钻箱的螺钉，容易导致螺钉滑扣，甚至发生螺钉断裂现象，导致钻箱外壳损坏，严重影响工作效率。所以在组装钻箱过程中存在组装困难，工作效率低、安全性差等问题。因此，需要设计一种煤矿钻箱便携式维护和保养的装置，解决维保人员实际组装钻箱过程中组装困难的问题。为了解决上述问题，本发明设计了两对外啮合直齿齿轮配合螺纹传动，通过压盘部分与卡盘部分之间的轴向距离的变化，实现了对弹簧进行压缩，避免了螺钉滑扣以及断裂的现象发生，保护了钻箱外壳，通过限制被压缩的弹簧回弹，保证人员操作过程中的安全，设置了锁止机构，在组装钻箱零部件时，借助钻箱便携式维保装置解决维保人员组装困难的问题，提高了工作效率。发明内容本发明的目的是提供一种煤矿钻箱便携式维保装置，解决工作效率低、安全性差、组装困难的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明一种煤矿钻箱便携式维保装置，包括卡盘部分、中间连杆、压盘部分、锁止机构和动力部分；所述卡盘部分连接在所述中间连杆的一端，所述中间连杆的另一端与所述动力部分可移动的连接，所述压盘部分设置在所述动力部分上且位于所述卡盘部分的相对面上，所述锁止机构设置在所述动力部分的另一侧中心位置。优选的，所述卡盘部分包括上卡盘、弹簧、下卡盘；所述上卡盘和所述下卡盘的两端通过第一螺钉连接，所述上卡盘和所述下卡盘配合形成环形，所述弹簧套装在所述第一螺钉上，所述弹簧的两端分别抵接在所述第一螺钉的螺帽和螺钉孔的相对面上。优选的，所述中间连杆包括第一丝杠和第二丝杠；所述第一丝杠、所述第二丝杠的一端分别通过第二螺钉、第三螺钉与所述上卡盘的两侧连接，所述第一丝杠和所述第二丝杠的另一端设置有外螺纹，所述第一丝杠和所述第二丝杠通过外螺纹与所述动力部分连接。优选的，所述压盘部分包括压盘和压盘连接板；所述压盘设置为圆筒状，所述压盘的一端与所述压盘连接板通过焊接连接，所述压盘的另一端开放，所述压盘侧壁上均匀分布有多个腰圆孔，所述压盘连接板通过第四螺钉连接在所述动力部分的中心位置。优选的，所述动力部分包括下壳体、上壳体、主动轴、第一从动齿轮、主动齿轮和第二从动齿轮；所述上壳体和所述下壳体通过两端的第一螺栓和第一螺母以及位于所述主动轴两侧的第二螺栓和第二螺母连接形成所述动力部分的外壳，所述外壳内部设置有所述主动齿轮、所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮，所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮均与所述主动齿轮啮合，所述主动齿轮安装在所述主动轴上，所述第一从动齿轮和所述第二从动齿轮的中心设置有内螺纹，所述第一从动齿轮通过内螺纹与所述第一丝杠的外螺纹连接，所述第二从动齿轮通过内螺纹与所述第二丝杠的外螺纹连接。优选的，所述主动轴通过平键与所述主动齿轮键连接，所述主动齿轮通过第一轴承与所述上壳体连接，所述主动齿轮通过第四轴承与所述下壳体连接，所述第一轴承与所述主动齿轮之间设置有挡圈；所述上壳体通过第二轴承与所述第一从动齿轮、所述第二从动齿轮连接，所述下壳体通过第三轴承与所述第一从动齿轮、所述第二从动齿轮连接。优选的，所述第三轴承设置为推力球轴承。优选的，所述锁止机构包括锁止架、手柄、回位弹簧、锁止杆、回转轮和限位爪；所述锁止架的四个角均通过第五螺钉与所述动力部分中的上壳体连接，所述锁止杆的上端穿过所述锁止架与所述手柄通过螺纹连接，所述锁止杆的下端设置有与所述回转轮相适配的定位块，所述回位弹簧套接在所述锁止杆上，所述回位弹簧的两端抵接在所述锁止架和所述定位块的相对面上，所述限位爪通过第六螺钉定位连接在所述锁止架的顶端，所述限位爪的挂钩端与所述锁止杆相适配，所述回转轮通过紧定螺钉与所述主动轴定位连接。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：本发明一种煤矿钻箱便携式维保装置，包括卡盘部分、中间连杆、压盘部分、锁止机构和动力部分；其中卡盘部分包括上卡盘、弹簧、下卡盘；中间连杆包括第一丝杠、第二丝杠；压盘部分包括压盘和压盘连接板；动力部分包括下壳体、上壳体、主动轴、第一轴承、第二轴承、第三轴承、第四轴承、第一从动齿轮、主动齿轮和第二从动齿轮；锁止机构包括锁止架、手柄、回位弹簧、锁止杆、回转轮和限位爪。1)上卡盘与下卡盘通过弹簧的作用实现了快速切换卡盘部分的拉开与夹持的两种状态，提高了本装置装套在钻箱上的安装速度，维保人员可以更加方便快捷的对钻机钻箱进行维护和保养，节约了时间，从而提高了工作效率；2)锁止机构是通过回位弹簧的作用可以使锁止杆与回转轮时刻保持压紧的贴合状态，防止被压缩的弹簧回弹，有效保证维保人员作业时的人身安全；当维保人员组装完钻箱之后需要拆卸本装置时，限位爪对锁止杆起到限位、锁止作用，有利于维保人员更方便快捷的操作，提高了本装置的安全性与可靠性；3)本装置动力部分采用两对外啮合直齿齿轮进行啮合传动，采用轴承对主动轴、从动齿轮加以支撑，通过两个从动齿轮与两个丝杠的螺纹传动，保证了两个丝杠同时轴向移动，增加了本装置传动的平稳性与稳定性；4)本装置中的主动轴与回转轮之间通过紧定螺钉相配合，实现了轴向固定，简化了主动轴的结构，提高了工作强度。本发明整体结构简单可靠、操作方便，响应迅速，其中卡盘部分可以快速切换夹持与拉开的两种状态，锁止机构在保证安全、可靠的同时，仅需要一人就能完成维保操作，动力部分则可以保证丝杠的同时轴向移动增加平稳性与稳定性，简化了主动轴的结构，提高了工作强度，节省人力，提高了工作效率。附图说明下面结合附图说明对本发明作进一步说明。图1为本发明一种煤矿钻箱便携式维保装置立体图；图2为本发明一种煤矿钻箱便携式维保装置结构示意图；图3为本发明卡盘部分夹持示意图；图4为本发明卡盘部分拉开示意图；图5为本发明齿轮啮合示意图；图6为本发明主动轴安装示意图；图7为本发明从动齿轮安装示意图；图8为本发明锁止结构示意图；图9为本发明锁止结构拉开示意图；图10为本发明限位爪安装示意图。附图标记说明：1、上卡盘；2、弹簧；3、第一螺钉；4、下卡盘；5、锁止架；6、手柄；7、第五螺钉；8、回位弹簧；9、锁止杆；10、回转轮；11、第六螺钉；12、限位爪；13、第二螺钉；14、第一丝杠；15、压盘；16、压盘连接板；17、下壳体；18、第一螺母；19、第一螺栓；20、上壳体；21、第二螺栓；22、第二螺母；23、主动轴；24、紧定螺钉；25、轴承；26、挡圈；27、平键；28、第二轴承；29、第三轴承；30、第四轴承；31、第四螺钉；32、第二丝杠；33、第三螺钉；34、第一从动齿轮；35、主动齿轮；36、第二从动齿轮；100、卡盘部分；200、中间连杆；300、压盘部分；400、锁止机构；500、动力部分。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-2所示，一种煤矿钻箱便携式维保装置，包括卡盘部分100、中间连杆200、压盘部分300、锁止机构400和动力部分500；所述卡盘部分100连接在所述中间连杆200的一端，所述中间连杆200的另一端与所述动力部分500可移动的连接，所述压盘部分300设置在所述动力部分500上且位于所述卡盘部分100的相对面上，所述锁止机构400设置在所述动力部分500的另一侧中心位置。具体的，如图3-4所示，所述卡盘部分100包括上卡盘1、弹簧2、下卡盘4；所述上卡盘1和所述下卡盘4的两端通过第一螺钉3连接，所述上卡盘1和所述下卡盘4配合形成环形，所述弹簧2套装在所述第一螺钉3上，所述弹簧2的两端分别抵接在所述第一螺钉3的螺帽和螺钉孔的相对面上，其中卡盘部分100可以切换夹持与拉开的两种状态，从而使上卡盘1与下卡盘4更好的卡住钻箱壳体；因为弹簧2的弹力，卡盘部分100可自动锁紧，提高了装套在钻箱上的安装速度，维保人员可以更加方便快捷的完成钻箱的组装，节约时间，提高了工作效率。具体的，所述中间连杆200包括第一丝杠14和第二丝杠32；所述第一丝杠14、所述第二丝杠32的一端分别通过第二螺钉13、第三螺钉33与所述上卡盘1的两侧连接，所述第一丝杠14和所述第二丝杠32的另一端设置有外螺纹，所述第一丝杠14和所述第二丝杠32通过外螺纹与所述动力部分500连接，第一丝杠14，第二丝杠32的设置增强了结构强度，同时第一丝杠14，第二丝杠32同步进行轴向运动，运动时的平稳性和稳定性。具体的，所述压盘部分300包括压盘15和压盘连接板16；所述压盘15设置为圆筒状，所述压盘15的一端与所述压盘连接板16通过焊接连接，所述压盘15的另一端开放，所述压盘15侧壁上均匀分布有多个腰圆孔，所述压盘连接板16通过第四螺钉31连接在所述动力部分500的中心位置，压盘15与所述压盘连接板16焊接，结构强度高、整体性好，同时压盘连接板16通过第四螺钉31连接在下壳体17外侧，维护拆卸方便。具体的，如图5所示，所述动力部分500包括下壳体17、上壳体20、主动轴23、第一从动齿轮34、主动齿轮35和第二从动齿轮36；所述上壳体20和所述下壳体17通过两端的第一螺栓19和第一螺母18以及位于所述主动轴23两侧的第二螺栓21和第二螺母22连接形成所述动力部分500的外壳，所述外壳内部设置有所述主动齿轮35、所述第一从动齿轮34和所述第二从动齿轮36，所述第一从动齿轮34和所述第二从动齿轮36均与所述主动齿轮35啮合，所述主动齿轮35安装在所述主动轴23上，所述第一从动齿轮34和所述第二从动齿轮36的中心设置有内螺纹，所述第一从动齿轮34通过内螺纹与所述第一丝杠14的外螺纹连接，所述第二从动齿轮36通过内螺纹与所述第二丝杠32的外螺纹连接，主动轮35同时带动第一从动齿轮34和第二从动齿轮36，保证丝杠同步进行轴向运动；同时啮合传动具有工作寿命长、传动平稳、可靠性高的特点。具体的，如图6-7所示，所述主动轴23通过平键27与所述主动齿轮35键连接，所述主动齿轮35通过第一轴承25与所述上壳体20连接，所述主动齿轮35通过第四轴承30与所述下壳体17连接，所述第一轴承25与所述主动齿轮35之间设置有挡圈26；所述上壳体20通过第二轴承28与所述第一从动齿轮34、所述第二从动齿轮36连接，所述下壳体17通过第三轴承29与所述第一从动齿轮34、所述第二从动齿轮36连接，双轴承的设置能有效防止运行过程中受力不均，避免装置发生错位。具体的，所述第三轴承29设置为推力球轴承，推力球轴承精度高、负载能力强，可以有效承受对齿轮与丝杆之间的轴向载荷。具体的，如图8-10所示，所述锁止机构400包括锁止架5、手柄6、回位弹簧8、锁止杆9、回转轮10和限位爪12；所述锁止架5的四个角均通过第五螺钉7与所述动力部分500中的上壳体20连接，所述锁止杆9的上端穿过所述锁止架5与所述手柄6通过螺纹连接，所述锁止杆9的下端设置有与所述回转轮10相适配的定位块，所述定位块与所述锁止架5之间设置有所述回位弹簧8，所述回位弹簧8的两端抵接在所述锁止架5和所述定位块的相对面上，所述回位弹簧8套接在所述锁止杆9上，所述限位爪12的挂钩端与所述锁止杆9相适配，所述回转轮10通过紧定螺钉24与所述主动轴23定位连接。具体的，回转轮10与锁止杆9抵接处，左侧为直面，右侧为斜面，回转轮10逆时针转动时，锁止杆9因斜面受力上下移动，回转轮10可以进行逆时针转动，当回转轮10顺时针转动时，锁止杆9因直面卡住回转轮10，使其无法移动，起到限位、锁止作用，同时限位爪12可固定锁止杆9的位置，进一步加强锁止机构400的限位、锁止作用；主动轴23与回转轮10之间通过紧定螺钉24连接，实现了轴向固定，简化了结构，提高了工作强度。本发明的使用过程如下：首先，将主动轴23与外界电机连接，拉开上卡盘1将所要安装的钻箱的一端放置在将上卡盘1与下卡盘4之间并松开上卡盘1，此时由于弹簧2的弹力，上卡盘1和下卡盘4会自动卡紧钻箱，逆时针转动主动轴23，主动齿轮35带动第一从动齿轮34和第二从动齿轮36转动，进而带动第一丝杆14和第二丝杆32同步进行轴向运动，将钻箱与压盘机构300中的压盘15连接完成定位，继续逆时针转动主动轴23克服钻箱内部的弹簧弹力做功，由于回转轮10与锁止杆9之间抵接面的特殊结构，当卡盘机构100与压盘机构300之间的距离变小时，主动轴23不受锁止机构400的限制，当卡盘机构100与压盘机构300之间的距离变大时，锁止杆9会阻止回转轮10转动，进而达到限制定位的作用，将钻箱外壳合并到一起时，停止转动，完成钻箱的组装。拆卸时，首先拉开手柄6，在顺时针旋转主动轴23，然后拉开上卡盘1，取出钻箱，松开手柄6，完成钻箱与本发明的拆卸。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
