标题title
一种复合型水合物抑制剂及其应用
摘要abst
本发明提供了一种复合型水合物抑制剂，复合型水合物抑制剂主要包括阻聚剂和热力学抑制剂；阻聚剂为丙撑基双，分子式为C43H92N2Cl2，热力学抑制剂为甲醇、乙醇、乙二醇、二甘醇、三甘醇、NaCl、CaCl2或NaHCO3中的任意一种，阻聚剂和热力学抑制剂的质量比为：。本发明还提供了一种复合型水合物抑制剂在高含CO2气体的油气水三相体系中的应用以及测试方法。本发明提出的复合型水合物抑制剂不受CO2气体的影响，能够适用于油气水三相共存体系、油水或气水两相体系，解决了在井筒或集油管道中天然气水合物堵塞的问题。
权利要求书clms
1.一种复合型水合物抑制剂，包括阻聚剂和热力学抑制剂，所述阻聚剂为丙撑基双，其中丙撑基双为十八烷基二甲基氯化铵，分子式为C43H92N2Cl2，结构为式I所示：2.如权利要求1所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为甲醇、乙醇、乙二醇、二甘醇、三甘醇、NaCl、CaCl2或NaHCO3中的任意一种或多种。3.如权利要求1所述的一种复合型水合物抑制剂，所述阻聚剂和热力学抑制剂的质量比为：。4.如权利要求2所述所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为甲醇，所述丙撑基双和甲醇的质量比为：；优选的，所述丙撑基双和甲醇的质量比为1:1。5.如权利要求2所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为乙二醇，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为：；优选的，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为0.5：；更优选的，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为1：2。6.如权利要求2所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为NaHCO3，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为：；优选的，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为1：；更优选的，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为1：1。7.如权利要求1-6任一所述的一种复合型水合物抑制剂在高含CO2气体的油气水三相体系、油水或气水两相体系中的应用。8.如权利要求7所述的一种复合型水合物抑制剂在高含CO2气体的油气水三相体系、油水或气水两相体系中的应用，其特征在于，包括以下步骤：先将阻聚剂和热力学抑制剂分别配置成水溶液应用，所述阻聚剂的水溶液的质量分数为0.5wt％～2wt％，所述热力学抑制剂的水溶液的质量分数为0.5wt％～10wt％，适用压力1～10MPa，适用温度为0～5℃；优选的，适用压力5MPa，适用温度为2.5℃。9.如权利要求1-6任一所述的一种复合型水合物抑制剂的测试方法，其特征在于，包括以下步骤：采用高压水合物摇摆釜实验装置作为复合型水合物抑制剂的测试实验设备，实验设备包括高压反应釜、摇摆控制箱、温压传感器、滑块及位移传感器、低温恒温水浴、真空泵和数据采集系统；通过温压传感器采集温度数据以及压力数据，利用采集的温度数据以及压力数据计算水合物体积分数：式中，φ代表水合物体积分数；Vhyd代表生成的水合物的体积，单位为mL；Voil为白油的体积，mL；Vwater为水的初始体积，mL；Vwater,conv为转化为水合物的水的体积，mL；通过位移传感器采集高压水合物摇摆釜中滑块的位移，评价复合型水合物抑制剂对水合物的抑制效果。10.如权利要求9所述的一种复合型水合物抑制剂的测试方法，其特征在于，所述步骤中评价复合型水合物抑制剂对水合物的抑制效果还包括：滑块在釜内运动位移越大，复合型水合物抑制剂效果越好。
说明书desc
技术领域本发明涉及集油管道中气体水合物的防治领域，具体涉及一种复合型水合物抑制剂及其应用。背景技术气体水合物是由CH4、CO2和N2等小分子气体与水分子在低温高压的条件下形成的一种非化学计量的笼型晶体化合物。天然气水合物极易在集油管道中生成，造成沉积堵塞，是重大的流动安全保障问题。目前天然气水合物的主要防治手段为注入化学抑制剂法，水合物抑制剂包括热力学水合物抑制剂和低剂量水合物抑制剂。THIs一般是些醇类和无机盐类，以甲醇和乙二醇应用最为广泛，但是具有用量大、成本高、环境友好性差的特点。LDHIs又分为动力学水合物抑制剂和阻聚剂，其用量要远远低于THIs。KHIs一般是一些聚合物，通过推迟水合物的生成时间和抑制水合物的成核来防治水合物的堵塞，但是其具有高过冷度下适用性较差的特点。AAs大多是些表面活性剂，与KHIs不同，AAs不能阻止水合物生成，通过降低水合物颗粒间的粘附力，阻止水合物颗粒间的聚集，使水合物以浆液形式流动，具有用量小、耐受过冷度高的特点，是集油管道中良好的水合物抑制剂。不同类别的水合物抑制剂对水合物形成和生长的抑制机理不同，适用的环境和使用的条件差别也很大。阻聚剂的实际应用环境复杂多变，其性能受多种因素影响，如气液相的组成、含水率和过冷度等。由于CO2在水中的溶解度较大，在高含CO2气体系的酸性环境下，现有的水合物抑制剂可能有失效的风险。因此，本发明在充分考虑现有技术中各种水合物抑制剂的优点和不足的基础上，开发一种高含CO2气体系中高效、经济的复合型水合物抑制剂配方，能够在集油管道中防止天然气水合物的堵塞。发明内容本发明的目的旨在针对现有技术的不足，提供一种复合型水合物抑制剂及其应用。基于上述问题，本发明提出了一种复合型水合物抑制剂，该抑制剂不受CO2气体的影响，能够适用于油气水三相共存体系，解决在集油管道中天然气水合物堵塞的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种复合型水合物抑制剂，包括阻聚剂和热力学抑制剂，所述的阻聚剂为丙撑基双，其中丙撑基双为十八烷基二甲基氯化铵，分子式为C43H92N2Cl2，结构为式I所示：如上所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为甲醇、乙醇、乙二醇、二甘醇、三甘醇、NaCl、CaCl2或NaHCO3中的任意一种或多种。如上所述的一种复合型水合物抑制剂，所述阻聚剂和热力学抑制剂的质量比为：。如上所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为甲醇，所述丙撑基双和甲醇的质量比为：。优选的，所述丙撑基双和甲醇的质量比为1:1。如上所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为乙二醇，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为：。优选的，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为0.5：。更优选的，所述丙撑基双和乙二醇的质量比为1：2。如上所述的一种复合型水合物抑制剂，所述热力学抑制剂为NaHCO3，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为：。优选的，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为1：。更优选的，所述丙撑基双和NaHCO3的质量比为1：1。本发明还提供了一种复合型水合物抑制剂在高含CO2气体的油气水三相体系、油水或气水两相体系中的应用。如上所述的复合型水合物抑制剂在高含CO2气体的油气水三相体系、油水或气水两相体系中的应用，其特征在于，包括以下步骤：先将阻聚剂和热力学抑制剂分别配置成水溶液，所述阻聚剂的水溶液的质量分数为0.5wt％～2wt％，所述热力学抑制剂的水溶液的质量分数为0.5wt％～10wt％，适用压力1～10MPa，适用温度为0～5℃；优选的，适用压力5MPa，适用温度为2.5℃。优选的，所述适用体系中CO2气体在混合气体中的摩尔比为20％～50％。优选的，所述适用体系中CO2气体在混合气体中的摩尔比为25.5％，甲烷在混合气体中的摩尔比为70％，乙烷在混合气体中的摩尔比为3％，丙烷在混合气体中的摩尔比为1.5％。本发明还提供了一种复合型水合物抑制剂的测试方法，其特征在于，包括以下步骤：采用高压水合物摇摆釜实验装置作为复合型水合物抑制剂的测试实验设备，实验设备包括高压反应釜、摇摆控制箱、温压传感器、滑块及位移传感器、低温恒温水浴、真空泵和数据采集系统；通过温压传感器采集温度数据以及压力数据，利用采集的温度数据以及压力数据计算水合物体积分数：式中，φ代表水合物体积分数；Vhyd代表生成的水合物的体积，单位为mL；Voil为白油的体积，mL；Vwater为水的初始体积，mL；Vwater,conv为转化为水合物的水的体积，mL；通过位移传感器采集高压水合物摇摆釜中滑块的位移，评价复合型水合物抑制剂对水合物的抑制效果。优选的，所述步骤中评价复合型水合物抑制剂对水合物的抑制效果还包括：滑块在釜内运动位移越大，复合型水合物抑制剂效果越好。本发明的发明原理如下：为了使阻聚剂能够在多元的环境中发挥作用，通常以复配的方式对阻聚剂进行优化，即将阻聚剂与其他水合物抑制剂按一定比例混合，以适用于不用的工况。本发明提供的复合型水合物抑制剂中，阻聚剂丙撑基双主要通过显著降低水合物颗粒间的粘附力，使水合物以不互相作用的浆液形式流动，从而防止水合物的沉积堵塞；甲醇和乙二醇主要起降低水合物的生成量作用；NaHCO3溶液主要起中和高含CO2气体引起的酸性环境，从而防止阻聚剂失效。本发明的有益效果是：本发明提供的一种复合型水合物抑制剂，与单独使用热力学抑制剂相比，复合型水合物抑制剂可降低甲醇和乙二醇的用量；本发明提供的复合型水合物抑制剂在高含CO2的酸性气体体系环境下仍能完全防止水合物的沉积堵塞。附图说明图1是本发明的阻聚等级划分标准图；图2是本发明对比例8和实施例4的滑块位置随时间变化的对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的内容，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明采用高压水合物摇摆釜实验装置作为复合型水合物抑制剂的测试实验设备，该设备主要由高压反应釜、摇摆控制箱、温压传感器、滑块及位移传感器、低温恒温水浴、真空泵和数据采集系统组成。高压反应釜最大耐压30MPa，低温恒温水浴温度控制范围为-20℃-100℃，降温速率为2℃·h-1。水合物可在高压反应釜内生成，测试过程中温度、压力数据分别通过温度、压力传感器采集，滑块的位置数据由位移传感器采集，通过数据采集系统将数据信息传递到计算机。摇摆釜的全长为200mm，在无水合物的条件下滑块会在10mm-200mm的范围内自由滑动。测试过程中，水合物生成后，若不发生聚集，滑块依旧会在10mm-200mm的范围内自由滑动，无运动阻碍。水合物的聚集沉积会阻碍滑块的自由运动。若水合物发生聚集但粘附力不强，聚集的水合物会在釜内的两端沉积，导致滑块运动范围显著降低，但依旧维持运动。若水合物发生聚集且粘附力较强，其将沉积或粘附在釜壁或滑块上，滑块将被卡住无法移动。因此可以通过滑块的位移来检测水合物的聚集情况，进而测试阻聚剂的性能。利用监测的温度与压力数据，可以计算釜内水合物的体积分数，水合物体积分数的计算方法为：式中，φ代表水合物体积分数；Vhyd代表生成的水合物的体积，单位为mL；Voil为白油的体积，mL；Vwater为水的初始体积，mL；Vwater,conv为转化为水合物的水的体积，mL。复合型水合物抑制剂对水合物的抑制效果可通过釜内滑块的运动范围和水合物体积分数来衡量。滑块在釜内运动范围越大，复合型水合物抑制剂效果越好。根据高压水合物摇摆釜实验装置的特点，将水合物阻聚剂分为三个等级。分别为A，B和C级：A级：滑块在整个实验过程中均可在反应釜中往复运动，并无水合物的沉积和堵塞。此时，反应釜中水合物颗粒均匀分散在液相中，水合物浆液流动性好，釜内不存在水合物聚集和堵塞的行为，其最终的滑块位移量为190mm。B级：滑块在实验过程中出现可活动范围的缩小，且水合反应结束后，滑块仍能在小范围内活动。这种情况下水合物聚集在反应釜的某一端或两端，或大块水合物沉积在釜内壁面上，而其他区域的水合物则以小颗粒的形式分散，使得滑块有一部分的位移，最终的位移量为190mm以下。C级：滑块在实验过程中被堵塞在反应釜内某一位置，无法随釜体的摇摆而运动。此种水合物阻聚剂基本不具备水合物阻聚性能，且生成的水合物也具有较大的强度，使得滑块无法活动从而被卡阻。由于滑块被卡阻，其最终的位移量为0。反应开始前，用去离子水和石油醚润洗干净反应釜，干燥后加入100ml溶液，并基于水的质量配制不同浓度的阻聚剂和热力学抑制剂。实验的温度设定为2.5℃，所通入气体的初始溶解平衡压力为5MPa。开始降温后，打开摇摆系统，通过监测温度、压力和滑块位置随实验时间变化的数据来反映体系中水合物的生成和堵塞情况。实验所用的高含CO2气体组成依据现场某井的测试样品分析，具体气体组成包括：表1高含CO2混合气气体组成对比例1配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为6.58％，最终滑块位移量为0，阻聚等级为C级。对比例2配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加20wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为0％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。对比例3配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加10wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为3.92％，滑块的最终运动范围为22mm-200mm，最终滑块位移量为178mm，阻聚等级为B级。对比例4配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加30wt％乙二醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为0％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。对比例5配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加15wt％乙二醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为3.26％，滑块的最终运动范围为16mm-197mm，最终滑块位移量为181mm，阻聚等级为B级。对比例6配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加2wt％丙撑基双加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为8.26％，滑块的最终运动范围为10mm-186mm，最终滑块位移量为176mm，阻聚等级为B级。对比例7配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加1wt％丙撑基双加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.96％，滑块的最终运动范围为10mm-156mm，最终滑块位移量为146mm，阻聚等级为B级。对比例8配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为8.12％，滑块的最终运动范围为135mm-200mm，最终滑块位移量为65mm，阻聚等级为B级。实施例1配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加2wt％丙撑基双+10wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为3.81％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例2配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加1wt％丙撑基双+2.5wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为6.7％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例3配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+1wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.2％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例4配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+0.5wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.9％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例5配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+0.2wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为8.3％，滑块的最终运动范围为30mm-200mm，最终滑块位移量为170mm，阻聚等级为B级。实施例6配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.2wt％丙撑基双+0.5wt％甲醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为8％，滑块的最终运动范围为13mm-192mm，最终滑块位移量为179mm，阻聚等级为B级。实施例7配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+5wt％乙二醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为6.2％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例8配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+2wt％乙二醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.6％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例9配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加0.5wt％丙撑基双+1wt％乙二醇加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.2％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例10配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加1wt％丙撑基双+2wt％NaHCO3加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.54％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。实施例11配制5号白油70ml和去离子水30ml的溶液，并基于水的质量再添加1wt％丙撑基双+1wt％NaHCO3加入反应釜中，初始压力5MPa，实验温度2.5℃，12h后水合物完全生成，最终水合物体积分数为7.98％，滑块的最终运动范围为10mm-200mm，最终滑块位移量为190mm，阻聚等级为A级。图1是本发明的阻聚等级划分标准图。图2是本发明对比例8和实施例4的滑块位置随时间变化的对比图，通过图2可以看出，本发明的实施例4滑块可正常运动，对比例8的滑块运动范围小，最终滑块位移量为65mm，阻聚等级为B级。说明本发明的技术效果明显优于对比例。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
