标题title
一种海上自升式平台的定位系统
摘要abst
本发明属于海上钻井勘探技术领域，特别是涉及一种海上自升式平台的定位系统。本发明的海上自升式平台的定位系统主要包括作业平台、支撑桩、定位桩和调节机构，在作业平台与支撑桩之间设有升降机构，以驱动支撑桩与作业平台沿竖直方向相对移动，支撑桩通过调节机构与定位桩装配连接，定位桩能够插入海床，以对支撑桩进行预定位，调节机构能够带动支撑桩在水平方向上移动，以改变作业平台的位置，升降机构能够驱动支撑桩向下插入海床。本发明的海上自升式平台的定位系统先将定位桩插入海床进行预定位，然后利用调节机构调整支撑桩的位置，从而实现了对作业平台的精确定位，操作简单，定位施工效率高。
权利要求书clms
1.一种海上自升式平台的定位系统，包括作业平台和三根支撑桩，三根支撑桩呈正三角形排布，所述支撑桩竖直延伸设置，在所述作业平台与所述支撑桩之间设置有升降机构，升降机构能够分别驱动三根支撑桩与所述作业平台沿竖直方向相对移动，其特征在于：还包括定位桩和调节机构，所述定位桩的下端能够插入并支撑在海床内，所述调节机构设置在所述定位桩上，所述支撑桩与所述调节机构装配连接，所述调节机构能够带动所述支撑桩在水平方向上移动，以改变所述作业平台的位置，所述支撑桩能够在所述调节机构上竖直升降移动，所述升降机构能够驱动所述支撑桩向下插入海床。2.根据权利要求1所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述调节机构包括竖直移动组件和水平移动组件，所述水平移动组件装配在所述定位桩上，所述竖直移动组件装配在所述水平移动组件上，所述支撑桩沿竖直方向导向装配在所述竖直移动组件上；当所述定位桩插入海床后，所述水平移动组件能够带动所述竖直移动组件和支撑桩在水平方向上移动，所述竖直移动组件能够引导所述支撑桩插入海床，所述竖直移动组件还能够带动所述水平移动组件和所述定位桩沿所述支撑桩竖直上升。3.根据权利要求2所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述水平移动组件包括旋转架和行星轮，所述旋转架同轴地转动装配在所述定位桩上，所述定位桩与所述旋转架之间设置有第一驱动件，第一驱动件能够驱动所述旋转架在所述定位桩上自转；所述行星轮转动装配在所述旋转架上，所述行星轮的轴线竖直延伸，定义所述旋转架的轴线为基准轴线，所述旋转架能够带动所述行星轮绕所述基准轴线公转，所述行星轮与所述旋转架之间设置有第二驱动件，第二驱动件能够驱动所述行星轮在所述旋转架上自转，所述竖直移动组件设置在所述行星轮上，所述行星轮能够带动所述竖直移动组件绕所述行星轮的轴线公转。4.根据权利要求3所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述竖直移动组件包括三个调节环，三个调节环一一对应地同轴套装在三根支撑桩上，所述支撑桩能够在所述调节环内竖直导向移动和转动，所述调节环的内壁上设置有锁止件，所述锁止件能够锁定所述支撑桩与所述调节环在竖直方向上的相对位置。5.根据权利要求4所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述行星轮设置有三个，三个行星轮围绕所述基准轴线呈正三角形分布，三根支撑桩所形成的正三角形与三个行星轮所形成的正三角形大小相同，三个调节环与三个行星轮一一对应地固定连接，所述行星轮能够带动所述调节环绕所述行星轮的轴线公转。6.根据权利要求5所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，在所述水平移动组件中，三个行星轮中的其中一个行星轮的高度低于另外两个行星轮的高度。7.根据权利要求4所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述调节环与所述支撑桩之间设置有第三驱动件，第三驱动件能够带动所述调节环在所述支撑桩上竖直升降移动。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的海上自升式平台的定位系统，其特征在于，所述支撑桩的下端为倒锥形。
说明书desc
技术领域本发明属于海上钻井勘探技术领域，特别是涉及一种海上自升式平台的定位系统。背景技术随着海洋资源的不断开发，各种各样的海上作业平台层出不穷，尤其是在近海海域，常常采用施工拖船搭建自升式作业平台，以用于海上作业，便于进行海洋资源的勘探和开采。目前，常见的自升式作业平台一般包括三大部分：船体平台、支撑桩和升降机构，船体平台能够悬浮在水面上，支撑桩竖直插入海底，升降机构能够驱动船体平台在支撑桩上竖直升降移动。例如授权公告号为CN205421218U的中国实用新型专利所公开的一种自升式钻井平台，包括平台本体以及均布在平台本体上的三个支撑桩，平台本体与支撑桩之间设置有升降结构，升降结构能够驱动支撑桩和平台本体沿竖直方向相对移动，以实现支撑桩的插拔和平台本体的升降。在布设钻井平台时，先利用施工拖船将钻井平台拖航到设定井位上，此时，支撑桩大部分位于平台本体上方，依靠平台本体受到的浮力悬浮在水面上，然后通过升降机构驱动平台本体上的支撑桩竖直下降，使支撑桩下端插入海底，实现对平台本体的支撑固定，支撑桩插入到一定位置后，在升降结构的持续作用下，平台本体能够沿着支撑桩向上爬升，从而脱离水面，以降低海浪对平台本体稳定性的影响。但是，在实际施工过程中，由于风浪等干扰因素的影响，施工拖船需要不断地拖动调整平台本体，以保证平台本体的姿态和布设位置，避免平台本体上的资源采集设备偏离资源点过远，以便于控制开采成本，这一过程需要耗费较长的时间，严重影响施工效率，增大了施工风险。发明内容基于此，有必要针对现有技术所存在的问题，提供一种海上自升式平台的定位系统，以解决现有技术中的自升式作业平台的布设效率低且定位精确性差的问题。上述目的通过下述技术方案实现：一种海上自升式平台的定位系统，包括作业平台和三根支撑桩，三根支撑桩呈正三角形排布，所述支撑桩竖直延伸设置，在所述作业平台与所述支撑桩之间设置有升降机构，升降机构能够分别驱动三根支撑桩与所述作业平台沿竖直方向相对移动，还包括定位桩和调节机构，所述定位桩的下端能够插入并支撑在海床内，所述调节机构设置在所述定位桩上，所述支撑桩与所述调节机构装配连接，所述调节机构能够带动所述支撑桩在水平方向上移动，以改变所述作业平台的位置，所述支撑桩能够在所述调节机构上竖直升降移动，所述升降机构能够驱动所述支撑桩向下插入海床。进一步地，所述调节机构包括竖直移动组件和水平移动组件，所述水平移动组件装配在所述定位桩上，所述竖直移动组件装配在所述水平移动组件上，所述支撑桩沿竖直方向导向装配在所述竖直移动组件上；当所述定位桩插入海床后，所述水平移动组件能够带动所述竖直移动组件和支撑桩在水平方向上移动，所述竖直移动组件能够引导所述支撑桩插入海床，所述竖直移动组件还能够带动所述水平移动组件和所述定位桩沿所述支撑桩竖直上升。进一步地，所述水平移动组件包括旋转架和行星轮，所述旋转架同轴地转动装配在所述定位桩上，所述定位桩与所述旋转架之间设置有第一驱动件，第一驱动件能够驱动所述旋转架在所述定位桩上自转；所述行星轮转动装配在所述旋转架上，所述行星轮的轴线竖直延伸，定义所述旋转架的轴线为基准轴线，所述旋转架能够带动所述行星轮绕所述基准轴线公转，所述行星轮与所述旋转架之间设置有第二驱动件，第二驱动件能够驱动所述行星轮在所述旋转架上自转，所述竖直移动组件设置在所述行星轮上，所述行星轮能够带动所述竖直移动组件绕所述行星轮的轴线公转。进一步地，所述竖直移动组件包括三个调节环，三个调节环一一对应地同轴套装在三根支撑桩上，所述支撑桩能够在所述调节环内竖直导向移动和转动，所述调节环的内壁上设置有锁止件，所述锁止件能够锁定所述支撑桩与所述调节环在竖直方向上的相对位置。进一步地，所述行星轮设置有三个，三个行星轮围绕所述基准轴线呈正三角形分布，三根支撑桩所形成的正三角形与三个行星轮所形成的正三角形大小相同，三个调节环与三个行星轮一一对应地固定连接，所述行星轮能够带动所述调节环绕所述行星轮的轴线公转。进一步地，在所述水平移动组件中，三个行星轮中的其中一个行星轮的高度低于另外两个行星轮的高度。进一步地，所述调节环与所述支撑桩之间设置有第三驱动件，第三驱动件能够带动所述调节环在所述支撑桩上竖直升降移动。进一步地，所述支撑桩的下端为倒锥形。本发明的有益效果在于：本发明所提供的海上自升式平台的定位系统采用定位桩对作业平台进行预定位，再通过调节机构进一步调整作业平台的位置，从而保证作业平台固定位置的准确性。在布设海上作业平台时，先通过拖船将作业平台拖航至目标海域，通过卫星定位系统标记设定位置，控制升降机构下放支撑桩，支撑桩带动定位桩下降，将定位桩插入海床，利用定位桩对作业平台进行预定位和支撑，再通过定位桩上的调节机构带动作业平台的支撑桩移动，以定位桩为基准，对作业平台的位置进行进一步调整，最后将支撑桩向下插入海床，从而实现对作业平台的准确定位，以便于后续的资源勘探和采集工作。整个定位过程的稳定性和准确度较高，受风浪的影响较小，有效地提高了海上作业平台的布设效率，缩短了施工时间，保证了施工安全。附图说明图1为本发明的海上自升式平台的定位系统的立体结构示意图；图2为本发明的海上自升式平台的定位系统的调节机构的立体结构图；图3为本发明的海上自升式平台的定位系统的调节机构的俯视图；图4为本发明的海上自升式平台的定位系统的初始状态示意图；图5为本发明的海上自升式平台的定位系统在定位过程中的状态示意图。其中：100、作业平台；200、支撑桩；300、定位桩；400、调节机构；410、旋转架；420、行星轮；430、调节环；440、锁止件；500、海面；600、海床。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合说明书附图及具体实施方式，对本发明的海上自升式平台的定位系统进行详细说明。本发明的海上自升式平台的定位系统的实施例一：参照图1至图5所示，本发明的海上自升式平台的定位系统主要包括作业平台100、支撑桩200、定位桩300和调节机构400，支撑桩200竖直导向装配在作业平台100上，以用于支撑作业平台100。支撑桩200设置有三根，三根支撑桩200在作业平台100上呈正三角形分布，以对作业平台100进行稳定支撑。在支撑桩200与作业平台100之间设置有升降机构，升降机构能够分别驱动三根支撑桩200与作业平台100沿竖直方向相对移动，以用于实现支撑桩200在海床600上的插拔动作和作业平台100的升降移动。调节机构400设置在定位桩300上，定位桩300的下端能够竖直插入海床600，以对所述调节机构400进行基准定位。定位桩300的下端设置为倒锥形，以便于插入海底。调节机构400与支撑桩200装配连接，以带动支撑桩200移动，进而调节作业平台100的位置。调节机构400主要包括竖直移动组件和水平移动组件，水平移动组件装配在所述定位桩300上，竖直移动组件装配在水平移动组件上，支撑桩200沿竖直方向导向装配在竖直移动组件上。当定位桩300插入海床600后，水平移动组件能够带动竖直移动组件和支撑桩200在水平方向上移动，以调整作业平台100的水平位置。竖直移动组件能够引导支撑桩200插入海床600，避免支撑桩200在向下插设的过程中出现偏斜，保证支撑桩200插设位置的准确性。并且，竖直移动组件还能够带动水平移动组件和定位桩300沿支撑桩200竖直上升，以便于在支撑桩200插设固定到位后拔出定位桩300，使调节机构400和定位桩300与海水脱离接触，减少海水对定位桩300和调节机构400的腐蚀，延长定位桩300和调节机构400的使用寿命。水平移动组件主要包括旋转架410和行星轮420，旋转架410同轴地转动装配在定位桩300上，定位桩300与旋转架410之间设置有第一驱动件，第一驱动件能够驱动旋转架410在定位桩300上自转。行星轮420转动装配在旋转架410上，行星轮420的轴线竖直延伸，行星轮420与旋转架410之间设置有第二驱动件，第二驱动件能够驱动行星轮420在旋转架410上自转。竖直移动组件设置在行星轮420上，行星轮420能够带动竖直移动组件绕行星轮420的轴线公转，进而带动支撑桩200绕行星轮420的轴线公转。定义旋转架410的轴线为基准轴线，在本实施例中，行星轮420设置有三个，三个行星轮420围绕基准轴线呈正三角形分布，旋转架410能够带动行星轮420绕基准轴线公转。在本实施例中，第一驱动件可以采用驱动电机，由驱动电机驱动旋转架410与定位桩300相对转动。第二驱动件同样可以采用驱动电机，由驱动电机带动行星轮420在旋转架410上自转。竖直移动组件包括三个调节环430，三个调节环430一一对应地同轴套装在三根支撑桩200上，支撑桩200能够在调节环430内竖直导向移动和转动。三根支撑桩200所形成的正三角形与三个行星轮420所形成的正三角形大小相同，三个调节环430与三个行星轮420一一对应地固定连接，行星轮420在绕基准轴线公转的同时自转，以带动调节环430绕行星轮420的轴线公转，进而带动调节环430内装配的支撑桩200绕行星轮420的轴线公转，从而实现对作业平台100的位置调节。调节环430与支撑桩200之间设置有第三驱动件，第三驱动件能够带动调节环430在支撑桩200上竖直升降移动，以实现调节机构400和定位桩300在支撑桩200上的竖直升降移动。调节环430的内壁上设置有锁止件440，锁止件440能够锁定支撑桩200与调节环430在竖直方向上的相对位置，使支撑桩200能够通过调节机构400带动定位桩300下移，以将定位桩300稳定插入海床600。在本实施例中，第三驱动件可以是由电机驱动的齿轮组，通过齿轮组与调节环430或支撑桩200的啮合，由电机驱动齿轮组中的齿轮转动，进而带动调节环430在支撑桩200上升降移动。锁止件440可以采用销孔配合锁止，也可以采用齿轮或齿条咬合锁止，或者采用摩擦配合锁止。此外，在本实施例中，水平移动组件的三个行星轮420上，其中一个行星轮420上的调节环430的高度低于另外两个行星轮420上的调节环430的高度，能够在三根支撑桩200同步升降移动的情况下，使得三根支撑桩200中的其中一根支撑桩200与调节环430脱离配合时，另外两根支撑桩200仍与对应的调节环430保持配合，便于两个调节环430带动对应的两根支撑桩200水平移动，以改变三根支撑桩200的分布位置，从而改变作业平台100的姿态和位置，实现对作业平台100的精确定位调整。操作简单、灵活性较强，能够在确保定位精确性的同时有效地提高海上作业平台100的布设效率，缩短了施工周期，保证了施工安全。下面以本实施例的海上自升式平台的定位系统的使用过程为例，结合图1至图5所示，对本发明的上述海上自升式平台的定位系统进一步描述。初始状态下，作业平台100悬浮在水面上，调节机构400和定位桩300位于作业平台100的下部，支撑桩200竖直导向装配在作业平台100上，定位桩300的下部低于支撑桩200的下部，以使定位桩300能够预先插入到海床600内，以对作业平台100进行预固定。三根支撑桩200一一对应地插装在三个调节环430内，锁止件440使调节环430与支撑桩200沿竖直方向锁止配合，以使支撑桩200能够带动调节环430同步升降移动。第一步：利用卫星定位系统确定目标区域，引导拖船将作业平台100拖航至目标区域内，并进一步确认作业平台100的位置处于定位系统的可调节范围内。第二步：启动升降机构，升降机构带动支撑桩200下降，支撑桩200带动调节机构400和定位桩300同步下移，将定位桩300插入到海床600内，以对支撑桩200进行预固定。第三步：解锁锁止件440，利用升降机构控制支撑桩200上移，使三根支撑桩200中的其中一根支撑桩200与调节环430脱离配合。第四步：利用卫星定位或雷达定位系统，确定作业平台100中心的准确布设点，以基准轴线为中心，准确布设点到基准轴线的距离为半径，拟合出定位所需的圆形定位轨迹。第五步：利用第二驱动件带动行星轮420自转，使调节环430和支撑桩200绕行星轮420的轴线公转，随着调节环430绕行星轮420公转，三根支撑桩200的位置不断移动，带动作业平台100的位置和姿态不断发生改变，直至三根支撑桩200形成的正三角形的中心点移动至上一步骤所得出的圆形定位轨迹上，锁定行星轮420的自转角度。第六步：利用第一驱动件带动旋转架410在定位桩300上同轴自转，使行星轮420、调节环430和支撑桩200均绕基准轴线公转，进而使三根支撑桩200形成的正三角形的中心点沿上述圆形定位轨迹转动，直至三根支撑桩200形成的正三角形的中心点与作业平台100中心的准确布设点重合，锁定旋转架410的自转角度。第七步：需要说明的是，在上述转动调节的过程中，水平位置调节完成后，支撑桩200的最终水平位置在竖直方向上可能会与旋转架410产生干涉。但可以确定的是，最多仅会存在一个支撑桩200的最终水平位置与旋转架410产生竖直方向上的干涉。为避免支撑桩200与旋转架410产生干涉，施工人员可以先使其中两根未与旋转架410产生干涉的支撑桩200与调节环430配合，利用升降机构带动这两根未与旋转架410产生干涉的支撑桩200下降，使这两根支撑桩200插入固定到海床600上，以对作业平台100的位置实现初步固定。第八步：通过第三驱动件带动调节环430沿支撑桩200上升，使调节机构400和定位桩300上升，以将定位桩300从海床600中拔出，此时，作业平台100以两根插入到海床600内的支撑桩200为定位点。同时，通过升降机构带动剩余一根未下降的支撑桩200上升，使这一根支撑桩200与调节环430脱离配合，通过第三驱动件带动行星轮420转动，旋转架410能够带动定位桩300绕两根固定的支撑桩200水平移动。第九步：利用第二驱动件带动旋转架410自转，由于两根支撑桩200的水平位置固定，旋转架410绕支撑桩200的轴线公转，带动调节机构400和定位桩300水平移动，使旋转架410移动至适当位置，以消除旋转架410与剩余一根支撑桩200在竖直方向上的干涉，锁定旋转架410的自转角度。第十步，利用升降机构带动剩余一根支撑桩200向下插入固定到海床600内，实现对作业平台100的精确定位支撑，插设固定完成后，同步启动三根支撑桩200的升降机构，将作业平台100向上抬升，使作业平台100脱离海面500，以降低风浪对作业平台100稳定性的影响。同时，还可以利用第三驱动件带动调节机构400和定位桩300向上移动，使其从海水中移出，减少海水对定位桩300和调节机构400的腐蚀，延长定位系统的使用寿命。根据上述布设过程可以看出，本发明所提供的海上自升式平台的定位系统先以插入海床600的定位桩300为基准，通过旋转架410、行星轮420和调节环430的转动，对三根支撑桩200的位置进行调整，可调节范围较大，能够使三根支撑桩200形成的正三角形的中心准确地移动到在定位桩300周围一定范围内的任一点位，从而有效地提高了对作业平台100定位的准确性，扩大了作业平台100位置的调整范围，且整个定位调节过程中，作业平台100能够始终受到定位桩300或支撑桩200的支撑定位，避免作业平台100在位置调整过程中被风浪推动而发生偏移，大大地提高了施工效率，缩短了施工时间，保证了施工安全。当然，本发明的海上自升式平台的定位系统不仅限于上述的实施方式，下列提供几种与上述实施例中的海上自升式平台的定位系统不同的其它实施方式。在本发明的海上自升式平台的定位系统的其它实施例中，与上述实施例不同的是：调节机构也可以采用其它结构设置，例如采用多个伸缩杆和连杆组成调节机构，通过伸缩杆和连杆带动支撑桩沿竖直方向和水平方向移动，从而调节作业平台的位置。或者，采用多组不同方向的移动滑轨来带动支撑桩进行不同方向上的位置移动调节。在本发明的海上自升式平台的定位系统的其它实施例中，与上述实施例不同的是：调节机构的竖直升降移动也可以采用调节环和支撑桩之间的第三驱动件之外的结构带动，例如，直接在调节机构和作业平台之间额外设置升降机构，通过升降机构直接带动定位桩的移动，升降机构可以是丝杠、液压杆组或齿轮驱动柱等结构。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，上述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，也可以做出若干变形和改进，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
