标题title
一种水下桩基加固装置及其加固方法
摘要abst
本发明涉及一种水下桩基加固装置及其加固方法，属于水下桩基施工技术领域，包括套设在桩基上的纤维套筒和间歇导向机构，桩基和纤维套筒之间通过防水机构形成密闭的整体，间歇导向机构包括设置在桩基顶部的转动部和摇摆部、滑轮牵引部，通过在水面之上将纤维套筒套设在桩基上，然后使得纤维套筒在重力作用下沿着桩基向下运动，纤维套筒驱动转动部转动，使纤维套筒间歇滑入水下，同时纤维套筒上安装的防水机构还可以防止水流进一步进入桩基和纤维套筒之间，解决了现有技术中水流极易从玻璃纤维套筒的侧面或者底部进入套筒内，长时间的腐蚀会导致桩基和玻璃纤维套筒之间的固定松动，影响其稳定性的问题。
权利要求书clms
1.一种水下桩基加固装置，其特征在于，包括叠套在桩基上的若干纤维套筒和固定在水面以上的间歇导向机构，所述间歇导向机构与最底端纤维套筒连接，所述纤维套筒沿桩基沉入水下过程中通过所述间歇导向机构使所述纤维套筒间歇运动，所述桩基和纤维套筒之间通过防水机构形成密闭的整体；所述间歇导向机构包括设置在桩基顶部的转动部和摇摆部、滑轮牵引部，所述滑轮牵引部的两端分别与纤维套筒和转动部连接，所述纤维套筒驱动转动部转动，所述摇摆部通过摇摆使转动部间歇转动，使纤维套筒间歇运动。2.根据权利要求1所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述摇摆部包括摇摆杆、设置在摇摆杆两端的配重块和两个阻挡杆，所述摇摆杆通过连接板设置在桩基上，两个所述阻挡杆对称设置在摇摆杆上。3.根据权利要求2所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述转动部包括齿轮，所述齿轮的其中一个齿位于两个限位杆之间，且齿轮上齿的个数为八个。4.根据权利要求2所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述摇摆杆上方的所述连接板上滑动连接有用于限制摇摆杆摇摆的限位杆。5.根据权利要求1所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述滑轮牵引部包括滑轮和与滑轮相配合的牵引绳，所述牵引绳的一端与纤维套筒连接，所述牵引绳的另一端收放卷在转动部所在的轴上。6.根据权利要求5所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述牵引绳与纤维套筒连接的一端到滑轮之间部分的牵引绳与纤维套筒平行。7.根据权利要求1所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述纤维套筒的个数为若干个，且间歇导向机构的个数大于等于两个。8.根据权利要求7所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，若干个所述纤维套筒的下方设有卡槽，若干个所述纤维套筒的上方设有凸起，相邻两个所述纤维套筒的卡槽与凸起相配合。9.根据权利要求1所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，所述防水机构包括设置在纤维套筒两端的柔性防水垫和滑动组件，所述滑动组件设置在纤维套筒和桩基之间，且滑动组件的一侧与纤维套筒的侧壁连接，所述滑动组件的另一侧与桩基滚动连接。10.一种水下桩基加固方法，基于权利要求1-9任意一项所述的一种水下桩基加固装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将桩基表面已经被损坏的部分进行平整化处理；S2：测量水下桩基的高度，根据水下桩基的高度确定采用纤维套筒的个数；S3：先将两个纤维套筒通过卡槽与凸起连接在一起之后，再将最下方的纤维套筒完全滑入水下，上方的纤维套筒位于水面之上；S4：再将下一个纤维套筒与S3中上方的纤维套筒通过卡槽与凸起连接在一起，再将最下方的纤维套筒完全滑入水下，重复此步骤，直到纤维套筒将水下桩基完全加固。
说明书desc
技术领域本发明属于水下桩基施工技术领域，具体涉及一种水下桩基加固装置及其加固方法。背景技术桩基是一种基础型式，桥梁建设中都会涉及桩基的施工，桩基质量的好坏直接影响到桥梁的使用寿命，由于桥梁桩基的一部分是没入水中的，在水下的部分桩基经过长时间的腐蚀和水流冲刷，会使得水中桩基的稳定性变差，目前使用较多的加固处理方法，通过水下玻纤套筒加固法，潜水员下水用气动工具清理桩基，将制作好的玻璃纤维套筒固定在桩基的周围，并进行封底、灌浆、封顶等一系列操作无需封桥断航施工，并且使用的水泥基灌浆料不溶于水，也不需要加水搅拌，调配好后可以直接使用，约8个小时就能完全凝固，浆料在填充到围好的套筒后，会沉入水底并把水挤压出套筒，形成一个“金钟罩”，不仅为水下墩柱提供了修补保护，还可以提高桩基的延性，达到对桩基加固补强的目的。但是上述的水下玻纤套筒加固法仍存在一些问题：由于玻璃纤维套筒相当于一个圆柱套筒沿着高切开，可以展开成一个矩形的套筒，潜水员在水下将玻璃纤维套筒在桩基的周围时，水流极易从玻璃纤维套筒的侧面或者底部进入套筒内，此时的一部分水流就会位于玻璃纤维套筒和桩基之间，造成后续排水和灌浆不便的问题，同时位于玻璃纤维套筒和桩基之间的水流还会进一步腐蚀桩基，长时间的腐蚀会导致桩基和玻璃纤维套筒之间的固定松动，会导致更多的水流进入使得对桩基的腐蚀进一步扩大，影响其稳定性，对此，提出一种水下桩基加固装置及其加固方法。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种水下桩基加固装置及其加固方法，解决了现有技术中水流极易从玻璃纤维套筒的侧面或者底部进入套筒内，位于玻璃纤维套筒和桩基之间的水流还会进一步腐蚀桩基，长时间的腐蚀会导致桩基和玻璃纤维套筒之间的固定松动，会导致更多的水流进入使得对桩基的腐蚀进一步扩大，影响其稳定性的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种水下桩基加固装置，包括叠套在桩基上的若干纤维套筒和固定在水面以上的间歇导向机构，所述间歇导向机构与最底端纤维套筒连接，所述纤维套筒沿桩基沉入水下过程中通过所述间歇导向机构使所述纤维套筒间歇运动，所述桩基和纤维套筒之间通过防水机构形成密闭的整体；所述间歇导向机构包括设置在桩基顶部的转动部和摇摆部、滑轮牵引部，所述滑轮牵引部的两端分别与纤维套筒和转动部连接，所述纤维套筒驱动转动部转动，所述摇摆部通过摇摆使转动部间歇转动，使纤维套筒间歇运动。作为本发明进一步的方案，所述摇摆部包括摇摆杆、设置在摇摆杆两端的配重块和两个阻挡杆，所述摇摆杆通过连接板设置在桩基上，两个所述阻挡杆对称设置在摇摆杆上。作为本发明进一步的方案，所述转动部包括齿轮，所述齿轮的其中一个齿位于两个限位杆之间，且齿轮上齿的个数为八个。作为本发明进一步的方案，所述摇摆杆上方的所述连接板上滑动连接有用于限制摇摆杆摇摆的限位杆。作为本发明进一步的方案，所述滑轮牵引部包括滑轮和与滑轮相配合的牵引绳，所述牵引绳的一端与纤维套筒连接，所述牵引绳的另一端收放卷在转动部所在的轴上。作为本发明进一步的方案，所述牵引绳与纤维套筒连接的一端到滑轮之间部分的牵引绳与纤维套筒平行。作为本发明进一步的方案，所述纤维套筒的个数为若干个，且间歇导向机构的个数大于等于两个。作为本发明进一步的方案，若干个所述纤维套筒的下方设有卡槽，若干个所述纤维套筒的上方设有凸起，相邻两个所述纤维套筒的卡槽与凸起相配合。作为本发明进一步的方案，所述防水机构包括设置在纤维套筒两端的柔性防水垫和滑动组件，所述滑动组件设置在纤维套筒和桩基之间，且滑动组件的一侧与纤维套筒的侧壁连接，所述滑动组件的另一侧与桩基滚动连接。一种水下桩基加固方法，包括以下步骤：S1：将桩基表面已经被损坏的部分进行平整化处理；S2：测量水下桩基的高度，根据水下桩基的高度确定采用纤维套筒的个数；S3：先将两个纤维套筒通过卡槽与凸起连接在一起之后，再将最下方的纤维套筒完全滑入水下，上方的纤维套筒位于水面之上；S4：再将下一个纤维套筒与S3中上方的纤维套筒通过卡槽与凸起连接在一起，再将最下方的纤维套筒完全滑入水下，重复此步骤，直到纤维套筒将水下桩基完全加固。本发明的有益效果为：通过在水面之上将纤维套筒套设在桩基上，然后使得纤维套筒在重力作用下沿着桩基向下运动，纤维套筒驱动转动部转动，摇摆部通过摇摆使转动部间歇转动，使纤维套筒间歇滑入水下，同时纤维套筒上安装的防水机构还可以防止水流进一步进入桩基和纤维套筒之间，以此解决了现有技术中水流极易从玻璃纤维套筒的侧面或者底部进入套筒内，位于玻璃纤维套筒和桩基之间的水流还会进一步腐蚀桩基，长时间的腐蚀会导致桩基和玻璃纤维套筒之间的固定松动，会导致更多的水流进入使得对桩基的腐蚀进一步扩大，影响其稳定性的问题。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的间歇导向机构结构示意图；图3为本发明的防水机构结构俯视图。主要元件符号说明：图中：1、桩基；2、纤维套筒；3、间歇导向机构；31、转动部；32、摇摆部；321、摇摆杆；322、配重块；323、阻挡杆；33、滑轮牵引部；331、滑轮；332、牵引绳；34、限位杆；4、防水机构；41、滑动组件。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-3，本实施例提供了一种水下桩基1加固装置，包括套设在桩基1上的纤维套筒2和间歇导向机构3，间歇导向机构3驱动纤维套筒2间歇滑入水下，纤维套筒2的顶部侧壁设置有注浆口，便于后续浆料填充到围好的纤维套筒2内，并且注浆口是可以关闭的，避免水流进入，纤维套筒2上安装有防水机构4，桩基1和纤维套筒2之间通过防水机构4形成密闭的整体，此处通过将桩基1、纤维套筒2和防水机构4形成密闭的整体，可以防止水流进入桩基1和纤维套筒2之间，并且在安装了防水机构4之后，如果防水机构4与桩基1之间摩擦力过大，会导致纤维套筒2无法滑入水中，如果防水机构4与桩基1之间摩擦力过小，防水效果不好且会使得纤维套筒2快速滑入水中，对此，此处的间歇导向机构3包括设置在桩基1顶部的转动部31和摇摆部32、滑轮牵引部33，滑轮牵引部33的两端分别与纤维套筒2和转动部31连接，纤维套筒2驱动转动部31转动，摇摆部32通过摇摆使转动部31间歇转动，使纤维套筒2间歇滑入水下。目前常见的桩基1是在桥梁中，由于桥梁桩基1的一部分是没入水中的，在水下的部分桩基1经过长时间的腐蚀和水流冲刷，会使得水中桩基1的稳定性变差，传统加固处理方法是钢筋除锈后再重新采用钢筋混凝土进行修补，这种方法的问题在于无法水下施工，需要采取围堰筑坝抽水等措施，造价高、程序复杂、工期长；采用同种材料，后期可能依然会产生腐蚀，出现同样的问题，因此目前使用较多的加固处理方法，是通过水下玻纤套筒加固法，潜水员下水用气动工具清理桩基1，将制作好的玻璃纤维套筒2固定在桩基1的周围，并进行封底、灌浆、封顶等一系列操作无需封桥断航施工，并且使用的水泥基灌浆料不溶于水，也不需要加水搅拌，调配好后可以直接使用，约8个小时就能完全凝固，浆料在填充到围好的套筒后，会沉入水底并把水挤压出套筒，形成一个“金钟罩”，不仅为水下墩柱提供了修补保护，还可以提高桩基1的延性，达到对桩基1加固补强的目的，但是采用玻纤套筒加固法在加固存在一些问题：由于玻璃纤维套筒2相当于一个圆柱套筒沿着高切开，可以展开成一个矩形的套筒，潜水员在水下将玻璃纤维套筒2在桩基1的周围时，水流极易从玻璃纤维套筒2的侧面或者底部进入套筒内，此时的一部分水流就会位于玻璃纤维套筒2和桩基1之间，造成后续排水和灌浆不便的问题，同时位于玻璃纤维套筒2和桩基1之间的水流还会进一步腐蚀桩基1，长时间的腐蚀会导致桩基1和玻璃纤维套筒2之间的固定松动，会导致更多的水流进入使得对桩基1的腐蚀进一步扩大，影响其稳定性。为了解决上述问题，在本实施例中，通过在水面之上将纤维套筒2套设在桩基1上，然后使得纤维套筒2在重力作用下沿着桩基1向下运动，纤维套筒2驱动转动部31转动，摇摆部32通过摇摆使转动部31间歇转动，使纤维套筒2间歇滑入水下，同时纤维套筒2上安装的防水机构4还可以防止水流进一步进入桩基1和纤维套筒2之间，以此解决了现有技术中水流极易从玻璃纤维套筒2的侧面或者底部进入套筒内，位于玻璃纤维套筒2和桩基1之间的水流还会进一步腐蚀桩基1，长时间的腐蚀会导致桩基1和玻璃纤维套筒2之间的固定松动，会导致更多的水流进入使得对桩基1的腐蚀进一步扩大，影响其稳定性的问题。由于转动部31与摇摆部32并未直接连接，但是转动部31转动之后就会带动了摇摆部32摇摆，摇摆部32配合滑轮牵引部33使得纤维套筒2间歇滑入水下，但是要保证纤维套筒2间歇滑入水下的速度不能过慢，过慢的话，纤维套筒2滑入水下之后，惯性就越小，在水的阻力影响下，影响了纤维套筒2依靠重力到达指定位置的效果，为了解决此问题，对此，在一实施例中，摇摆部32包括摇摆杆321、设置在摇摆杆321两端的配重块322和两个阻挡杆323，摇摆杆321通过连接板设置在桩基1上，两个阻挡杆323对称设置在摇摆杆321上，此处配重块322的重量要根据实际的纤维套筒2的重量设计，保证纤维套筒2依靠重力可以进入水中的所需要的位置，通过两个对称设置的阻挡杆323和配重块322配合，使得纤维套筒2间歇滑入水下，并且通过配重块322与纤维套筒2的重量相匹配的设计，解决了纤维套筒2滑入水下之后，在水的阻力影响下惯性变小，影响了纤维套筒2依靠重力到达指定位置的效果的问题。值得说明的是，要想要实现转动部31转动时两个阻挡杆323与转动部31配合就可以实现转动部31间歇转动，采用普通的转动部31与两个阻挡杆323配合是无法实现的，因此此处的转动部31结构需要有特殊要求的，具体的，在一实施例中，转动部31包括齿轮，齿轮的其中一个齿位于两个限位杆34之间，且齿轮上齿的个数为八个，此处采用的齿轮上齿的个数为八个的原因是，因为正常情况下齿轮的齿数不发生根切的极限是大于17齿，八个的话不符合常规的齿轮传递原理，但是此处采用八个目的是使得齿轮不符合常规的齿轮传递原理，不能发生连续转动，而是进行间歇转动，以此利用此处的间歇原理，使得转动部31间歇转动。实际使用时，在纤维套筒2刚安装在桩基1外侧时，此时的纤维套筒2还没有进入到水中时，为了准确无误，需要对纤维套筒2进行再次确认之后放入水中，但是此时纤维套筒2在重力作用下会向下运动，会给整个间歇导向机构3一个拉力，并且当桩基1是在河流中间位置时，不方便使用电力的情况，此时间歇导向机构3如何快速限位就显得格外重要，对此，在一实施例中，摇摆杆321上方的连接板上滑动连接有用于限制摇摆杆321摇摆的限位杆34，通过限位杆34阻挡着摇摆杆321，就可以避免了摇摆杆321摇摆，摇摆杆321无法摇摆就会使得转动部31无法转动，最终使得纤维套筒2无法下降，以此形成了限位，当限位杆34滑动脱离对摇摆杆321阻挡之后，纤维套筒2在重力作用下下降，带动了转动部31转动，转动部31在摇摆杆321的阻挡作用下，使得纤维套筒2间歇下降。进一步地，为了更好的保证纤维套筒2在重力作用下可以间歇下降，对此，在一实施例中，滑轮牵引部33包括滑轮331和与滑轮331相配合的牵引绳332，牵引绳332的一端与纤维套筒2连接，牵引绳332的另一端收放卷在转动部31所在的轴上，牵引绳332与纤维套筒2连接的一端到滑轮331之间部分的牵引绳332与纤维套筒2平行，牵引绳332与纤维套筒2平行设置目的是保证纤维套筒2滑落到水中时，牵引绳332只起到一个导向的作用，并不会对纤维套筒2的下降造成限制，因为一旦牵引绳332对纤维套筒2的下降造成阻力，就会使得纤维套筒2下降的速度变慢，在水阻力影响下，就可能导致纤维套筒2无法到达合适的位置。考虑到桩基1的长度不确定，以及桩基1在水中的长度不确定，因此纤维套筒2如果只是一个的话，会出现纤维套筒2过长不容易安装，为了解决此问题，在一实施例中，纤维套筒2的个数为若干个，并且此处的纤维套筒2的长度均是根据对桩基1在水中的长度测量之后，进行限定的纤维套筒2，纤维套筒2的长度是需要考虑到重力、下降时的惯性、水的阻力和间歇导向机构3的安装位置综合确定的，间歇导向机构3的个数大于等于两个，为了保证纤维套筒2在下降时受力均匀的，因此间歇导向机构3的个数最少需要两个，并且两个是对称分布的，如果是三个，则三个就是围着纤维套筒2均匀分布，因此间歇导向机构3不论是多少个，都需要是围着纤维套筒2均匀分布，才可以使得纤维套筒2在下降时受力均匀。为了保证相邻的两个纤维套筒2在进入水中之后，相邻的两个纤维套筒2之间的连接缝隙不会进入水，对此，在一实施例中，若干个纤维套筒2的下方开设有卡槽，若干个纤维套筒2的上方安装有凸起，相邻两个纤维套筒2的卡槽与凸起相配合，通过凸起与卡槽相配合，同时需要在凸起与卡槽相配合之后采用限位件将凸起与卡槽限位固定，避免相邻的两个纤维套筒2分离，以此可以避免了水从相邻的两个纤维套筒2之间的连接缝隙进入。另外，需要说明的是，当纤维套筒2与桩基1之间通过防水机构4阻挡水进入之后，纤维套筒2沿着桩基1下滑到水中时，水中给的桩基1由于被水腐蚀就会导致桩基1不是光滑的，因此当纤维套筒2通过桩基1时会有部分水进入纤维套筒2与桩基1之间，就会导致桩基1和玻璃纤维套筒2之间的固定松动，为了解决此问题，对此，在一实施例中，防水机构4包括设置在纤维套筒2两端的柔性防水垫和滑动组件41，滑动组件41设置在纤维套筒2和桩基1之间，且滑动组件41的一侧与纤维套筒2的侧壁连接，滑动组件41的另一侧与桩基1滚动连接，此处的滑动组件41可以是滚轮，通过滚轮可以使得纤维套筒2更容易沿着桩基1下滑，柔性防水垫是类似于硅胶材质，可以保证纤维套筒2沿着桩基1下滑时可以避免外界的水进入到纤维套筒2内侧，另外硅胶材质还可以适应桩基1表面的不平整，更容易下滑。一种水下桩基1加固方法，包括以下步骤：S1：将桩基1表面已经被损坏的部分进行平整化处理；此处目的是保证纤维套筒2沿着桩基1下滑时更容易下滑，另外对于桩基1腐蚀严重的区域，如果不进行处理，会影响到采用纤维套筒2加固的效果，因此需要对桩基1表面已经被损坏的部分进行平整化处理，并且此处的平整化处理是采用与桩基1相同的材料进行的；S2：测量水下桩基1的高度，根据水下桩基1的高度确定采用纤维套筒2的个数；通过对水下桩基1的高度的确定，便于下放纤维套筒2，同时也可以节约材料；S3：先将两个纤维套筒2通过卡槽与凸起连接在一起之后，再将最下方的纤维套筒2完全滑入水下，上方的纤维套筒2位于水面之上；S4：再将下一个纤维套筒2与S3中上方的纤维套筒2通过卡槽与凸起连接在一起，再将最下方的纤维套筒2完全滑入水下，重复此步骤，直到纤维套筒2将水下桩基1完全加固；此处S3和S4两个步骤通过在水面上将纤维套筒2安装套设在桩基1上之后进行了防水保护之后才放入水中，以此可以避免了水进入纤维套筒2和桩基1之间，另外，此处为了便于操作，是每将最下方的一个纤维套筒2完全滑入水下之后，才进行对上方的纤维套筒2组装，目的是避免一次性组装多个纤维套筒2，导致整体连接起来的纤维套筒2重力过大，不容易控制。本发明的工作原理及使用流程：通过在水面之上将纤维套筒2套设在桩基1上，然后使得纤维套筒2在重力作用下沿着桩基1向下运动，纤维套筒2驱动转动部31转动，摇摆部32通过摇摆使转动部31间歇转动，使纤维套筒2间歇滑入水下，同时纤维套筒2上安装的防水机构4还可以防止水流进一步进入桩基1和纤维套筒2之间，限位杆34阻挡着摇摆杆321，就可以避免了摇摆杆321摇摆，摇摆杆321无法摇摆就会使得转动部31无法转动，最终使得纤维套筒2无法下降，以此形成了限位，当限位杆34滑动脱离对摇摆杆321阻挡之后，纤维套筒2在重力作用下下降，带动了转动部31转动，转动部31在摇摆杆321的阻挡作用下，使得纤维套筒2间歇下降。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
