标题title
一种高强度高耐磨的沥青混凝土及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及路面材料领域，具体公开了一种高强度高耐磨的沥青混凝土及其制备方法和应用。本发明所述的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青15‑20份，玻璃钢‑橡胶复合材料10‑15份，硅藻土20‑30份，石英砂15‑20份，高炉钢渣10‑15份，碎石80‑90份和水20‑40份。本发明所提供的沥青混凝土具有优异的力学性能和高耐磨性能以及优异的抗疲劳性能，有效解决了现有技术中路面所用沥青混凝土稳定性不佳，在长时间使用后力学性能以及耐磨性能变差，从而导致沥青混凝土整体使用寿命降低的问题。
权利要求书clms
1.一种高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青15-20份，玻璃钢-橡胶复合材料10-15份，硅藻土20-30份，石英砂15-20份，高炉钢渣10-15份，碎石80-90份和水20-40份。2.如权利要求1所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法，包括如下步骤：S1、将木质素于500℃-700℃的温度下碳化1.5h-2h，得木质素碳；S2、将沥青加热至110℃-120℃，保温20min-30min，向其中加入赤泥和海藻酸盐，搅拌0.5h-1h，得赤泥基沥青；S3、将所述木质素碳加入所述赤泥基沥青中，混合均匀，加热至145℃-150℃，保温1h-2h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青。3.如权利要求2所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：S2中，所述沥青、赤泥和海藻酸盐的质量比为1:1-1.2:0.05-0.1；和/或S3中，所述木质素碳和所述赤泥基沥青的质量比为1:10-15。4.如权利要求1所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1-2的废玻璃钢纤维和废胶粉。5.如权利要求4所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述玻璃钢-橡胶复合材料的制备方法，包括如下步骤：将所述废胶粉溶于氧化液中，加入硅烷偶联剂和所述废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料。6.如权利要求5所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述废玻璃钢纤维的粒径≤1mm；和/或所述氧化液为质量浓度30%-50%的过氧化氢溶液；和/或所述硅烷偶联剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-丙基三甲氧基硅烷、γ-巯丙基三甲氧基硅烷或乙烯基三甲氧基硅烷中的任意一种或两种。7.如权利要求5所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述废胶粉与氧化液的质量比为1:3-5；和/或所述废胶粉、硅烷偶联剂和废玻璃钢纤维的质量比为1:0.1-0.2:1。8.如权利要求1所述的高强度高耐磨的沥青混凝土，其特征在于：所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25%-32%，CaO：20%-25%，MgO：14%-21%，MnO2：5%-7%，Na2O：4%-6%和余量的Fe2O3。9.一种如权利要求1-8任一项所述的高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至80℃-110℃，将所述半固态混合物分3-4次加入其中，混合均匀，得所述高强度高耐磨的沥青混凝土。10.一种如权利要求1-8任一项所述的高强度高耐磨的沥青混凝土或利用权利要求9所述的高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法制备所得沥青混凝土在公路路面中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面材料领域，具体公开了一种高强度高耐磨的沥青混凝土及其制备方法和应用。背景技术随着我国城市建设的高速发展，修筑公路，桥梁成为我国基建发展的重要一环，作为路面材料，不仅需要有优异的力学性能和长使用寿命，还需要有更好的耐磨性能。传统的沥青路面力学性能差，抗压强度和抗折强度低，疲劳寿命短，无法满足道路需求，且在经历一段时间服役后，在一系列恶劣的环境的作用下，会出现裂缝和老化的路面问题，且随着长时间的车辆荷载的作用，路面表层会产生变形。有报道采用沥青混凝土代替沥青作为路面材料，沥青混凝土俗称沥青砼，人工选配具有一定级配组成的矿料，碎石或轧碎砾石、石屑或砂、矿粉等，与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料，沥青混凝土兼具了沥青和混凝土的优点，力学性能更强，抗压能力更好，且不会轻易出现裂缝，耐候性更好。但是，目前现有技术中沥青混凝土的稳定性不佳，在使用一段时间后粘结性变差，在长时间重压负载下，沥青混凝土的表面容易变得坑坑洼洼，容易形成积水，降低其力学性能以及耐磨性能，进而大大降低沥青混凝土整体的使用寿命。因此，研发一种高强度高耐磨的沥青混凝土对于路面材料的发展具有重要意义。发明内容针对现有技术中，路面所用沥青混凝土稳定性不佳，在长时间使用后力学性能以及耐磨性能变差从而导致整体使用寿命降低的问题，本发明提供了一种高强度高耐磨的沥青混凝土及其制备方法和应用。为达到上述发明目的，本发明提供了如下的技术方案：本发明第一方面提供了一种高强度高耐磨的沥青混凝土，包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青15-20份，玻璃钢-橡胶复合材料10-15份，硅藻土20-30份，石英砂15-20份，高炉钢渣10-15份，碎石80-90份和水20-40份。相比于现有技术，本发明提供了一种高强度高耐磨的沥青混凝土，本发明以木质素碳改性赤泥基沥青为沥青原料，在普通沥青的基础上添加赤泥，提高了沥青的软化点，降低了沥青的针入度，二者共混所得赤泥基沥青具有高温度敏感性和高温稳定性能，而木质素碳的引入，则赋予了赤泥基沥青高温抗车辙能力，避免了在高温以及车辆负载的反复作用下，沥青混凝土表层压密变形问题的出现，从而进一步提高了沥青混凝土的高温稳定性能；且木质素碳的引入，更有利于沥青原料与硅藻土的结合，有利于提高沥青混凝土的耐疲劳寿命以及抗压强度，对于沥青混凝土的耐低温性能也有所改善。为进一步提高沥青混凝土的稳定性，本发明还采用了玻璃钢-橡胶复合材料。相比于现有技术中所用粘结剂或单一胶凝材料，本发明将废弃玻璃钢纤维与废胶粉结合，利用废胶粉包裹玻璃钢，来增强所述沥青混凝土的强度和韧性，且二者都为废弃物，可大大缓解固废处理压力。而高炉钢渣的添加在增强沥青混凝土力学性能的同时，也提高了其耐磨性能，避免了因长时间使用而导致的路面变滑问题的出现。本发明通过多种原料组分的复配，制备得到一种高强度高耐磨的沥青混凝土，有效解决了现有技术中路面所用沥青混凝土稳定性不佳，在长时间使用后力学性能以及耐磨性能变差，从而导致整体使用寿命降低的问题。优选的，所述石英砂的粒径为1-2mm。优选的，所述碎石的粒径≤50目。优选的，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法，包括如下步骤：S1、将木质素于500℃-700℃的温度下碳化1.5h-2h，得木质素碳；S2、将沥青加热至110℃-120℃，保温20min-30min，向其中加入赤泥和海藻酸盐，搅拌0.5h-1h，得赤泥基沥青；S3、将所述木质素碳加入所述赤泥基沥青中，混合均匀，加热至145℃-150℃，保温1h-2h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青。本发明以木质素碳改性赤泥基沥青为沥青原料，在普通沥青的基础上添加赤泥，提高了沥青的软化点，降低了沥青的针入度，二者共混所得赤泥基沥青具有高温度敏感性和高温稳定性能，再经木质素碳改性，赋予了赤泥基沥青高温抗车辙能力，进一步提高了沥青混凝土的高温稳定性能，且木质素碳的引入，更有利于沥青原料与硅藻土的结合，从而提高沥青混凝土的耐疲劳寿命以及抗压强度，对于沥青混凝土的耐低温性能也有所改善。进一步优选的，所述海藻酸盐为海藻酸钠。进一步优选的，所述赤泥为拜耳法赤泥。进一步优选的，S2中，所述沥青、赤泥和海藻酸盐的质量比为1:1-1.2:0.05-0.1。进一步优选的，S3中，所述木质素碳和所述赤泥基沥青的质量比为1:10-15。优选的，所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1-2的废玻璃钢纤维和废胶粉。优选的，所述玻璃钢-橡胶复合材料的制备方法，包括如下步骤：将所述废胶粉溶于氧化液中，加入硅烷偶联剂和所述废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料。本发明将废弃玻璃钢纤维与废胶粉结合，利用废胶粉包裹玻璃钢，来增强所述沥青混凝土的强度和韧性，且二者都为废弃物，可大大缓解固废处理压力。进一步优选的，所述废玻璃钢纤维的粒径≤1mm。废玻璃钢纤维具有良好的拉伸强度和耐腐蚀性，且富有弹性，是一种力学性能优异的材料，可以为沥青混凝土提高韧性和耐腐蚀性能。进一步优选的，所述氧化液为质量浓度30%-50%的过氧化氢溶液。进一步优选的，所述硅烷偶联剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-丙基三甲氧基硅烷、γ-巯丙基三甲氧基硅烷或乙烯基三甲氧基硅烷中的任意一种或两种。进一步优选的，所述废胶粉与氧化液的质量比为1:3-5。进一步优选的，所述废胶粉、硅烷偶联剂和废玻璃钢纤维的质量比为1:0.1-0.2:1。优选的，所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25%-32%，CaO：20%-25%，MgO：14%-21%，MnO2：5%-7%，Na2O：4%-6%和余量的Fe2O3。高炉钢渣的添加在增强沥青混凝土力学性能的同时也提高了其耐磨性能，避免了因长时间使用而导致的路面变滑。本发明第二方面提供了一种所述的高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法，包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至80℃-110℃，将所述半固态混合物分3-4次加入其中，混合均匀，得所述高强度高耐磨的沥青混凝土。本发明第三方面提供了一种所述的高强度高耐磨的沥青混凝土或利用所述的高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法制备所得沥青混凝土在公路路面中的应用。综上，本发明提供了一种高强度高耐磨的沥青混凝土，本发明所提供的沥青混凝土以木质素碳改性赤泥基沥青、玻璃钢-橡胶复合材料、硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水为原料组分，所得沥青混凝土具有优异的力学性能、高耐磨性能以及优异的抗疲劳性能。根据本发明提供的沥青混凝土的测试结果可以看出，其抗压强度可达89.7MPa，劈裂抗拉强度可达64.3MPa，抗折强度可达74.1MPa，疲劳寿命次数高达13564次，摩擦系数可达0.898。本发明有效解决了现有技术中路面所用沥青混凝土稳定性不佳，在长时间使用后力学性能以及耐磨性能变差，从而导致整体使用寿命降低的问题。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种高强度高耐磨的沥青混凝土，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青18份，玻璃钢-橡胶复合材料13份，硅藻土28份，石英砂16份，高炉钢渣12份，碎石85份和水35份；其中，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法如下：S1、将100g碱木质素于650℃的温度下碳化1.5h，得木质素碳；S2、将500g沥青加热至115℃，保温25min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；S3、将80g所述木质素碳加入1000g所述赤泥基沥青，混合均匀，加热至148℃，保温1.5h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青；所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1的废玻璃钢纤维和废胶粉，具体制备方法如下：将所述500g废胶粉溶解于400mL质量分数35%的过氧化氢溶液中，加入10g γ-氨丙基三乙氧基硅烷和500g粒径为0.5mm的废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25.89%，CaO：20.17%，MgO：14.96%，MnO2：6.03%，Na2O：4.98%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至100℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述高强度高耐磨的沥青混凝土。实施例2本实施例提供一种高强度高耐磨的沥青混凝土，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青19份，玻璃钢-橡胶复合材料14份，硅藻土22份，石英砂19份，高炉钢渣15份，碎石81份和水40份；其中，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法如下：S1、将100g碱木质素于600℃的温度下碳化2h，得木质素碳；S2、将500g沥青加热至113℃，保温25min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；S3、将80g所述木质素碳加入1000g所述赤泥基沥青，混合均匀，加热至148℃，保温1.5h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青；所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1的废玻璃钢纤维和废胶粉，具体制备方法如下：将所述500g废胶粉溶解于400mL质量分数40%的过氧化氢溶液中，加入10g γ-巯丙基三甲氧基硅烷和500g粒径为0.5mm的废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：31.77%，CaO：24.31%，MgO：18.94%，MnO2：5.52%，Na2O：4.33%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至110℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述高强度高耐磨的沥青混凝土。实施例3本实施例提供一种高强度高耐磨的沥青混凝土，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青15份，玻璃钢-橡胶复合材料11份，硅藻土26份，石英砂20份，高炉钢渣10份，碎石80份和水22份；其中，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法如下：S1、将100g碱木质素于550℃的温度下碳化2h，得木质素碳；S2、将500g沥青加热至120℃，保温30min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；S3、将80g所述木质素碳加入1000g所述赤泥基沥青，混合均匀，加热至150℃，保温1.5h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青；所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1的废玻璃钢纤维和废胶粉，具体制备方法如下：将所述500g废胶粉溶解于400mL质量分数35%的过氧化氢溶液中，加入10g γ-氨丙基三乙氧基硅烷和500g粒径为0.5mm的废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25.48%，CaO：20.93%，MgO：14.79%，MnO2：5.54%，Na2O：4.27%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至100℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述高强度高耐磨的沥青混凝土。对比例1本对比例提供一种沥青混凝土，与实施例1的区别在于：将所述木质素碳改性赤泥基沥青替换为等量的赤泥基沥青，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：赤泥基沥青18份，玻璃钢-橡胶复合材料13份，硅藻土28份，石英砂16份，高炉钢渣12份，碎石85份和水35份；其中，所述赤泥基沥青的制备方法如下：将500g沥青加热至115℃，保温25min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1的废玻璃钢纤维和废胶粉，具体制备方法如下：将所述500g废胶粉溶解于400mL质量分数35%的过氧化氢溶液中，加入10g γ-氨丙基三乙氧基硅烷和500g粒径为0.5mm的废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25.89%，CaO：20.17%，MgO：14.96%，MnO2：6.03%，Na2O：4.98%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至100℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述沥青混凝土。对比例2本实施例提供一种沥青混凝土，与实施例1的区别在于：将所述玻璃钢-橡胶复合材料替换为等量的废胶粉，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青18份，废胶粉13份，硅藻土28份，石英砂16份，高炉钢渣12份，碎石85份和水35份；其中，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法如下：S1、将100g碱木质素于650℃的温度下碳化1.5h，得木质素碳；S2、将500g沥青加热至115℃，保温25min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；S3、将80g所述木质素碳加入1000g所述赤泥基沥青，混合均匀，加热至148℃，保温1.5h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25.89%，CaO：20.17%，MgO：14.96%，MnO2：6.03%，Na2O：4.98%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和废胶粉，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取硅藻土、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至100℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述沥青混凝土。对比例3本对比例提供一种沥青混凝土，与实施例1的区别在于：将实施例1中的硅藻土替换为等量的废瓷粉，具体包括如下步骤：所述高强度高耐磨的沥青混凝土包括如下质量份数的原料组分：木质素碳改性赤泥基沥青18份，玻璃钢-橡胶复合材料13份，废瓷粉28份，石英砂16份，高炉钢渣12份，碎石85份和水35份；其中，所述木质素碳改性赤泥基沥青的制备方法如下：S1、将100g碱木质素于650℃的温度下碳化1.5h，得木质素碳；S2、将500g沥青加热至115℃，保温25min，向其中加入550g赤泥，30g海藻酸钠，搅拌1h，得赤泥基沥青；S3、将80g所述木质素碳加入1000g所述赤泥基沥青，混合均匀，加热至148℃，保温1.5h，得所述木质素碳改性赤泥基沥青；所述玻璃钢-橡胶复合材料包括质量比为1:1的废玻璃钢纤维和废胶粉，具体制备方法如下：将所述500g废胶粉溶解于400mL质量分数35%的过氧化氢溶液中，加入10g γ-氨丙基三乙氧基硅烷和500g粒径为0.5mm的废玻璃钢纤维，混合均匀，得所述玻璃钢-橡胶复合材料；所述高炉钢渣包括如下质量百分含量的组分：SiO2：25.89%，CaO：20.17%，MgO：14.96%，MnO2：6.03%，Na2O：4.98%和余量的Fe2O3；所述石英砂的粒径为1-2mm；所述碎石的粒径≤50目；所述高强度高耐磨的沥青混凝土的制备方法包括如下步骤：步骤一、按照设计配比称取木质素碳改性赤泥基沥青和玻璃钢-橡胶复合材料，混合均匀，得复合沥青材料；步骤二、按照设计配比称取废瓷粉、石英砂、高炉钢渣、碎石和水，混合均匀，得半固态混合物；步骤三、将所述复合沥青材料加热至100℃，将所述半固态混合物分4次加入其中，混合均匀，得所述沥青混凝土。为了进一步体现本发明的技术效果，本发明对实施例1-3和对比例1-3所得沥青混凝土进行了如下测试：根据GB/T50784-2013标准对实施例1-3和对比例1-4所得沥青混凝土进行相关力学性能测试，测试结果如表1所示。根据《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》中的规定对实施例1-3和对比例1-4所得沥青混凝土进行动稳定度和耐疲劳检测。并采用摆式摩擦系数测定仪对实施例1-3和对比例1-4所得沥青混凝土进行摩擦系数测定，在每个样品进行测点的取点，并进行5次摆值测定，再将5次测定读数的平均值代表测点的摆值，计算路面的摩擦系数，计算公式为：路面的摩擦系数=测点的摆值平均值/100，即为路面的摩擦系数，测试结果如表2所示。表1 实施例1-3和对比例1-3所得沥青混凝土的性能测试结果根据表1可以看出，本发明实施例提供的沥青混凝土的性能优异，尤其是实施例1所得沥青混凝土，其抗压强度可达89.7MPa，劈裂抗拉强度可达64.3MPa，抗折强度可达74.1MPa，这说明本发明提供的沥青混凝土具有高强度。表2 实施例1-3和对比例1-3所得沥青混凝土的测试结果根据表2可以看出，本发明实施例提供的沥青混凝土的动稳定度远远大于规范规定的2000，这说明本发明实施例提供的沥青混凝土具有优异的高温抗车辙性能，而根据疲劳寿命可以看出，本发明抗疲劳寿命次数高达13564，这也证实了本发明实施例提供的沥青混凝土粘结度高，内部填充度好，在反复交通荷载作用下沥青混凝土累积产生的开裂情况较少，并且，本发明提供的沥青混凝土的耐磨系数高达0.898，说明所述沥青混凝土的耐磨性能优异，是一种具有高耐磨性能的沥青混凝土。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
