标题title
一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种有机‑无机复合超早强高韧性路面快修材料及其制备方法和应用。包括：快硬早强水泥30‑50份、细集料40‑50份、水5‑20份、调凝水性树脂1‑10份、减水剂0.2‑1份、消泡剂0.1‑1份、早强剂0.1‑1份、纤维0.1‑1份。其中调凝水性树脂与快硬早强水泥相容性良好，在水化后的水泥浆体内部形成了填补微孔隙的聚合物三维网膜状结构，有效提升了快修材料的韧性。本发明快修材料可实现超快硬修补，在短时间内获得较高的抗折、抗压、粘结强度，且后期强度不倒缩。针对水泥混凝土路面以及机场、公路等需要抢修的工程，凝结时间短，可实现1～2小时通车，不需要长时间封闭交通，具有良好的社会经济效益。
权利要求书clms
1.一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥30-50份、细集料40-50份、水5-20份、调凝水性树脂1-10份、减水剂0.2-1份、消泡剂0.1-1份、早强剂0.1-1份和纤维0.1-1份。2.如权利要求1所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，所述调凝水性树脂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、在加热升温及保持回流状态的条件下，将聚乙二醇、三氟化硼乙醚、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，减压蒸馏后，得到单体A；步骤2、在加热升温及保持回流状态的条件下，将单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺和三氟化硼乙醚混合均匀，减压蒸馏后，得到单体B；步骤3、将单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺和去离子水混合，搅拌均匀后，得到水性树脂预聚体；步骤4、在加热升温及保持回流状态的条件下，将水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM和去离子水混合均匀，减压蒸馏后得混合物，调节混合物的pH为7，得到调凝水性树脂。3.如权利要求2所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，步骤1中，聚乙二醇、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三甲酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；步骤2中，单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；步骤3中，单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺的摩尔比为1:5:1:1；去离子水的质量与单体B的质量比为1:1；步骤4中，水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM的摩尔比为2:1:1；去离子水的质量与水性树脂预聚体的质量比为1:1。4.如权利要求2所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，步骤1中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；步骤2中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；步骤4中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm。5.如权利要求2所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，所述聚乙二醇为聚乙二醇200-600中任一种或两种及以上；所述端胺聚醚为端胺聚醚M-1000，端胺聚醚T-403、端胺聚醚D-400中任一种或两种及以上；所述锂盐为硫酸锂、碳酸锂、氢氧化锂中任一种或两种及以上；所述PAMAM的末端基团为羟基或氨基。6.如权利要求1所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，所述快硬早强水泥为硅酸盐水泥、铝酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、磷酸镁水泥中任一种或两种及以上；所述细集料为河砂、海砂、石英砂、机制砂中任一种或两种及以上；所述减水剂为聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂、密胺减水剂中任一种或两种及以上；所述早强剂为甲酸钙、硅酸钙、碳酸锂、硫酸锂、氯化锂中任一种或两种及以上；所述纤维为碳纤维、玻璃纤维、玄武岩纤维、聚乙烯纤维、聚丙烯纤维中任一种或两种及以上。7.如权利要求6所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，其特征在于，所述快硬早强水泥为硫铝酸盐水泥；所述细集料为河砂和/或石英砂；所述减水剂为聚羧酸减水剂和/或萘系减水剂；所述早强剂为碳酸锂和/或硫酸锂；所述消泡剂为有机硅消泡剂和/或聚醚类消泡剂；所述纤维为聚丙烯纤维和/或玄武岩纤维。8.如权利要求1-7任一项所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：按照重量份数称量各组分原料，备用；将快硬早强水泥与细集料混合均匀，搅拌1-3分钟，得干料；将减水剂、消泡剂、早强剂、纤维及1/2体积的水混入干料中，搅拌1-3分钟，得混合料；将调凝水性树脂、剩余体积的水混合搅拌1-3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。9.如权利要求1所述的有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料在水泥混凝土路面修补中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于，修补完成后，养护1-2h后即可通车。
说明书desc
技术领域本发明属于路面修补材料技术领域，具体涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料及其制备方法和应用。背景技术近目前，我国公路总里程已达528万公里，其中水泥混凝土公路占比一半以上。水泥混凝土路面随着服役时间延长，受荷载、气候、自身缺陷等因素共同影响易出现磨损、开裂、断板等路面病害，若不及时修复加固将严重影响人们的生产生活。目前，市场上常用的修补材料主要分为无机修补材料和有机修补材料。无机修补材料主要为双快水泥、快硬硅酸盐水泥、磷酸镁水泥等。但目前上述几种无机修补材料硬化速度不稳定，凝结时间不易控制且后期强度易出现倒缩，不能满足路面快速修补的需求。有机类修补材料主要为环氧树脂、聚氨酯、丙烯酸等有机聚合物，但上述几种有机修补材料修补时会受到相容性的限制，难以充分发挥优势。对于机场跑道和高速公路等需要快速抢修的工程，亟需开发一种性能优良且凝结硬化时间可控的快速修补材料。发明内容针对现有修补材料存在的凝结时间不可控、后期强度低、与旧混凝土相容性差等问题，本发明的目的在于提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料及其制备方法和应用。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥30-50份、细集料40-50份、水5-20份、调凝水性树脂1-10份、减水剂0.2-1份、消泡剂0.1-1份、早强剂0.1-1份和纤维0.1-1份。优选的，所述调凝水性树脂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、在加热升温及保持回流状态的条件下，将聚乙二醇、三氟化硼乙醚、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，减压蒸馏后，得到单体A；步骤2、在加热升温及保持回流状态的条件下，将单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺和三氟化硼乙醚混合均匀，减压蒸馏后，得到单体B；步骤3、将单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺和去离子水混合，搅拌均匀后，得到水性树脂预聚体；步骤4、在加热升温及保持回流状态的条件下，将水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM和去离子水混合均匀，减压蒸馏后得混合物，调节混合物的pH为7，得到调凝水性树脂。优选的，步骤1中，聚乙二醇、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三甲酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；优选的，步骤2中，单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；优选的，步骤3中，单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺的摩尔比为1:5:1:1；去离子水的质量与单体B的质量比为1:1；优选的，步骤4中，水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM的摩尔比为2:1:1；去离子水的质量与水性树脂预聚体的质量比为1:1。优选的，步骤1中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；优选的，步骤2中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；优选的，步骤4中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm。优选的，所述聚乙二醇为聚乙二醇200-600中任一种或两种及以上；优选的，所述端胺聚醚为端胺聚醚M-1000，端胺聚醚T-403、端胺聚醚D-400中任一种或两种及以上；优选的，所述锂盐为硫酸锂、碳酸锂、氢氧化锂中任一种或两种及以上；优选的，所述PAMAM的末端基团为羟基或氨基。优选的，所述快硬早强水泥为硅酸盐水泥、铝酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、磷酸镁水泥中任一种或两种及以上；优选的，所述细集料为河砂、海砂、石英砂、机制砂中任一种或两种及以上；所述减水剂为聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂、密胺减水剂中任一种或两种及以上；所述早强剂为甲酸钙、硅酸钙、碳酸锂、硫酸锂、氯化锂中任一种或两种及以上；所述纤维为碳纤维、玻璃纤维、玄武岩纤维、聚乙烯纤维、聚丙烯纤维中任一种或两种及以上。优选的，所述快硬早强水泥为硫铝酸盐水泥；优选的，所述细集料为河砂和/或石英砂；所述减水剂为聚羧酸减水剂和/或萘系减水剂；所述早强剂为碳酸锂和/或硫酸锂；所述消泡剂为有机硅消泡剂和/或聚醚类消泡剂；所述纤维为聚丙烯纤维和/或玄武岩纤维。本发明提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法，包括如下步骤：按照重量份数称量各组分原料，备用；将快硬早强水泥与细集料混合均匀，搅拌1-3分钟，得干料；将减水剂、消泡剂、早强剂、纤维及1/2体积的水混入干料中，搅拌1-3分钟，得混合料；将调凝水性树脂、剩余体积的水混合搅拌1-3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。本发明提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料在水泥混凝土路面修补中的应用。优选的，修补完成后，养护1-2h后即可通车。有益效果：本发明的修补材料可实现超快硬修补，并在短时间内获得较高的抗折、抗压、粘结强度，且后期强度不倒缩。同时，本发明的修补材料针对水泥混凝土路面以及机场、公路等需要抢修的工程，凝结时间短可实现1～2小时通车，不需要长时间封闭交通，具有良好的社会经济效益。本发明的调凝水性树脂为树枝状大分子聚合物，是由低聚物通过枝化单元重复、线性连接而成的大分子，具有高度支化，规整且精致的完美结构。通常由内核、聚合物主链和树枝单元的侧链组成纳米级尺寸聚合物，是一种具有高度枝化结构的单分散聚合物。随着聚合代数的增加，枝化程度不断扩展，最终形成封闭的树枝状结构。通过控制树枝单元的结构可调控树枝状大分子本身的构型和柔顺性。相对于同分子量的线型聚合物和超支化聚合物，调凝水性树脂分子构型高度支化，单分子反应位点更多、更分散，具有更低的粘度、更高的溶解性和更好的成膜性、交联度。本发明调凝水性树脂可溶于水，无挥发性，对环境友好，与本发明中的胶凝材料相容性良好。而且调凝水性树脂在水化后的胶凝材料浆体内部形成了填补微孔隙的聚合物三维网膜状结构，有效提升了快修材料的韧性。本发明的快速修补材料适用范围广泛，修补时受气候条件影响小，修补工艺简单，修补完成后仅需覆盖塑料薄膜无需洒水养护，可实现快速修补施工，且安全方便。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明快修材料进行修补的结构示意图。图中：1、裂缝；2、混凝土结构基面；3、快修材料。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明针对目前存在的问题，提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥30-50份、细集料40-50份、水5-20份、调凝水性树脂1-10份、减水剂0.2-1份、消泡剂0.1-1份、早强剂0.1-1份和纤维0.1-1份。本发明优选实施例中，调凝水性树脂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、在加热升温及保持回流状态的条件下，将聚乙二醇、三氟化硼乙醚、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，减压蒸馏后，得到单体A；步骤2、在加热升温及保持回流状态的条件下，将单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺和三氟化硼乙醚混合均匀，减压蒸馏后，得到单体B；步骤3、将单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺和去离子水混合，搅拌均匀后，得到水性树脂预聚体；步骤4、在加热升温及保持回流状态的条件下，将水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM和去离子水混合均匀，减压蒸馏后得混合物，调节混合物的pH为7，得到调凝水性树脂。其中，端胺聚醚中聚醚主链赋予了其柔韧性，而端氨基反应活性比醇更好且具备良好的水溶性。锂盐化学稳定性好，在非水溶剂中具有合适的溶解度和较高的离子电导率，易于溶解有机溶剂。PAMAM作为一种优良的纳米级表面活性剂、具有良好的增溶、破乳和稳定作用，能够提高有机物的水溶性，且接枝位点多，加快反应的进程。在制备调凝水性树脂时加入锂盐，锂盐在去离子水中的溶解首先是质子化步骤，即锂盐发生H+质子化反应变成阴极质子和Li+离子；其次是水解步骤，即阴极质子与去离子水发生水解反应，生成H3O+质子，进而产生大量的Li+。随着Li+在去离子水中大量产生，水性树脂预聚体的分子链中的聚醚在去离子水溶液中形成了聚合物网膜。水性环氧预聚体能通过聚醚、羟基和氨基上的氧原子和氮原子的孤电子对吸附了这些Li+。使锂离子吸附在聚醚链段附近，从而暂时抑制Li+的反应。同时PAMAM的加入改性了水性环氧预聚体，形成一种新型的树枝状调凝水性树脂，其具有的更多的支链吸附了大量的Li+。将调凝水性树脂加入修补材料后形成有机-无机复合体系后，锂盐在高碱性的环境中会被释放出来，与快硬水泥反应，提高反应速率，提升快修材料体系的早期强度。且调凝水性树脂与无机胶凝材料体系相容性较好，可有效提高修补材料与旧混凝土界面的粘结强度，充分发挥有机聚合物自身优势，减少无机胶凝材料体系的收缩并改善其工作性、韧性、耐久性。因此本发明的修补材料体系可以在宏观上表现出更好的工作性。本发明优选实施例中，步骤1中，聚乙二醇、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三甲酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；步骤2中，单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；步骤3中，单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺的摩尔比为1:5:1:1；去离子水的质量与单体B的质量比为1:1；步骤4中，水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM的摩尔比为2:1:1；去离子水的质量与水性树脂预聚体的质量比为1:1。由于本发明调凝水性树脂具有促进快修水泥水化的作用，因此提高聚乙二醇、单体A、双酚a二缩水甘油醚以及水性环氧预聚体的摩尔比，更促进了调凝水性树脂的水溶性，提高了其与水泥的相容性，加快了反应速率。本发明优选实施例中，步骤1中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；步骤2中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm；步骤4中，加热温度100-120℃，反应时间2-4h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率150-500rpm。本发明优选实施例中，所述聚乙二醇为聚乙二醇200-600中任一种或两种及以上；所述端胺聚醚为端胺聚醚M-1000，端胺聚醚T-403，端胺聚醚D-400中任一种或两种及以上；所述锂盐为硫酸锂、碳酸锂、氢氧化锂中任一种或两种及以上；所述PAMAM的末端基团为羟基或氨基。本发明优选实施例中，所述快硬早强水泥为硅酸盐水泥、铝酸盐水泥、硫铝酸盐水泥、磷酸镁水泥中任一种或两种及以上；所述细集料为河砂、海砂、石英砂、机制砂中任一种或两种及以上；所述减水剂为聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂、密胺减水剂中任一种或两种及以上；所述早强剂为甲酸钙、硅酸钙、碳酸锂、硫酸锂、氯化锂中任一种或两种及以上；所述纤维为碳纤维、玻璃纤维、玄武岩纤维、聚乙烯纤维、聚丙烯纤维中任一种或两种及以上。其中，减水剂能改善本发明快修材料的工作性，减少单位用水量，改善快修材料的流动性。消泡剂能够有效消除本发明修补材料搅拌过程中产生的气泡，减少孔隙率，使修补材料体系更致密。早强剂能够促进本发明快修材料的凝结硬化速度，提高快修材料的早期强度，且对后期强度影响小，是使本发明达到快速修补效果的重要组成部分。纤维能够增强本发明快修材料的抗裂性和强度，减少原生微裂缝的数量和尺度，可有效延长本发明快修材料的使用寿命。本发明优选实施例中，所述快硬早强水泥为硫铝酸盐水泥；所述细集料为河砂和/或石英砂；所述减水剂为聚羧酸减水剂和/或萘系减水剂；所述早强剂为碳酸锂和/或硫酸锂；所述消泡剂为有机硅消泡剂和/或聚醚类消泡剂；所述纤维为聚丙烯纤维和/或玄武岩纤维。其中，硫铝酸盐水泥具有快凝快硬的优点，早期强度高。河砂的颗粒圆润，取材方便，成本低；石英砂坚硬、耐磨、化学性能稳定。本发明路面快修材料中采用的调凝水性树脂的反应方程式如下所示：步骤1：在加热升温的条件下，聚乙二醇中加入1,2,4-苯三甲酸酐后在三氟化硼乙醚的催化作用下脱氢与聚乙二醇发生接枝反应，得到单体A，其中N,N-二甲基甲酰胺为有机溶剂。式中代表聚乙二醇。步骤2：在加热升温的条件下，单体A与1,2,4-苯三酸酐在三氟化硼乙醚的催化作用下发生反应，得到单体B，其中N,N-二甲基甲酰胺为有机溶剂。步骤3：将单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚与三乙烯四胺混合，得到水性树脂预聚体。步骤4：在加热升温的条件下，水性树脂预聚体、锂盐与PAMAM反应，利用PAMAM改性水性树脂预聚体，得到调凝水性树脂。改性后的结构为：本发明提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法，包括如下步骤：按照重量份数称量各组分原料，备用；将快硬早强水泥与细集料混合均匀，搅拌1-3分钟，得干料；将减水剂、消泡剂、早强剂、纤维及1/2体积的水混入干料中，搅拌1-3分钟，得混合料；将调凝水性树脂、剩余1/2体积的水混合搅拌1-3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。本发明提供一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料在水泥混凝土路面修补中的应用。本发明优选实施例中，修补完成后，养护1-2h后即可通车。下面通过具体实施例对本发明一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料及其制备方法进行详细说明。实施例1本实施例涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥42份、细集料42份、水13份、调凝水性树脂2份、减水剂0.4份、消泡剂0.1份、早强剂0.2份和纤维0.3份。其中调凝水性树脂的制备方法，包括以下步骤：步骤1、在加热升温及保持回流状态的条件下，将聚乙二醇600三氟化硼乙醚、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺混合均匀，减压蒸馏后，得到黄色单体A；其中，聚乙二醇、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三甲酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；加热温度115℃，反应时间3h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率300rpm；步骤2、在加热升温及保持回流状态的条件下，将单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺和三氟化硼乙醚混合均匀，减压蒸馏后，得到淡黄色单体B；其中，单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为2:1:1，三氟化硼乙醚的质量与1,2,4-苯三酸酐的物质的量的比为1g：1000mol；加热温度115℃，反应时间3h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率300rpm；步骤3、将单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚M-1000、三乙烯四胺和去离子水混合，搅拌至全部溶解为均一乳液混合物，得到水性树脂预聚体；其中，单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺的摩尔比为1:5:1:1，去离子水的质量与单体B的质量比为1:1；步骤4、在加热升温及保持回流状态的条件下，将水性树脂预聚体、硫酸锂、G5-PAMAM-NH2和去离子水混合均匀，减压蒸馏至全部溶解为均一混合物，调节混合物的pH为7，得到调凝水性树脂。其中，水性树脂预聚体、锂盐、G5-PAMAM-NH2的摩尔比为2:1:1；去离子水的质量与水性树脂预聚体的质量比为1:1；加热温度115℃，反应时间3h；加热的同时进行搅拌，搅拌速率300rpm。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法，包括如下步骤：按照重量份数称量各组分原料，备用；将快硬早强水泥与细集料混合均匀，搅拌3分钟，得干料；将减水剂、消泡剂、早强剂、纤维及1/2体积的水混入干料中，搅拌3分钟，得混合料；将调凝水性树脂、剩余体积的水混合搅拌3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。实施例2本实施例涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥40份、细集料44份、水14份、调凝水性树脂1份、萘系减水剂0.5份、聚醚类消泡剂0.2份、早强剂0.1份和聚丙烯纤维0.2份。其调凝水性树脂的制备方法同实施例1，不同之处在于：聚乙二醇为聚乙二醇200；端胺聚醚为端胺聚醚T-403；锂盐为碳酸锂；步骤1中，加热温度105℃，反应时间3.5h，搅拌速率400rpm；步骤2中，加热温度105℃，反应时间3.5h，搅拌速率400rpm；步骤4中，加热温度105℃，反应时间3.5h，搅拌速率400rpm。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法同实施例1。实施例3本实施例涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥38份、细集料46份、水11份、调凝水性树脂4份、聚羧酸减水剂0.5份、有机硅消泡剂0.2份、早强剂0.1份和玄武岩纤维0.2份。其调凝水性树脂的制备方法同实施例1，不同之处在于：聚乙二醇为聚乙二醇400；端胺聚醚为端胺聚醚D-400；锂盐为氢氧化锂；步骤1中，加热温度120℃，反应时间2h，搅拌速率150rpm；步骤2中，加热温度120℃，反应时间2h，搅拌速率150rpm；步骤4中，加热温度120℃，反应时间2h，搅拌速率150rpm。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法同实施例1。实施例4本实施例涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥42份、细集料42份、水13份、调凝水性树脂2份、减水剂0.4份、聚醚类消泡剂0.2份、早强剂0.2份和纤维0.2份。其调凝水性树脂的制备方法同实施例1，不同之处在于：聚乙二醇为聚乙二醇500；端胺聚醚为端胺聚醚T-403；锂盐为碳酸锂；步骤1中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率300rpm；步骤2中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率300rpm；步骤4中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率300rpm。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法同实施例1。实施例5本实施例涉及一种有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，包括以下重量份的原料组分：快硬早强水泥42份、细集料42份、水13份、调凝水性树脂2份、减水剂0.5份、消泡剂0.2份、早强剂0.2份和纤维0.1份。其调凝水性树脂的制备方法与实施例1的不同之处在于：聚乙二醇为聚乙二醇300；端胺聚醚为端胺聚醚D-400；锂盐为氢氧化锂；步骤1中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率200rpm；步骤2中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率200rpm；步骤4中，加热温度120℃，反应时间3h，搅拌速率200rpm。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法同实施例1。对照例1本对比例提供一种路面快修材料，与实施例1的原料组分相同。其调凝水性树脂的制备方法与实施例1的不同之处在于：未涉及步骤4，步骤3所得水性树脂预聚体即为调凝水性树脂。该路面快修材料的制备方法同实施例1。对照例2本对比例提供一种路面快修材料，与实施例1原料组分的不同之处在于：将快硬早强水泥42份替换为普通硅酸盐水泥42份。其调凝水性树脂的制备方法及路面快修材料的制备方法与实施例1相同。对照例3本对比例提供一种路面快修材料，与实施例1原料组分的不同之处在于：将硫铝酸盐水泥42份替换为硫铝酸盐水泥21份和硅酸盐水泥21份。其调凝水性树脂的制备方法及路面快修材料的制备方法与实施例1相同。对照例4本对比例提供一种路面快修材料，与实施例5原料组分的不同之处在于：将调凝水性树脂2份替换为市售水性环氧树脂2份。该路面快修材料的制备方法同实施例5。对照例5本对比例提供一种路面快修材料，与实施例1原料组分相同。其调凝水性树脂的制备方法与实施例1的不同之处在于：步骤1中，聚乙二醇、1,2,4-苯三甲酸酐和N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为1:1:1；步骤2中，单体A、1,2,4-苯三酸酐、N,N-二甲基甲酰胺的摩尔比为1:1:1；步骤3中，单体B、双酚a二缩水甘油醚、端胺聚醚、三乙烯四胺的摩尔比为1:1:1:1；步骤4中，水性树脂预聚体、锂盐、PAMAM的摩尔比为1:1:1。该有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料的制备方法同实施例1。应用例1使用实施例1-5所得有机-无机复合超早强高韧性路面快修材料，对水泥混凝土路面现场的修补施工方法，包括下述步骤：清理病害部位采用打磨、凿除、高压清洗等方法清理表面，处理后的基层应露出新鲜、坚实的混凝土；浇筑修补材料将搅拌均匀的路面快修材料浇筑到已清理干净的待修补部位，经过捣实、抹平、调色后完成修补施工；养护修补完成后，在修补部位覆盖塑料薄膜，养护时间按照拟定开放交通时间确定，1～2小时左右即可。应用例2对实施例1-5和对照例1-5制备得到的路面快修材料，参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》测试其凝结时间，参照标准JC/T2381-2016《修补砂浆》测试其抗折强度、抗压强度和粘结强度，性能结果见表1。表1由表1测试结果表明，实施例1～实施例5制备的修补材料凝结硬化速度快，凝结时间在20min～50min之间；早期强度高，2h便可满足重型货车通行；1d粘结强度高，表明本发明修补材料与基体混凝土相容性好，适用范围广。而对照例1的调凝水性树脂为超支化聚合物树脂，支化点和分子链易缠结，是结构有缺陷的聚合物，且聚醚链段无Li+的附加，导致加入修补材料后早期强度降低显著。由于硅酸盐水泥硬化慢，导致其早期强度低，因此对照例2和对照例3的凝结时间长，两小时未硬化，无法满足快速通车的需求。对照例4的常规市售水性环氧树脂是基于线性改性合成，其具有的反应位点更少，交联能力差，水泥基材料相容性较差，导致修补材料的性能下降。对照例5为相对于实施例1，降低了聚乙二醇、单体A、双酚a二缩水甘油醚以及水性环氧预聚体的摩尔比，导致了合成的调凝水性树脂水溶性下降，与硫铝酸盐水泥的相容性降低，导致凝结时间延长，早期强度有所降低。综上所述，本发明的快速修补材料可充分发挥有机、无机组分各自的优点，实现快速修补。其中调凝水性树脂与快硬早强水泥相容性良好，增强了修补材料的粘结强度和韧性，并使快修材料的收缩率降低，具有抗折强度高、粘结力强、凝结时间可控、与旧混凝土相容性好、适用范围广等优点。适用于机场、公路等混凝土面层快速修复，可实现一小时通车，无需长时间封闭交通，节省社会资源。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
