标题title
一种户外预装式变电站
摘要abst
本发明公开了一种户外预装式变电站，涉及到变电站技术领域，包括外壳组件、散热组件、进气组件和冷却组件，所述散热组件和进气组件均设置于外壳组件的内部，所述冷却组件设置于外壳组件的中部。本发明通过设置外壳组件，变电设备可以安装在外壳组件的内部，通过在外壳组件的内部设置散热组件和冷却组件，当外壳组件内部的变电设备工作产生热量时，热量可以通过散热组件传输至冷却组件中，以实现对变电设备的散热降温，冷却组件可以实现对雨水的采集，以保证装置可以在长期使用时自动补充导热媒介，装置在散热过程中，导热媒介不与设备直接接触，因此不会产生水雾，从而可以保证设备的稳定运行。
权利要求书clms
1.一种户外预装式变电站，其特征在于，包括外壳组件、散热组件、进气组件和冷却组件，所述散热组件和进气组件均设置于外壳组件的内部，所述冷却组件设置于外壳组件的中部；所述外壳组件包括两个对称设置的固定箱，两个所述固定箱之间固定设置有安装箱；所述散热组件包括两个固定罩，两个所述固定罩分别设置于两个固定箱的内部，所述固定罩的两端均固定设置有密封框，且所述密封框固定设置于固定箱的内部一端，所述固定罩的上贯穿开设有若干个条形结构的通槽，所述固定罩与所述固定箱之间连接设有多个导热管，同时所述固定罩由热胀冷缩材料构成，所述导热管的管壁为弹性材料；所述进气组件包括两组对称设置的安装板，且两个所述安装板分别固定设置于安装箱的内部两端；所述冷却组件包括蓄水箱，所述蓄水箱固定设置于安装箱的顶端，且所述蓄水箱的一端与所述导热管连通。2.根据权利要求1所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述导热管设置为扁平结构，其中所述固定罩与所述导热管相互抵触，且所述导热管的两端分别设置于安装箱和蓄水箱的内部。3.根据权利要求2所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述导热管的一端固定设置有弯管，所述弯管设置于蓄水箱的内部，相邻两个所述弯管之间设置有散热管，所述导热管的另一端固定设置有循环泵，且所述循环泵固定设置于安装箱的内部底端。4.根据权利要求3所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述导热管的中部贯穿设置有多个条形结构的导风槽；所述散热管的两端均固定设置有连接套，且所述连接套与弯管相适配，所述散热管的外侧壁环绕设置有多个散热翅片，所述散热翅片设置为环形结构，且所述散热翅片的内部设置有空腔，所述散热翅片的外侧壁环绕开设有多个延伸槽。5.根据权利要求4所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述散热管的两侧均固定设置有多个弧形结构的延伸板，所述延伸板的内侧中部固定设置有弧形结构的导板，且所述导板固定设置于散热管的内部，所述延伸板的外侧壁固定设置有多个延伸翅片。6.根据权利要求1所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述安装板的中部固定设置有固定框，且所述固定框设置于安装箱的内部，所述固定框的内侧壁中部固定设置有抽风扇，所述抽风扇的输出端固定设置有导风管，其中抽风扇在未工作时能够对所述导风管的气体流向进行识别，且所述导风管的一端延伸至固定罩的内部。7.根据权利要求6所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述固定框的内部固定设置有方形框，所述方形框的内部固定设置有多个隔板，所述隔板的截面设置为“＜”形结构，且所述隔板的侧面设置为“J”形结构。8.根据权利要求1所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述蓄水箱的上表面两端均设置为倾斜结构，所述蓄水箱的顶端固定设置有销杆，所述销杆的外侧通过销轴活动设置有两个筛板，所述筛板的上表面贯穿设置有多个筛孔。9.根据权利要求8所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述蓄水箱的两侧内壁底端均固定设置有支撑杆，且所述支撑杆与筛板相对应，所述蓄水箱的两侧外壁顶端均贯穿设置有条形结构的溢流槽。10.根据权利要求1所述的一种户外预装式变电站，其特征在于：所述固定箱的顶端固定设置有导流板，两个所述导流板均设置为向内倾斜结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站技术领域，特别涉及一种户外预装式变电站。背景技术变电站是指电力系统中对电压和电流进行变换，接受电能及分配电能的场所，在发电厂内的变电站是升压变电站，其作用是将发电机发出的电能升压后馈送到高压电网中。但是，传统的在使用过程中存在一些弊端，比如：现有的变电站内部的变压器在运行时将产生大量的热量，进而容易使得预制式变电站内部的温度较高，变压器等设备长期在高温状态下运行极易出现故障，影响其使用寿命。公开号为CN213027154U的一种户外预装式变电站，包括柜体；第一温度传感器，所述柜体的一侧内壁固定安装有第一温度传感器；导热板，所述柜体的顶部两侧均固定插接有导热板；收集机构，所述收集机构包括收集框和过滤网，所述柜体的周向表面的顶部固定套接有收集框，述收集框的顶部固定焊接有过滤网；降温机构，所述降温机构包括喷头、输水管、水泵、第二温度传感器、制冷器和水箱，所述柜体的一侧底部固定焊接有水箱，本实用新型有效的解决了现有的变电站内部的变压器在运行时将产生大量的热量，进而容易使得预制式变电站内部的温度较高，变压器等设备长期在高温状态下运行极易出现故障，影响其使用寿命的问题。上述技术方案通过设置水箱和制冷器来实现对变电箱内部设备的降温，但是，上述技术方案的制冷原理主要通过喷头喷水的方式完成制冷，其在制冷过程中因喷水会产生水雾，而水雾可能渗入变电箱内部，影响变电箱内部设备的正常使用。因此，发明一种户外预装式变电站来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种户外预装式变电站，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种户外预装式变电站，包括外壳组件、散热组件、进气组件和冷却组件，所述散热组件和进气组件均设置于外壳组件的内部，所述冷却组件设置于外壳组件的中部；所述外壳组件包括两个对称设置的固定箱，两个所述固定箱之间固定设置有安装箱；所述散热组件包括两个固定罩，两个所述固定罩分别设置于两个固定箱的内部，所述固定罩的两端均固定设置有密封框，且所述密封框固定设置于固定箱的内部一端，所述固定罩的上贯穿开设有若干个条形结构的通槽，所述固定罩与所述固定箱之间连接设有多个导热管，同时所述固定罩由热胀冷缩材料构成，所述导热管的管壁为弹性材料；所述进气组件包括两组对称设置的安装板，且两个所述安装板分别固定设置于安装箱的内部两端；所述冷却组件包括蓄水箱，所述蓄水箱固定设置于安装箱的顶端，且所述蓄水箱的一端与所述导热管连通。优选的，所述导热管设置为扁平结构，其中所述固定罩与所述导热管相互抵触，且所述导热管的两端分别设置于安装箱和蓄水箱的内部。优选的，所述导热管的一端固定设置有弯管，所述弯管设置于蓄水箱的内部，相邻两个所述弯管之间设置有散热管，所述导热管的另一端固定设置有循环泵，且所述循环泵固定设置于安装箱的内部底端。优选的，所述导热管的中部贯穿设置有多个条形结构的导风槽；所述散热管的两端均固定设置有连接套，且连接套与弯管相适配，所述散热管的外侧壁环绕设置有多个散热翅片，所述散热翅片设置为环形结构，且所述散热翅片的内部设置有空腔，所述散热翅片的外侧壁环绕开设有多个延伸槽。优选的，所述散热管的两侧均固定设置有多个弧形结构的延伸板，所述延伸板的内侧中部固定设置有弧形结构的导板，且所述导板固定设置于散热管的内部，所述延伸板的外侧壁固定设置有多个延伸翅片。优选的，所述安装板的中部固定设置有固定框，且所述固定框设置于安装箱的内部，所述固定框的内侧壁中部固定设置有抽风扇，所述抽风扇的输出端固定设置有导风管，其中抽风扇在未工作时能够对所述导风管的气体流向进行识别，且所述导风管的一端延伸至固定罩的内部。优选的，所述固定框的内部固定设置有方形框，所述方形框的内部固定设置有多个隔板，所述隔板的截面设置为“＜”形结构，且所述隔板的侧面设置为“J”形结构。优选的，所述蓄水箱的上表面两端均设置为倾斜结构，所述蓄水箱的顶端固定设置有销杆，所述销杆的外侧通过销轴活动设置有两个筛板，所述筛板的上表面贯穿设置有多个筛孔。优选的，所述蓄水箱的两侧内壁底端均固定设置有支撑杆，且所述支撑杆与筛板相对应，所述蓄水箱的两侧外壁顶端均贯穿设置有条形结构的溢流槽。优选的，所述固定箱的顶端固定设置有导流板，两个所述导流板均设置为向内倾斜结构。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置外壳组件，变电设备可以安装在外壳组件的内部，通过在外壳组件的内部设置散热组件和冷却组件，当外壳组件内部的变电设备工作产生热量时，热量可以通过散热组件传输至冷却组件中，以实现对变电设备的散热降温，冷却组件可以实现对雨水的采集，以保证装置可以在长期使用时自动补充导热媒介，装置在散热过程中，导热媒介不与设备直接接触，因此不会产生水雾，从而可以保证设备的稳定运行。2、本发明通过设置外壳组件，外壳组件的内部设置进气组件，进气组件可以将外界的空气抽取并输送至外壳组件内部，以实现外壳组件内外空气的流通，空气在流通过程中可以经过散热组件，散热组件可以对空气进行降温，使得降温后的空气进入外壳组件内部，以提升对外壳组件内部变电设备的降温效果，同时，进气组件和散热组件也可以根据需求单独使用，在保证了变电站散热效果的同时实现了能源的节省。3、本发明通过设置散热组件，散热组件包括导热管和散热管，导热管设置为扁平结构，扁平结构的导热管可以获得与空气更大的接触面，以提升导热效果，而散热管的内部设置有多个延伸板和导板，延伸板和导板配合，可以实现对散热管和导热管内部导热媒介流动速度的提升，以提升散热组件的散热效果。4、本发明通过将固定罩设置为热膨胀材料，进而能够根据固定罩的膨胀状态对固定箱内的温度进行识别，且固定罩在膨胀的过程中，能够对导热管的管壁进行压缩，促使导热管与固定罩之间的连接紧密的同时，提高导热管内部的导热介质流速，从而提高导热管的散热速率，并且利用固定罩的膨胀，对固定箱内的气体空间进行压缩，同时由于温度升高促使固定箱内的气压出现异常，从而实现对进气组件的控制，确保变电设备的使用温度处于安全的范围内。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构剖视示意图。图3为本发明的整体结构侧剖示意图。图4为本发明的冷却组件结构示意图。图5为本发明的外壳组件与散热组件结构示意图。图6为本发明的外壳组件结构示意图。图7为本发明的固定罩结构示意图。图8为本发明的导热管结构示意图。图9为本发明的导热管与散热管结构示意图。图10为本发明的散热管结构示意图。图11为本发明的散热管结构内部导热媒介流动轨迹图。图12为本发明的进气组件结构示意图。图13为本发明的隔板结构示意图。图中：1、外壳组件；2、散热组件；3、进气组件；4、冷却组件；101、固定箱；102、安装箱；103、导流板；201、固定罩；202、密封框；203、通槽；204、导热管；205、弯管；206、散热管；207、循环泵；208、导风槽；209、连接套；210、散热翅片；211、延伸槽；212、延伸板；213、导板；214、延伸翅片；301、安装板；302、固定框；303、抽风扇；304、导风管；305、方形框；306、隔板；401、蓄水箱；402、销杆；403、筛板；404、支撑杆；405、溢流槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1至图13所示的一种户外预装式变电站，包括外壳组件1、散热组件2、进气组件3和冷却组件4，散热组件2和进气组件3均设置于外壳组件1的内部，冷却组件4设置于外壳组件1的中部。外壳组件1包括两个对称设置的固定箱101，两个固定箱101之间固定设置有安装箱102。固定箱101的顶端固定设置有导流板103，两个导流板103均设置为向内倾斜结构，导流板103可以实现对雨水的引导，以保证雨水落在蓄水箱401内。散热组件2包括两个固定罩201，两个固定罩201分别设置于两个固定箱101的内部，固定罩201的两端均固定设置有密封框202，且密封框202固定设置于固定箱101的内部一端，密封框202的设置可以实现固定罩201与固定箱101之间空间的密封，以便于对空气进行引导。具体的，固定罩201的外侧壁环绕开设有多个条形结构的通槽203，固定罩201的外侧设置有多个导热管204，导热管204设置为扁平结构，且导热管204的两端分别设置于安装箱102和蓄水箱401的内部。同时固定罩201由热胀冷缩材料构成，导热管204的管壁为弹性材料，其中固定罩201与导热管204相互抵触，当变电站未工作时，此时固定罩201的温度为外界环境温度，且维持固定罩201与导热管204处于抵触状态，导热管204并未发生形变，当变电站在工作时，此时随着变电站的使用时长增加，固定罩201所识别到的温度增加，进而固定罩201发生膨胀，对导热管204的管壁进行压缩，从而减少导热管204的内径，促使导热管204内的导热介质流速增加，提高导热速率。更为具体的，导热管204的一端固定设置有弯管205，弯管205设置于蓄水箱401的内部，相邻两个弯管205之间设置有散热管206，导热管204的另一端固定设置有循环泵207，且循环泵207固定设置于安装箱102的内部底端，循环泵207可以带动导热管204与散热管206内导热媒介运动，以提升导热效果。并且，导热管204的中部贯穿设置有多个条形结构的导风槽208，空气在经过导风槽208时，空气与导风槽208的内壁发生热交换，以实现对空气的降温。而且，散热管206的两端均固定设置有连接套209，且连接套209与弯管205相适配，散热管206的外侧壁环绕设置有多个散热翅片210，散热翅片210设置为环形结构，且散热翅片210的内部设置有空腔，散热翅片210的外侧壁环绕开设有多个延伸槽211，散热翅片210的设置可以提升散热管206与蓄水箱401中水的接触面积，以提升散热管206的散热效果。同时，散热管206的两侧均固定设置有多个弧形结构的延伸板212，延伸板212的内侧中部固定设置有弧形结构的导板213，且导板213固定设置于散热管206的内部，导板213与延伸板212可以组成特斯拉阀结构，以提升通过散热管206内导热媒介的流动效果，延伸板212的外侧壁固定设置有多个延伸翅片214，延伸翅片214的设置可以提升延伸板212与蓄水箱401中水的接触面积，以进一步提升散热组件2的导热效果。进气组件3包括两组对称设置的安装板301，且两个安装板301分别固定设置于安装箱102的内部两端。具体的，安装板301的中部固定设置有固定框302，且固定框302设置于安装箱102的内部，固定框302的内侧壁中部固定设置有抽风扇303，抽风扇303的输出端固定设置有导风管304，且导风管304的一端延伸至固定罩201的内部，其中抽风扇303在未工作时能够对导风管304的气体流向进行识别，当固定箱101内的温度与箱体外的温度相同或温度低于外界温度时，此时抽风扇303的气体流向为静止或从向固定箱101内流动，此时不需要控制抽风扇303进行驱动工作，当固定箱101内的温度高于外界温度时，此时由于气体出现热膨胀效应以及固定罩201膨胀后对固定箱101内的空间造成压缩，致使抽风扇303识别到的气体流向是由固定箱101内向外移动，进而控制抽风扇303进行工作，实现风冷降温，同时为了方便抽风扇303对固定箱101内的风向进行识别，进而在抽风扇303上连接设置一个风向传感器。更为具体的，固定框302的内部固定设置有方形框305，方形框305的内部固定设置有多个隔板306，隔板306的截面设置为“＜”形结构，且隔板306的侧面设置为“J”形结构，由于隔板306的截面设置为“＜”结构，因此空气中的水汽可以沿着隔板306的表面流动，在沿着隔板306表面流动的过程中，空气凝结为水滴，由于隔板306的侧面设置为“J”形结构，因此水滴可以沿着隔板306的表面向下滑落，以使得表面水汽进入装置内部。冷却组件4包括蓄水箱401，蓄水箱401固定设置于安装箱102的顶端。具体的，蓄水箱401的上表面两端均设置为倾斜结构，蓄水箱401的顶端固定设置有销杆402，销杆402的外侧通过销轴活动设置有两个筛板403，筛板403的上表面贯穿设置有多个筛孔，筛板403可以围绕销杆402转动，从而方便了使用者对蓄水箱401内部进行检修维护。更为具体的，蓄水箱401的两侧内壁底端均固定设置有支撑杆404，且支撑杆404与筛板403相对应，支撑杆404可以对筛板403起到支撑作用，蓄水箱401的两侧外壁顶端均贯穿设置有条形结构的溢流槽405，当降雨量较大时，多余的雨水可以通过溢流槽405被排出。综上所述，本装置在使用时，变电设备可以安装在外壳组件1的内部，而外壳组件1、散热组件2、进气组件3和冷却组件4可以通过预装的方式进行装配，变电设备在工作过程中会产生热量，热量可以通过散热组件2传输至冷却组件4中，并被冷却组件4中储存的雨水吸收，此时可以实现对装置内部变电设备的散热降温，同时，进气组件3可以抽取外界的空气，并将空气输送至外壳组件1内部，外壳组件1内部原有的空气可以通过外壳组件1两侧的缝隙排出，此时可以实现外壳组件1内外的空气循环，空气在循环过程中可以将变电设备产生的热量带走，以实现散热降温效果，而空气在进入外壳组件1的过程中可以经过散热组件2，散热组件2可以吸收空气中的热量，以实现对空气的降温，从而可以提升装置内部的散热效果。散热组件2和冷却组件4配合实现对变电设备的散热降温时，变电设备产生的热量通过热传递的方式传递至导热管204，导热管204通过其内部的导热媒介将热量传输至散热管206，而散热管206可以将热量传输至蓄水箱401内的雨水中，以实现热量的排出，从而可以起到对变电设备的散热降温，导热媒介在流经散热管206时，导热媒介受到延伸板212和导板213的引导，由于延伸板212与导板213组成类似特斯拉阀结构，因此导热媒介穿过散热管206时，其流速提升，从而使得其导热效果得到提升，同时，延伸板212与导板213的设置提升了导热媒介与散热管206之间的接触面积，以提升其导热效果。进气组件3在工作时，抽风扇303可以将外界的空气抽取至导风管304内，导风管304内的空气可以被输送至固定罩201内，空气在穿过导风槽208后可以经过通槽203进入固定箱101内，在此过程中，空气穿过多个隔板306之间，由于隔板306的截面设置为“＜”结构，因此空气中的水汽可以沿着隔板306的表面流动，在沿着隔板306表面流动的过程中，空气凝结为水滴，由于隔板306的侧面设置为“J”形结构，因此水滴可以沿着隔板306的表面向下滑落，以避免水汽进入装置内部。当外界出现降雨时，雨水落在导流板103的表面，而后流动至筛板403的上方，雨水在经过筛板403过滤后可以进入蓄水箱401中，以实现雨水的自动补充。在变电站使用过程中，导热管204内的导热介质始终处于均匀的流动过程中，同时导热管204始终与固定罩201抵触，从而固定罩201上所传导的热量能够直接接触导热管204，便于减缓变电设备的温度升高效率，同时当蓄水箱401内有雨水存在时，此时蓄水箱401的壁体与固定罩201之间有部分接触，从而使得固定罩201与蓄水箱401接触的位置导热速率加快，致使固定罩201的受热膨胀效率减缓，即当蓄水箱401内有水时，在固定箱101内的温度相同时，此时固定罩201本体的温度较低，使得固定罩201的膨胀体积较小，对导热管204的压缩量较小。当蓄水箱401内存储有雨水时，且雨水的深度能够与散热管206接触，此时随着变电设备内部温度的升高，固定罩201内受热膨胀，且随着变电设备的温度逐渐升高，固定罩201受热膨胀，促使固定罩201对导热管204的压力增加，并且由于导热管204的管壁为弹性材料，进而固定罩201膨胀对导热管204的管径进行限缩，一定程度上促使导热管204内的导热介质液体流速增大，同时固定罩201与导热管204之间的贴合面积增加，从而导热管204所接收到的热量增大，同时导热管204内的导热介质流速增大，提高导热的速率，从而当导热管204内的导热介质流动至散热管206的位置处时，由于此时散热管206与蓄水箱401内的雨水接触，进而通过雨水能够对散热管206所散发的热量进行吸收，确保导热介质始终处于较低的温度，利用导热管204对变电设备产生的热量进行吸收，并且当导热管204的导热速率大于变电设备的热量产生速率时，固定罩201上的温度下降，此时固定罩201的体积下降，不在对导热管204造成挤压，当导热管204的导热速率小于变电设备的热量产生速率时，此时固定罩201的温度上升速率下降，但仍处于继续膨胀的状态，进而持续对导热管204进行挤压，增大固定罩201与导热管204接触面积的同时，提高导热管204内部的导热介质的流动速率，并且当变电设备的热量达到一定数值后，此时固定箱101内向外的气体流动速率增加，能够被抽风扇303上的风向传感器所识别，进而控制抽风扇303工作，利用外界的温度对固定箱101内的温度进行中和，进而利用抽风扇303与导热管204之间的相互配合，实现变电站内部的温度稳定。当蓄水箱401内无雨水时，此时散热管206在蓄水箱401内裸露，蓄水箱401与固定罩201在进行热传导的过程中，蓄水箱401无法对固定罩201产生的热量进行水冷，促使固定罩201内的温度几乎与固定箱101内的温度相同，且蓄水箱401内无水时的抽风扇303与导热管204的冷却控制过程相同，在此不做过多赘述。当固定箱101始终处于极端情况时，例如长时间处于高温或固定箱101内出现火焰导致温度异常升高时，此时固定罩201持续处于膨胀状态，对导热管204外壁造成挤压，且随着固定罩201的持续膨胀能够使得部分导热管204的管体发生破裂，使导热管204内的导热介质溢出对固定箱101内进行降温或抑制火焰的扩散，从而一定程度上增加变电设备在使用过程中安全性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
