标题title
深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法与系统
摘要abst
本发明属于地质勘探领域，具体涉及了一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法与系统，旨在解决现有技术中对缺失曲线的预测方法由于地质深度的变化，基于本地数据的估计方法不可靠的问题。本发明包括：获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并划分基础数据组，对基础数据组仅保留极强相关和强相关数据后进行降维，通过降维后的融合特征参数与时频谱构建三维融合特征数据体，通过三维融合特征数据体预测缺失曲线，并通缺失曲线对地层构造模型进行校正进而指导调整钻进轨迹。本发明实现了在随钻阶段无法全面获取测井数据的情况下的精确的地质预测，为钻入轨迹的设计提供了精确的指引。
权利要求书clms
1.一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S100，获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；步骤S200，分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；步骤S300，对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；步骤S400，基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；步骤S500，基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；步骤S600，通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；步骤S700，基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。2.根据权利要求1所述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，获得所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据之前，还包括剔除异常值的步骤，具体包括：步骤A10，将采集到的原始数据进行排列组合获得待处理数据集，/＞，/＞为1至15中的任意整数；其中/＞表示数据点，i表示数据类型的序号；步骤A20，从待处理数据集中随机抽取/＞个数据点构成待处理数据子集/＞存入根节点；步骤A30，从待处理数据集中随机选定一个维度q，在维度q中随机产生一个切割点p；其中切割点p满足/＞，j表示数据点的序号；步骤A40，根据切割点p生成将维度q中数据划分为两个子空间的超平面，指定数值小于p的维度q的数据点放入第一叶子节点，数值大于或等于p的数据点放入第二叶子节点；步骤A50，递归步骤A30至步骤A40所述的方法，直至所有的叶子节点都只有一个数据点或孤立树已经达到预设的高度；步骤A60，重复步骤A30至步骤A50所述的方法，直至生成T个孤立树；其中，T个孤立树表示：孤立树没有叶子节点的外部节点，或有两个叶子节点和一个内部节点test；在T个孤立树的内部节点test由维度q和一个分割点p组成，q＜p的点属于/＞，反之属于/＞；步骤A70，所述T个孤立树即为孤立树森林，令每个数据点遍历每一个孤立树，计算数据点/＞在每一个孤立树的高度/＞即数据点/＞从所在孤立树的根节点到叶子节点经过的边的数量；从而计算数据点/＞在孤立树森林中的平均高度，对所有数据点的平均高度做归一化处理，获得归一化的数据点平均高度/＞；步骤A80，基于所述归一化的数据点平均高度，计算异常值分数/＞：；其中，表示/＞个数据点所构建的二叉树路径长度的平均值，E表示期望；；其中，表示调和数，通过/＞估算，/＞为欧拉常数；当所述异常值分数小于预设的异常值阈值s时，将对应的数据点剔除，获得有效测井数据/＞，/＞，/＞，/＞表示有效测井数据中的数据点数，有效测井数据即目标井位的基础数据和邻井的基础数据。3.根据权利要求2所述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值，具体包括：计算每种数据与邻井的随钻声波曲线的皮尔森相关系数，作为第一相关度值：；其中，表示邻井的随钻声波曲线在i点的数值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据在i点的数值，/＞表示邻井的随钻声波曲线的平均值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据的平均值，i表示数据点的序号，n表示数据点的个数。4.根据权利要求3所述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述对每个去冗余基础数据组进行降维，具体包括：通过t-SNE方法将属于同一组的岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据或录井组数据中的去冗余基础数据组进行非线性降维，具体包括：步骤S310，基于所述去冗余基础数据组，选取任意点/＞和，/＞，其中/＞服从以/＞ 为中心且方差为/＞的高斯分布/＞，服从以/＞为中心且方差为/＞的高斯分布/＞；则/＞和/＞相似的条件概率/＞为：；其中，用户可根据指定困惑度Perp，困惑度的定义为：/＞，/＞表示高斯分布/＞的香农信息熵：；数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞为：；其中，表示/＞和/＞相似的条件概率；步骤S420，假设基于所述有效测井数据构建降维测井数据集为/＞，在步骤S420中，有效测井数据相对于降维测井数据集为高维空间中的数据，计算数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率/＞：；其中，，/＞和/＞表示降维测井数据集中不相同的两个点，，每个联合概率/＞的计算遍历所有降维测井数据集中不相同的两个点；步骤S430，基于所述数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞，及数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率，通过KL散度来度量降维测井数据集概率分布Q和有效测井数据的高维空间概率分布P之间的第三相似度值/＞：；所述第三相似度值的值越小表示降维测井数据集模拟点的模拟正确性越高；通过梯度下降法使KL散度取最小值：；获得降维测井数据集；保留降维测井数据集的前1个维度，其余维度删除，得到降维特征参数，选出能够解释最多内容的1个维度的降维特征参数。5.根据权利要求1所述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述测井数据时频谱，其计算方法包括：基于目标井位的基础数据的岩性组数据，设10个数据点为1个深度单元；计算每个深度单元的岩性组数据的平均值：；g表示组号；计算相邻深度单元的岩性组数据的平均值之间的差值：；当时，设定对应的相邻深度单元中的下层的深度单元为岩性突变位置，计算两个突变位置之间的深度单元的个数/＞以表示地层厚度，/＞表示深度单元的序号；以个融合特征参数的数据点作为一个频率单元，计算每个频率单元的频率域数值：；取频率为5、10、15、20、25、30、35、40、45、50的数值，与/＞个数据点共同组成了的时频谱，k表示一个组中的数据点的序号范围1-10，/＞为融合特征参数的序号范围未1至z；将所述的时频谱连接z个融合特征参数，获得三维融合特征数据体。6.根据权利要求1所述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线，具体包括：缺失曲线预测模型包括t通道图像识别网络，包括2t个卷积层和2t个平均池化层，每个通道为依次连接的第一卷积层、第一平均池化层、第二卷积层和第二平均池化层，各卷积层的尺度互不相同，第f个通道的第一卷积层为*，第二卷积层为*，各池化层尺寸相同，为2*2，所有通道后共同连接1个全连接层和1个朴素贝叶斯决策器；C1、C3、C5层分别为第一通道的第一卷积层、第二通道的第一卷积层和第三通道的第一卷积层，C1层由8个×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积，C3层由8个/＞×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积，C5层由8个/＞×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积：；其中，表示/＞位置的卷积结果，/＞表示当前的层数，/＞表示被卷积核覆盖的矩阵，/＞和W表示卷积核覆盖矩阵的长和宽，m1和m2分别表示卷积核长度的序号和卷积核宽度的序号，范围1-L，ker表示核函数，b表示对应的偏置项；对所述卷积结果通过ReLU函数进行拟合，获得拟合的卷积结果；对所述拟合的卷积结果进行上采样池化处理：；为池化后的卷积结果的二维矩阵表示，m3、m4表示位置的卷积结果；通过平铺层将所述池化后的卷积结果转化为平铺一维特征向量；通过全连接层整合所述平铺一维特征向量：；其中，表示全连接层整合后特征的一维矩阵表达，l表示当前的层数，key表示一维矩阵的索引值，R表示l-1层特征向量长度，w表示权重矩阵，b表示偏置项，r表示特征向量数据点的序号；在全连接层中采用朴素贝叶斯作为决策器；整合获得的平铺一维特征向量即为所述随钻声波预测曲线。7.根据权利要求1所述的深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，其特征在于，所述通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型，具体包括：对所述随钻声波预测曲线进行位移、拉伸或压缩，并实时计算随钻声波预测曲线与邻井的随钻声波曲线的第二相关度值，当第二相关度值取最大值时，随钻声波预测曲线即为精确随钻声波预测曲线；通过随钻声波预测曲线校正初始地层构造模型。8.一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价系统，其特征在于，所述系统包括：数据获取模块，配置为获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；干扰项剔除模块，配置为分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；数据降维模块，配置为对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；融合特征数据体构建模块，配置为基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；缺失曲线预测模块，配置为基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；地层构造模型校正模块，配置为通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；轨迹调整模块，配置为基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。
说明书desc
技术领域本发明属于地质勘探领域，具体涉及了一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法与系统。背景技术钻井油气井是一个复杂的过程，涉及许多操作因素和高地质不确定性。在硬岩钻井和地质导向应用中，了解地质环境对于将井置于最佳位置至关重要。利用测量和随钻测井数据进行高级分析，是提高我们对钻头周围岩石力学特性理解的一种方法。声波测井通常被用来估计岩石的力学性质，与地震资料相结合可以大大减少地质解释的模糊性，有助于构建更好的油气藏模型。然而，如王清海,赵福玉,钟星星.阻抗面陡倾条件下声波测井数据异常的分析与修正.路基工程,2023:90-95.DOI:10.13379/j.issn.1003-8825.202210012.中遇到的情况，由于成本限制或井眼问题，声波测井数据可能在目标区域的某些井中缺失或可靠性降低，因此必须从其他常见的测井类型中估算。从根本上来说，用数学方法预测缺失测井的任务具有挑战性。使用在相同深度测量的其他测井类型来预测特定深度的缺失测井的能力，隐含地假设测量的测井包含足够的重建信息。缺失的测井类型和测量的测井类型之间的这种依赖关系可能不存在，部分或完全不存在。在实践中，通过设计测量的测井类型往往是互补的，以便为地球科学家提供地下的多面视图，或者有效地提供地下的更完整的特征描述。假设测井类型之间存在某种程度的依赖关系，如果仅基于局部分析，建立关系的尝试可能会受到限制。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即现有技术中对缺失曲线的预测方法由于地质深度的变化，基于本地数据的估计方法不可靠的问题，本发明提供了一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，所述方法包括：步骤S100，获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；步骤S200，分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；步骤S300，对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；步骤S400，基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；步骤S500，基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；步骤S600，通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；步骤S700，基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。在一些优选的实施方式中，获得所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据之前，还包括剔除异常值的步骤，具体包括：步骤A10，将采集到的原始数据进行排列组合获得待处理数据集,/＞，/＞为1至15中的任意整数；其中表示数据点，i表示数据类型的序号；步骤A20，从待处理数据集中随机抽取/＞个数据点构成待处理数据子集/＞存入根节点；步骤A30，从待处理数据集中随机选定一个维度q，在维度q中随机产生一个切割点p；其中切割点p满足/＞，j表示数据点的序号；步骤A40，根据切割点p生成将维度q中数据划分为两个子空间的超平面，指定数值小于p的维度q的数据点放入第一叶子节点，数值大于或等于p的数据点放入第二叶子节点；步骤A50，递归步骤A30至步骤A40所述的方法，直至所有的叶子节点都只有一个数据点或孤立树已经达到预设的高度；步骤A60，重复步骤A30至步骤A50所述的方法，直至生成T个孤立树；其中，T个孤立树表示：孤立树没有叶子节点的外部节点，或有两个叶子节点和一个内部节点test；在T个孤立树的内部节点test由维度q和一个分割点p组成，q＜p的点属于/＞，反之属于；步骤A70，所述T个孤立树即为孤立树森林，令每个数据点遍历每一个孤立树，计算数据点/＞在每一个孤立树的高度/＞即数据点/＞从所在孤立树的根节点到叶子节点经过的边的数量；从而计算数据点/＞在孤立树森林中的平均高度，对所有数据点的平均高度做归一化处理，获得归一化的数据点平均高度/＞；步骤A80，基于所述归一化的数据点平均高度，计算异常值分数/＞：；其中，表示/＞个数据点所构建的二叉树路径长度的平均值，E表示期望；；其中，表示调和数，通过/＞估算， 0.5772156649为欧拉常数；当所述异常值分数小于预设的异常值阈值s时，将对应的数据点剔除，获得有效测井数据/＞，/＞，/＞，/＞表示有效测井数据中的数据点数，有效测井数据即目标井位的基础数据和邻井的基础数据。在一些优选的实施方式中，所述分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值，具体包括：计算每种数据与邻井的随钻声波曲线的皮尔森相关系数，作为第一相关度值：；其中，表示邻井的随钻声波曲线在i点的数值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据在i点的数值，/＞表示邻井的随钻声波曲线的平均值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据的平均值，i表示数据点的序号，n表示数据点的个数。在一些优选的实施方式中，所述对每个去冗余基础数据组进行降维，具体包括：通过t-SNE方法将属于同一组的岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据或录井组数据中的去冗余基础数据组进行非线性降维，具体包括：步骤S310，基于所述去冗余基础数据组，选取任意点/＞和/＞，/＞，其中/＞服从以/＞为中心且方差为/＞的高斯分布/＞，服从以/＞为中心且方差为/＞的高斯分布/＞；则/＞和/＞相似的条件概率/＞为：；其中，用户可根据指定困惑度Perp，困惑度的定义为：/＞，表示高斯分布/＞的香农信息熵：；数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞为：；其中，表示/＞和/＞相似的条件概率；步骤S420，假设基于所述有效测井数据构建降维测井数据集为/＞，在步骤S420中，有效测井数据相对于降维测井数据集为高维空间中的数据，计算数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率/＞：；其中，，/＞和/＞表示降维测井数据集中不相同的两个点，，每个联合概率/＞的计算遍历所有降维测井数据集中不相同的两个点；步骤S430，基于所述数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞，及数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率/＞，通过KL散度来度量降维测井数据集概率分布Q和有效测井数据的高维空间概率分布P之间的第三相似度值/＞：；所述第三相似度值的值越小表示降维测井数据集模拟点的模拟正确性越高；通过梯度下降法使KL散度取最小值：；获得降维测井数据集；保留降维测井数据集的前1个维度，其余维度删除，得到降维特征参数，即选出能够解释最多内容的1个维度的降维特征参数。在一些优选的实施方式中，所述测井数据时频谱，其计算方法包括：基于目标井位的基础数据的岩性组数据，设10个数据点为1个深度单元；计算每个深度单元的岩性组数据的平均值：；g表示组号；计算相邻深度单元的岩性组数据的平均值之间的差值：当时，设定对应的相邻深度单元中的下层的深度单元为岩性突变位置，计算两个突变位置之间的深度单元的个数/＞以表示地层厚度，/＞表示深度单元的序号；以个融合特征参数的数据点作为一个频率单元，计算每个频率单元的频率域数值：；取频率为5、10、15、20、25、30、35、40、45、50的数值，与/＞个数据点共同组成了的时频谱，k表示一个组中的数据点的序号范围1-10，/＞为融合特征参数的序号范围未1至z；将所述的时频谱连接z个降维特征参数，获得三维降维特征数据体。在一些优选的实施方式中，所述通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线，具体包括：缺失曲线预测模型包括t通道图像识别网络，包括2t个卷积层和2t个平均池化层，每个通道为依次连接的第一卷积层、第一平均池化层、第二卷积层和第二平均池化层，各卷积层的尺度互不相同，第f个通道的第一卷积层为*，第二卷积层为*，各池化层尺寸相同，为2*2，所有通道后共同连接1个全连接层和1个朴素贝叶斯决策器；C1、C3、C5层分别为第一通道的第一卷积层、第二通道的第一卷积层和第三通道的第一卷积层，C1层由8个×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积，C3层由8个/＞×/＞×的卷积核与输入图像进行卷积，C5层由8个/＞×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积：；其中，表示/＞位置的卷积结果，/＞表示当前的层数，/＞表示被卷积核覆盖的矩阵，/＞和W表示卷积核覆盖矩阵的长和宽，m1和m2分别表示卷积核长度的序号和卷积核宽度的序号，范围1-L，ker表示核函数，b表示对应的偏置项；对所述卷积结果通过ReLU函数进行拟合，获得拟合的卷积结果；对所述拟合的卷积结果进行上采样池化处理：；为池化后的卷积结果的二维矩阵表示，m3、m4表示位置的卷积结果；通过平铺层将所述池化后的卷积结果转化为平铺一维特征向量；通过全连接层整合所述平铺一维特征向量：；其中，表示全连接层整合后特征的一维矩阵表达，l表示当前的层数，key表示一维矩阵的索引值，R表示l-1层特征向量长度，w表示权重矩阵，b表示偏置项，r表示特征向量数据点的序号；在全连接层中采用朴素贝叶斯作为决策器；整合获得的平铺一维特征向量即为所述随钻声波预测曲线。在一些优选的实施方式中，所述通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型，具体包括：对所述随钻声波预测曲线进行位移、拉伸或压缩，并实时计算随钻声波预测曲线与邻井的随钻声波曲线的第二相关度值，当第二相关度值取最大值时，随钻声波预测曲线即为精确随钻声波预测曲线；通过随钻声波预测曲线校正初始地层构造模型。本发明的另一方面，提出了一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价系统，所述系统包括：数据获取模块，配置为获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；干扰项剔除模块，配置为分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；数据降维模块，配置为对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；融合特征数据体构建模块，配置为基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；缺失曲线预测模块，配置为基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；地层构造模型校正模块，配置为通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；轨迹调整模块，配置为基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。本发明的有益效果：本申请通过将底层厚度的数据结合融合特征参数的数据点构建出三维的数据体进行缺失曲线的预测，并通过预测出的缺失曲线对基于邻井数据构建的地质模型进行矫正，实现了在随钻阶段无法全面获取测井数据的情况下的精确的地质预测，为钻入轨迹的设计提供了精确的指引。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明实施例中一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法的流程示意图；图2是本发明实施例中缺失曲线预测模型的结构示意图；图3是本发明实施例中初始地层构造模型的效果示意图；图4是本发明实施例中对所述随钻声波预测曲线进行位移、拉伸或压缩的效果示意图；图5是本发明实施例中随钻声波预测曲线校正初始地层构造模型的效果示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了更清晰地对本发明一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法法进行说明，下面结合图1对本发明实施例中各步骤展开详述。本发明第一实施例的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法，包括步骤S100-步骤S700，各步骤详细描述如下：随钻声波曲线与地层构造密切相关，但随钻声波曲线与地层构造密切相关，随钻的条件下难以对随钻声波曲线进行高精度的测量，同时由于仪器缺失或故障导致随钻声波曲线缺失，进而导致随钻过程中还原的地层构造模型精确度不足，难以对钻进轨迹进行准确的指导。随钻声波测井特殊性在于它是通过测量声波在地层中的传播速度和衰减程度来获得地层信息的。声波在地层中传播时会受到地层物性的影响，如岩石的密度、泊松比、弹性模量等，这些参数对声波传播速度和衰减产生明显影响。因此，声波测井与频率信息极为相关，因此采用频谱来提取特征。同时，声波测井可以通过测量声波的传播速度和振幅变化，对地层的稠密程度和弹性响应提供了关键线索，有助于确定地层的类型和组成。地层中不同岩石层之间的界面会导致声波传播的反射和折射。通过分析声波的反射和折射特征，声波测井可以帮助确定不同地层之间的界面深度和位置，从而绘制地层构造图。因此在进行地层构造评价的时候需要针对随钻声波的特性进行缺失曲线的预测以提高地层构造的准确性和可靠性。在本实施例中，获得所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据之前，还包括剔除异常值的步骤，具体包括：步骤A10，将采集到的原始数据进行排列组合获得待处理数据集,/＞，/＞为1至15中的任意整数；其中表示数据点，i表示数据类型的序号；本实施例采集的原始数据包括：CAL、CNL、NEU、PEF、RD、RS、COND、GR、DEN、钻速、转速、钻压、C1C2、MDIA、FPPG，数据点间隔0.1m；步骤A20，从待处理数据集中随机抽取/＞个数据点构成待处理数据子集/＞存入根节点；步骤A30，从待处理数据集中随机选定一个维度q，在维度q中随机产生一个切割点p；其中切割点p满足/＞，j表示数据点的序号；步骤A40，根据切割点p生成将维度q中数据划分为两个子空间的超平面，指定数值小于p的维度q的数据点放入第一叶子节点，数值大于或等于p的数据点放入第二叶子节点；步骤A50，递归步骤A30至步骤A40所述的方法，直至所有的叶子节点都只有一个数据点或孤立树已经达到预设的高度；本步骤是一个循环的过程，一直不停的在切割数据点，直到所有的数据点都被分割成单独的一个点；步骤A60，重复步骤A30至步骤A50所述的方法，直至生成T个孤立树；其中，T个孤立树表示：孤立树没有叶子节点的外部节点，或有两个叶子节点和一个内部节点test；在T个孤立树的内部节点test由维度q和一个分割点p组成，q＜p的点属于/＞，反之属于；步骤A70，所述T个孤立树即为孤立树森林，令每个数据点遍历每一个孤立树，计算数据点/＞在每一个孤立树的高度/＞即数据点/＞从所在孤立树的根节点到叶子节点经过的边的数量；从而计算数据点/＞在孤立树森林中的平均高度，对所有数据点的平均高度做归一化处理，获得归一化的数据点平均高度/＞；步骤A80，基于所述归一化的数据点平均高度，计算异常值分数/＞：；其中，表示/＞个数据点所构建的二叉树路径长度的平均值，E表示期望；；其中，表示调和数，通过/＞估算，0.57721566490为欧拉常数；当所述异常值分数小于预设的异常值阈值s时，将对应的数据点剔除，获得有效测井数据/＞，/＞，/＞，/＞表示有效测井数据中的数据点数，有效测井数据即目标井位的基础数据和邻井的基础数据。步骤S100，获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；步骤S200，分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；在本实施例中，所述分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值，具体包括：计算每种数据与邻井的随钻声波曲线的皮尔森相关系数，作为第一相关度值：；其中，表示邻井的随钻声波曲线在i点的数值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据在i点的数值，/＞表示邻井的随钻声波曲线的平均值，/＞表示邻井的基础数据中的任一种数据的平均值，i表示数据点的序号，n表示数据点的个数。在本实施例中，将第一相关度值在0.8至1设置为极强相关，0.6至0.8设置为强相关，0.4至0.6设置为中等程度相关，0.2至0.4设置为弱相关，0至0.2设置为极弱相关或无相关，本实施例中采用将中等程度相关、弱相关、极弱相关或无相关的参数剔除，剔除后的数据仍沿用基础数据的分组，可能某个基础数据组中还余下1种数据类型、2种数据类型或者3种数据类型，若存在某个基础数据组全部被剔除，则仅保留继续存在基础数据的冗余基础数据组。由于同组之间的参数是存在信息冗余，这将会影响缺失曲线AC预测的速度和准确性，因此需要对同组的多维参数融合为一维的特征参数。步骤S300，对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；在本实施例中，所述对每个去冗余基础数据组进行降维，具体包括：通过t-SNE方法将属于同一组的岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据或录井组数据中的去冗余基础数据组进行非线性降维，具体包括：步骤S310，基于所述去冗余基础数据组，选取任意点/＞和/＞，/＞，其中/＞服从以/＞为中心且方差为/＞的高斯分布/＞，服从以/＞为中心且方差为/＞的高斯分布/＞；则/＞和/＞相似的条件概率/＞为：；其中，用户可根据指定困惑度Perp，困惑度的定义为：/＞，表示高斯分布/＞的香农信息熵：；数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞为：；其中，表示/＞和/＞相似的条件概率；步骤S420，假设基于所述有效测井数据构建降维测井数据集为/＞，在步骤S420中，有效测井数据相对于降维测井数据集为高维空间中的数据，计算数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率/＞：；其中，，/＞和/＞表示降维测井数据集中不相同的两个点，，每个联合概率/＞的计算遍历所有降维测井数据集中不相同的两个点；步骤S430，基于所述数据点与/＞相似的条件概率在全部数据点中两两相似度的联合概率/＞，及数据点/＞与/＞在降维测井数据集中对应的模拟点/＞与/＞的联合概率/＞，通过KL散度来度量降维测井数据集概率分布Q和有效测井数据的高维空间概率分布P之间的第三相似度值/＞：；所述第三相似度值的值越小表示降维测井数据集模拟点的模拟正确性越高；/＞通过梯度下降法使KL散度取最小值：；获得降维测井数据集；保留降维测井数据集的前1个维度，其余维度删除，得到降维特征参数，即选出能够解释最多内容的1个维度的降维特征参数。由于地球物理数据与标志层为非线性映射，像PCA这种线性降维则无法不同类数据区分开，不利于后续的聚类，因此需要通过t-SNE方法对数据进行非线性降维。步骤S400，基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；由于不同岩性的地层，AC的响应是存在很大差异的，如果对所有的地层采用同一套AC缺失曲线预测算法，得到的结果是很不准确。因此需要针对不同岩性的地层设计特定的AC缺失曲线预测算法。在本实施例中，所述测井数据时频谱，其计算方法包括：基于目标井位的基础数据的岩性组数据，设10个数据点为1个深度单元；在砂泥岩中，岩性组数据对岩性变化极其敏感，因此通过岩性组数据进行时频谱的确定。计算每个深度单元的岩性组数据的平均值：；g表示组号；计算相邻深度单元的岩性组数据的平均值之间的差值：；当时，设定对应的相邻深度单元中的下层的深度单元为岩性突变位置，计算两个突变位置之间的深度单元的个数/＞以表示地层厚度，/＞表示深度单元的序号；以个融合特征参数的数据点作为一个频率单元，计算每个频率单元的频率域数值：；取频率为5、10、15、20、25、30、35、40、45、50的数值，与/＞个数据点共同组成了的时频谱，k表示一个组中的数据点的序号范围1-10，/＞为融合特征参数的序号范围未1至z；将所述的时频谱连接z个融合特征参数，获得三维融合特征数据体/＞。由于AC的测量数值不只受同一深度的地层的影响，还受上下一定厚度的地层的影响，因此本实施例将现有技术采用的根据一维信息用于预测缺失曲线的方式替换为根据时频谱构建三维的数据体进行后续的预测，相当于将点对点的预测扩张成了体对点的预测，能够将目标点位上下一定厚度的地层的影响纳入分析，提高了预测的精度。步骤S500，基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；原始卷积神经网络的结构为卷积层、池化层和全连接层所组成，针对输入数据的含多频段特征的特殊性，本文增加了卷积层的层数，通过多层网络结构提升对输入数据对AC的特征提取效果；在本实施例中，所述通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线，具体包括：缺失曲线预测模型包括t通道图像识别网络，包括2t个卷积层和2t个平均池化层，每个通道为依次连接的第一卷积层、第一平均池化层、第二卷积层和第二平均池化层，各卷积层的尺度互不相同，第f个通道的第一卷积层为*，第二卷积层为*，各池化层尺寸相同，为2*2，所有通道后共同连接1个全连接层和1个朴素贝叶斯决策器；本实施例采用的缺失曲线预测模型如图2所示，C1层由8个3*3*3的卷积核与输入图像进行卷积，得到8个特征图，大小为190*190，后由池化层P1对卷积层C1以2*2的单元进行池化操作，P1层由8个95*95的特征图构成。再以16个8*8的卷积核对P1进行卷积，得到卷积层C2，其由16个88*88大小的特征图组成，再以2*2的单元对C2进行池化操作，得到池化层P2，其由16个44*44大小的特征图组成。C3层由8个7*7*7的卷积核与输入图像进行卷积，得到8个特征图，大小为186*186，后由池化层P3对卷积层C3以2*2的单元进行池化操作，P3层由8个93*93的特征图构成。再以16个12*12的卷积核对P3进行卷积，得到卷积层C4，其由16个82*82大小的特征图组成，再以2*2的单元对C4进行池化操作，得到池化层P4，其由16个41*41大小的特征图组成。C5层由8个11*11*11的卷积核与输入图像进行卷积，得到8个特征图，大小为182*182，后由池化层P5对卷积层C5以2*2的单元进行池化操作，P5层由8个91*91的特征图构成。再以16个16*16的卷积核对P5进行卷积，得到卷积层C5，其由16个76*76大小的特征图组成，再以2*2的单元对C6进行池化操作，得到池化层P6，其由16个38*38大小的特征图组成。C1、C3、C5层分别为第一通道的第一卷积层、第二通道的第一卷积层和第三通道的第一卷积层，C1层由8个×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积，C3层由8个/＞×/＞×的卷积核与输入图像进行卷积，C5层由8个/＞×/＞×/＞的卷积核与输入图像进行卷积：；其中，表示/＞位置的卷积结果，/＞表示当前的层数，/＞表示被卷积核覆盖的矩阵，/＞和W表示卷积核覆盖矩阵的长和宽，m1和m2分别表示卷积核长度的序号和卷积核宽度的序号，范围1-L，ker表示核函数，b表示对应的偏置项；对所述卷积结果通过ReLU函数进行拟合，获得拟合的卷积结果；对所述拟合的卷积结果进行上采样池化处理：；为池化后的卷积结果的二维矩阵表示，m3、m4表示位置的卷积结果；通过平铺层将所述池化后的卷积结果转化为平铺一维特征向量；通过全连接层整合所述平铺一维特征向量：；其中，表示全连接层整合后特征的一维矩阵表达，l表示当前的层数，key表示一维矩阵的索引值，R表示l-1层特征向量长度，w表示权重矩阵，b表示偏置项，r表示特征向量数据点的序号；在全连接层中采用朴素贝叶斯作为决策器；整合获得的平铺一维特征向量即为所述随钻声波预测曲线。使用朴素贝叶斯替换Softmax作为决策器。Softmax 分类器是卷积神经网络主要分类器，而Soft分类器对检验目标分类概率大于90%才算正确，并且损失函数会不断计算运行时间长，而朴素贝叶斯给定目标值时属性之间相互条件独立，使计算参数减少，节约内耗和时间；算法简单，快速，更有利于随钻实时断裂识别。当钻遇复杂地层时，卷积核尺寸不同，提取的特征反映出AC曲线的不同层次特征，有效提高了AC曲线的预测精度。例如卷积核尺寸小，反映浅层特征，尺寸大，反映深层特征。在本实施例中，还包括通过采用平均绝对百分比误差和均方根误差两个统计性能指标对缺失曲线预测模型进行评价。平均误差和均方根误差的目的是通过比较模型输出和预测之间的误差来评估模型的性能，值越小表明性能越好。MAPE和RMSE的计算如下：；；N为观测次数，ym 测量数据，yp 为预测数据，和，分别为实测数据和预测数据的平均值。步骤S600，通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；在具体的应用场景中，由于邻井已经完成钻井，能够获得更为全面、可靠的钻井数据，同时邻井的数据已经得到了钻井中其他资料的论证，能够确定准确的地层格架的信息，但是由于位置的偏差导致的目标井位的倾角等参数可能存在偏差，则需要通过随钻声波预测曲线进行校正，获得准确的随钻测井的地层构造模型，以指导钻进轨迹。通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线获得的初始地层构造模型如图3所示。本实施例中，所述通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型，具体包括：对所述随钻声波预测曲线进行位移、拉伸或压缩，并实时计算随钻声波预测曲线与邻井的随钻声波曲线的第二相关度值，当第二相关度值取最大值时，随钻声波预测曲线即为精确随钻声波预测曲线；通过对随钻声波预测曲线进行位移、拉伸或压缩的效果如图4所示。通过随钻声波预测曲线校正初始地层构造模型。最终校正后的地层构造模型如图5所示。将参考井的测井曲线AC作为该地区地层地质曲线特征，随即将得到预测测井曲线AC转换为地层域，并将转换后的AC曲线与参考井的AC曲线进行拟合。从而得出一个比较理想的模型及其水平倾角和断层类型及位置，最后通过这个地层模型来调整轨迹。步骤S700，基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。上述实施例中虽然将各个步骤按照上述先后次序的方式进行了描述，但是本领域技术人员可以理解，为了实现本实施例的效果，不同的步骤之间不必按照这样的次序执行，其可以同时执行或以颠倒的次序执行，这些简单的变化都在本发明的保护范围之内。本发明第二实施例的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价系统，具体包括：数据获取模块，配置为获取目标井位的基础数据、邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，并将所述目标井位的基础数据和邻井的基础数据均划分为岩性组数据、电性组数据、空隙组数据、钻井组数据和录井组数据；所述岩性组数据为：NEU、PEF和GR；所述电性组数据为：RD、RS和COND；空隙组数据为：CAL、CNL和DEN；钻井组数据为：钻速、转速和钻压；录井组数据为：C1C2、MDIA和FPPG；干扰项剔除模块，配置为分别计算邻井的基础数据中每种数据与邻井的随钻声波曲线的第一相关度值；在目标井位的基础数据中剔除第一相关度值低于预设的第一相关阈值的数据类型，获得z个去冗余基础数据组；z为1至5中的一个整数；数据降维模块，配置为对每个去冗余基础数据组进行降维，获得z个融合特征参数；融合特征数据体构建模块，配置为基于所述目标井位的基础数据，选取岩性组数据的融合特征参数，进行地质分层，获取测井数据时频谱，基于所述测井数据时频谱将z个融合特征参数转化为三维融合特征数据体；缺失曲线预测模块，配置为基于所述三维融合特征数据体，通过训练好的缺失曲线预测模型获取随钻声波预测曲线；地层构造模型校正模块，配置为通过邻井的基础数据和邻井的随钻声波曲线，获取初始地层构造模型，通过随钻声波预测曲线对所述初始地层构造模型进行校正获得地层构造模型；轨迹调整模块，配置为基于所述地层构造模型调整钻进轨迹。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例提供的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价系统，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块来完成，即将本发明实施例中的模块或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。对于本发明实施例中涉及的模块、步骤的名称，仅仅是为了区分各个模块或者步骤，不视为对本发明的不当限定。本发明第三实施例的一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法。本发明第四实施例的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现上述的一种深地油气精准导航砂泥岩地层构造评价方法。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的存储装置、处理装置的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域技术人员应该能够意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块、方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，软件模块、方法步骤对应的程序可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。为了清楚地说明电子硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以电子硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
