标题title
冷再生沥青混合料的制备方法、冷再生沥青混合料及应用
摘要abst
本发明提供了一种冷再生沥青混合料的制备方法、冷再生沥青混合料及应用，包括以下步骤：将粗RAP、外掺剂、天然集料、部分水以及部分乳化沥青混合；加入预湿的细RAP以及剩余乳化沥青；加入水泥和矿粉，搅拌得到冷再生沥青混合料；所述预湿的细RAP通过剩余水与细RAP混合制得。通过本发明提供的制备方法制得的冷再生沥青混合料克服了相关技术中冷再生沥青混合料由于RAP强度低而导致其应用于路面时存在劈裂强度低、冻融劈裂强度比低、动稳定度低的问题，能够实现在道路工程中尤其是在高等级道路中大规模应用。
权利要求书clms
1.一种冷再生沥青混合料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将粗RAP、外掺剂、天然集料、部分水以及部分乳化沥青混合；加入预湿的细RAP以及剩余乳化沥青；加入水泥和矿粉，搅拌得到冷再生沥青混合料；所述预湿的细RAP通过剩余水与细RAP混合制得；所述冷再生沥青混合料组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP 70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份，所述RAP包括粗RAP和细RAP，其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP；所述外掺剂由四氯化碳和无水乙醇组成。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率30%~40%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为40%~50%；所述矿料包括天然集料、水泥、矿粉、第一物料以及第二物料；第一物料为粗RAP中除沥青外的物料，第二物料为细RAP中除沥青外的物料。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述粗RAP的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述细RAP的级配为4.75mm筛孔通过率80~100%。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为：。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述搅拌步骤中搅拌时间为20~60s。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，部分所述水占所述水的总质量的30%~50%，部分所述乳化沥青占所述乳化沥青的总质量的20%~40%。7.如权利要求1-6任意一项所述的制备方法制得的冷再生沥青混合料，其特征在于，其组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP 70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份；其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP。8.根据权利要求7所述的冷再生沥青混合料，其特征在于，所述外掺剂包括四氯化碳和无水乙醇，所述外掺剂的质量为RAP质量的0.5%~2%。9.如权利要求1-6任意一项所述的制备方法制得的冷再生沥青混合料或权利要求7或8所述的冷再生沥青混合料在沥青路面的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路固废再生技术领域，尤其涉及冷再生沥青混合料的制备方法、冷再生沥青混合料及应用。背景技术目前，我国每年道路固废超2亿吨，且每年以10%-15%的速度增长。仅通过简单填埋与露天堆放不仅占用大量土地，而且会引发空前巨大的水、土、气综合污染，严重影响市容市貌，产生巨大的安全隐患。通过回收加工、循环利用或其他措施，可直接将道路固废变成产品或转化为再利用的二次原料。RAP是指将旧沥青路面经过翻挖、回收、破碎、筛分后， 与再生剂、新沥青材料、新集料等按一定比例重新拌和成的混合料。冷再生沥青混合料是回收利用RAP的一种方式，具有常温下施工、无环境污染、降低建设成本以及RAP利用率高等优点，可应用于沥青路面基层或中、下面层中，通过冷再生沥青混合料回收利用RAP已成为实现低碳交通的重要途径之一。在实际的应用过程中，虽然冷再生沥青混合料中具有部分天然集料，但由于RAP的强度低，用于道路时存在劈裂强度低、冻融劈裂强度比低、动稳定度低的问题，难以在道路工程中尤其是在高等级道路中大规模应用。综上所述，急需一种冷再生沥青混合料的制备方法、冷再生沥青混合料及应用以解决相关技术中存在的问题。发明内容本发明的主要目的是提供一种冷再生沥青混合料的制备方法、冷再生沥青混合料及应用，以解决相关技术中冷再生沥青混合料用于道路时存在劈裂强度低、冻融劈裂强度比低、动稳定度低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种冷再生沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：将粗RAP、外掺剂、天然集料、部分水以及部分乳化沥青混合；加入预湿的细RAP以及剩余乳化沥青；加入水泥和矿粉，搅拌得到冷再生沥青混合料；所述预湿的细RAP通过剩余水与细RAP混合制得；所述冷再生沥青混合料组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份，其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP；所述外掺剂由四氯化碳和无水乙醇组成。优选的，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率30%~40%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为40%~50%；所述矿料包括天然集料、水泥、矿粉、第一物料以及第二物料；第一物料为粗RAP中除沥青外的物料，第二物料为细RAP中除沥青外的物料。优选的，所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述粗RAP的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述细RAP的级配为4.75mm筛孔通过率80~100%。优选的，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为：。优选的，所述搅拌步骤中搅拌时间为20~60s。优选的，所述搅拌步骤中搅拌时间为20~40s。优选的，部分所述水占所述水的总质量的30%~50%，部分所述乳化沥青占所述乳化沥青的总质量的20%~40%。本发明的有益效果在于：传统的乳化沥青冷再生沥青混合料中只把RAP当作“黑石头”以“集料”方式进行回收利用，未考虑RAP中的旧沥青的影响，所得到的冷再生沥青混合料的实际油石比偏高，且存在新旧沥青融合不充分的问题，从而使得冷再生沥青混合料性能不足，无法满足沥青路面的性能要求。本发明中在乳化沥青冷再生混合料生产过程中加入了外掺剂以及乳化沥青，外掺剂能够软化、溶解RAP表面旧沥青，使RAP中的旧沥青与乳化沥青中新沥青相互融合，并对旧沥青进行再生，形成均匀稳定的新沥青界面，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能包括但不限于劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。本发明还提供一种如上述制备方法制得的冷再生沥青混合料，其组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP 70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份；所述RAP包括粗RAP和细RAP，其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP。优选的，所述外掺剂包括四氯化碳和无水乙醇，所述外掺剂的质量为RAP质量的0.5%~2%。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种冷再生沥青混合料，其中RAP用量占比47.2-92.2%，极大地提高了RAP的回收利用率，并且本发明中添加了外掺剂以及乳化沥青，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能包括但不限于劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。本发明还提供如上述制备方法制得的冷再生沥青混合料或上述冷再生沥青混合料在沥青路面的应用。本发明的有益效果在于：本发明提供的冷再生沥青混合料克服了相关技术中冷再生沥青混合料由于RAP强度低而导致其应用于路面时存在劈裂强度低、冻融劈裂强度比低、动稳定度低的问题，能够实现在道路工程中尤其是在高等级道路中大规模应用。具体实施方式下面将对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施方式中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。并且，本发明各个实施方式之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。一种冷再生沥青混合料的制备方法，包括以下步骤：将粗RAP、外掺剂、天然集料、部分水以及部分乳化沥青混合；加入预湿的细RAP以及剩余乳化沥青；加入水泥和矿粉，搅拌得到冷再生沥青混合料；所述预湿的细RAP通过剩余水与细RAP混合制得；所述冷再生沥青混合料组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份，所述RAP包括粗RAP和细RAP，其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP；所述外掺剂由四氯化碳和无水乙醇组成。RAP即沥青混合料回收料的缩写，是指采用铣刨、开挖等方式从沥青路面上获得的旧沥青混合料。传统的乳化沥青冷再生沥青混合料中只把RAP当作“黑石头”以“集料”方式进行回收利用，未考虑RAP中的旧沥青的影响，所得到的冷再生沥青混合料的实际油石比偏高，且存在新旧沥青融合不充分的问题，从而使得冷再生沥青混合料性能不足，无法满足沥青路面的性能要求。本发明中在乳化沥青冷再生混合料生产过程中加入了外掺剂以及乳化沥青，外掺剂能够软化、溶解RAP表面旧沥青，使RAP中的旧沥青与乳化沥青中新沥青相互融合，并对旧沥青进行再生，形成均匀稳定的新沥青界面，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能包括但不限于劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。由于RAP本身特性和铣刨工艺，RAP表面粗糙不规则、微裂纹多，因而导致在较短的拌和时间内，RAP凹形小坑槽表面与微裂缝很难均匀裹覆到乳化沥青，而表面凸起部分裹覆的乳化沥青多，产生乳化沥青裹覆不均匀现象，这对所成型的路面结构强度有较大影响。采用本发明方法，在混合料搅拌过程中，由于RAP孔隙、裂缝以及表面均会渗入外掺剂与乳化沥青，外掺剂能够融合乳化沥青中新沥青与旧沥青，使新旧沥青充分融合，沥青填充孔隙与微裂缝，使混合料结构变得致密，从而提高混合料整体的力学性能和耐久性。由于外掺剂的加入量较少，直接将外掺剂与粗RAP等组分混合，容易出现混合不均，从而导致部分RAP无法被裹覆，RAP中的旧沥青难以与乳化沥青相互融合形成均匀稳定的新沥青界面，因此本发明中除将四氯化碳和无水乙醇作为外掺剂加入冷再生沥青混合料中之外，还加入了水，用于使四氯化碳和无水乙醇搅拌混合的过程中能够均匀分散，充分浸润RAP表面，进而软化、溶解RAP表面旧沥青，使RAP中的旧沥青与乳化沥青中新沥青相互融合，并对旧沥青进行再生，形成均匀稳定的新沥青界面，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能包括但不限于劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。在一些实施例中，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率30%~40%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为40%~50%；所述矿料包括天然集料、水泥、矿粉、第一物料以及第二物料；第一物料为粗RAP中除沥青外的物料，第二物料为细RAP中除沥青外的物料，值得注意的是第一物料与第二物料仅为了计算矿料合成级配，使粗RAP以及细RAP满足矿料整体集配的条件，而并非在制备过程中将粗RAP或细RAP中的沥青单独分离后得到第一物料或第二物料，再单独与冷再生沥青混合料中的原料进行混合。由于RAP强度比天然集料低，且RAP中的颗粒有些是粗集料与沥青胶泥的组合，有些是沥青细料的团体，在拌和、碾压、养生及上层热拌沥青混合料施工过程中的热辐射等作用下，会出现RAP分散以及新旧沥青融合现象，RAP级配会向矿料级配转化，出现级配的细化，使混合料级配大幅度变细，从而影响路面成型以及长期服役后的结构性能。本发明对冷再生沥青混合料的合成级配及矿料合成级配进行控制，即使RAP在碾压过程中被压碎，冷再生沥青混合料的合成级配仍能满足路面结构性能要求。在本发明制备冷再生沥青混合料的过程中，加入水泥，由于水泥为碱性材料，能够有效吸附沥青，此外水泥和水反应放热，使得先前加入的四氯化碳能够迅速蒸发，析出溶解的沥青，沥青于RAP的孔隙、微裂缝以及表面等处结晶，并与乳化沥青交融，形成均匀稳定的新沥青界面，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力。在一些实施例中，所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述粗RAP的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述细RAP的级配为4.75mm筛孔通过率80~100%。特别的，在外掺剂中四氯化碳用于溶解RAP中的沥青；所述乙醇用于溶解四氯化碳，且由于无水乙醇与水可以以任意比互溶，通过乙醇充当中间介质，水将四氯化碳均匀分散并与RAP充分接触。在一些实施例中，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为：。通过确定外掺剂中四氯化碳与无水乙醇之间合适的比例，控制四氯化碳在水中的浓度，使得四氯化碳能够充分接触RAP。在一些实施例中，所述搅拌步骤中搅拌时间为20~60s。在一些实施例中，所述搅拌步骤中搅拌时间为20~40s。在一些实施例中，部分所述水占所述水的总质量的30%~50%，部分所述乳化沥青占所述乳化沥青的总质量的20%~40%。通过控制合适的搅拌时间，充分混合冷再生沥青混合料中各组分，使得通过冷再生沥青混合料制得的路面性能一致，提高该种路面的使用性能以及使用寿命。本发明还提供一种如上述制备方法制得的冷再生沥青混合料，其组分按质量份计包括天然集料0~30份、RAP 70~100份、乳化沥青3~6份、外掺剂0.35~2份、水3~5份、水泥1~3份以及矿粉1~5份；所述RAP包括粗RAP和细RAP，其中粗RAP为40~60份，余量为细RAP。在本发明提供的上述冷再生沥青混合料中，RAP用量占比47.2~92.2%，极大地提高了RAP的回收利用率，并且本发明中添加了外掺剂以及乳化沥青，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能包括但不限于劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。在一些实施例中，所述外掺剂包括四氯化碳和无水乙醇，所述外掺剂的质量为RAP质量的0.5%~2%。通过控制外掺剂与RAP之间的比例，控制RAP表面沥青的溶解程度，能够有效减少RAP表面的孔隙与微裂缝。本发明还提供如上述制备方法制得的冷再生沥青混合料或上述冷再生沥青混合料在沥青路面的应用。本发明的有益效果在于：本发明提供的冷再生沥青混合料克服了相关技术中冷再生沥青混合料由于RAP强度低而导致其应用于路面时存在劈裂强度低、冻融劈裂强度比低、动稳定度低的问题，能够实现在道路工程中尤其是在高等级道路中大规模应用。实施例1：将粗RAP、外掺剂、天然集料以及部分水进行搅拌，然后加入部分所述乳化沥青进行搅拌；其中，部分所述水占水的总质量的40%，部分所述乳化沥青占所述乳化沥青的总质量的30%；加入预湿的细RAP以及剩余乳化沥青；加入水泥和矿粉，搅拌得到冷再生沥青混合料；所述预湿的细RAP通过剩余水与细RAP搅拌混合制得，所用的振动搅拌器为河南万里路桥有限公司生产的双卧轴振动搅拌设备，所用的常规搅拌器为上海晓霄实验仪器设备有限公司生产的SJD 30型卧式强制搅拌机。在本实施例中，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率35%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为45%；所述矿料包括天然集料、水泥、矿粉、第一物料以及第二物料；第一物料为粗RAP中除沥青外的物料，第二物料为细RAP中除沥青外的物料。其它相关参数的设计参照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》的相关规定。在本实施例中，所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述粗RAP的级配为4.75mm筛孔通过率0~5%；所述细RAP的级配为4.75mm筛孔通过率50~70%。在本实施例中，所述外掺剂由四氯化碳和无水乙醇组成。在本实施例中，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为4：6。在本实施例中，所述搅拌步骤中搅拌时间为30s。在本实施例得到的冷再生沥青混合料中，其组分按质量份计包括天然集料17份、RAP 80份、乳化沥青4.5份、外掺剂0.8份、水4份、水泥1.5份以及矿粉3份；其中粗RAP为47份，细RAP为33份。所述外掺剂包括四氯化碳和无水乙醇，所述外掺剂的质量为RAP质量的1%。本实施例中，乳化沥青冷再生沥青混合料级配4.75mm通过率控制为35%，对应的矿料级配为45%。实施例2：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率30%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为42%。实施例3：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率40%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为50%。实施例4：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的组分按质量份计包括天然集料0份、RAP 100份、乳化沥青6份、外掺剂2份、水5份、水泥3份以及矿粉5份。实施例5：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的组分按质量份计包括天然集料30份、RAP 70份、乳化沥青3份、外掺剂0.35份、水3份、水泥1份以及矿粉1份。实施例6：与实施例1不同之处在于，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为3：6。实施例7：与实施例1不同之处在于，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为3：7。对比例1：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率25%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为35%；所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率0%。对比例2：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的合成级配为4.75mm筛孔通过率45%；所述矿料合成级配为4.75mm筛孔通过率控制为60%；所述天然集料的级配为4.75mm筛孔通过率10%。对比例3：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的组分按质量份计包括天然集料0份、RAP 110份、乳化沥青2份、外掺剂0.2份、水2份、水泥1份以及矿粉1份。对比例4：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料的组分按质量份计包括天然集料30份、RAP 60份、乳化沥青7份、外掺剂3份、水5份、水泥3份以及矿粉5份。对比例5：与实施例1不同之处在于，与实施例1不同之处在于，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为2：7。对比例6：与实施例1不同之处在于，与实施例1不同之处在于，所述四氯化碳与无水乙醇的体积比为5：5。对比例7：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料中不含有外掺剂。对比例8：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料中不含有水泥。对比例9：与实施例1不同之处在于，所述冷再生沥青混合料中不含有乳化沥青。本发明的试验试件性能测试项目包括毛体积相对密度、空隙率、劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度，具体试验步骤均参照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》的相关规定。另外，为了更好对比各组试验试件击实成型后冷再生沥青混合料级配情况，试验中每组选取一个试件击实成型后立即脱模，把脱模后的试件用木锤轻轻击散，然后水洗、烘干、过筛，测得混合料的级配情况。实施例1-7与对比例1-9的性能测试结果如表1所示，实施例1-7与对比例1-9的击实成型后冷再生沥青混合料级配如表2所示：由实施例1-3与对比例1-2可知，由于RAP强度比天然集料低，且RAP中的颗粒有些是粗集料与沥青胶泥的组合，有些是沥青细料的团体，在拌和、碾压、养生及上层热拌沥青混合料施工过程中的热辐射等作用下，会出现RAP分散以及新旧沥青融合现象，RAP级配会向矿料级配转化，出现级配的细化，使混合料级配大幅度变细，从而影响路面成型以及长期服役后的结构性能。实施例1-3对冷再生沥青混合料的合成级配及矿料合成级配进行控制，即使RAP在碾压过程中被压碎，冷再生沥青混合料的合成级配仍能满足路面结构性能要求，在实施例1-3得到的试件的合成级配为33.4~42.9%。而在对比例1中由于冷再生沥青混合料的合成级配及矿料合成级配过低，使混合料整体级配变得较粗，因而难以击实，导致孔隙率上升，应用于路面时会影响路面的密实度，会降低沥青路面的使用寿命。在对比例2中由于冷再生沥青混合料的合成级配及矿料合成级配过高，劈裂强度以及冻融劈裂强度比下降明显，且动稳定度较低。由实施例1、4、5以及对比例3-4可知，通过控制所述冷再生沥青混合料的组分天然集料、RAP、乳化沥青、外掺剂、水、水泥以及矿粉之间的比例，尤其是RAP、乳化沥青、外掺剂之间的比例，能够较好地实现软化、溶解RAP表面旧沥青，使RAP中的旧沥青与乳化沥青中新沥青相互融合，并对旧沥青进行再生，形成均匀稳定的新沥青界面，提高了RAP与冷再生沥青混合料中其他组分之间的结合力，从而提高了冷再生沥青混合料应用于路面时的性能如劈裂强度、冻融劈裂强度比、动稳定度。由实施例1、6、7以及对比例5-6可知，在采用的外掺剂中，四氯化碳与无水乙醇之间的体积比对于冷再生沥青混合料的性能影响较大，四氯化碳与无水乙醇之间的体积比低于设定范围，虽然四氯化碳在较多无水乙醇的作用下，在水中的流动性较好，能够充分浸润RAP表面，但由于四氯化碳的含量较低，仅能裹覆部分RAP，导致得到的冷再生沥青混合料制得的试件劈裂强度以及冻融劈裂强度比下降明显。而当四氯化碳与无水乙醇之间的体积比高于设定范围，虽然四氯化碳含量较高，但由于无水乙醇较少，四氯化碳在水中的流动性较差，不能与RAP充分混合，无法使RAP中的旧沥青与乳化沥青中新沥青相互融合，无法形成均匀稳定的新沥青界面，因此沥青混合料中各组分的结合力较差，由此得到的冷再生沥青混合料制得的试件劈裂强度以及冻融劈裂强度比下降明显。由实施例1以及对比例7、8、9可知，外掺剂、水泥以及乳化沥青中缺少任何一种都会导致制备得到的冷再生沥青混合料制得的试件劈裂强度以及冻融劈裂强度比下降明显，特别的，当冷再生沥青混合料中缺少乳化沥青时，其他各组分之间无法制备得到试件用于实验。本发明的上述技术方案中，以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的技术构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围。
