标题title
一种地热能发电用地热钻探装置
摘要abst
本申请公开了一种地热能发电用地热钻探装置，包括支撑架、升降部、转动电机、第一钻杆、第二钻杆和连续接杆机构；连续接杆机构包括分杆组件、抬升组件、抓取翻转组件和水平移动组件；分杆组件包括倾斜放置架、分杆齿轮、阻挡板和多个连接钻杆；抓取翻转组件包括固定块、翻转电机、转动长轴、弧形翻转块、弧形座、第一夹持组件、第二夹持组件、正转卡接组件和反转卡接组件；正转卡接组件包括第一卡接杆、第一弹簧和第一回拽板；反转卡接组件包括第二卡接杆、第二弹簧和第二回拽板。本申请实现了能够自动对连接钻杆进行分杆抓取，自动将抓取的连接钻杆运送至需要安装的位置，方便后续进行安装作业，降低了工人的劳动强度，同时提高了整体安装效率。
权利要求书clms
1.一种地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，包括支撑架、升降部、转动电机、第一钻杆、第二钻杆和连续接杆机构；所述升降部设置于所述支撑架的顶面，且所述升降部的输出端贯通所述支撑架并与所述转动电机的机体固定连接，所述第一钻杆与所述第二钻杆可拆卸连接，所述转动电机的输出端与所述第二钻杆可拆卸连接；所述连续接杆机构包括分杆组件、抬升组件、抓取翻转组件和水平移动组件；所述分杆组件包括倾斜放置架、分杆齿轮、阻挡板和多个连接钻杆；所述分杆齿轮转动连接于所述倾斜放置架的底端一侧；多个所述连接钻杆排列放置在所述倾斜放置架上，且处于最底端的两个所述连接钻杆能够分别卡接于所述分杆齿轮的两个齿轮槽中；所述阻挡板处于最底端的所述连接钻杆的外侧，且竖直固定于地面，能够将处于最底端的所述连接钻杆阻挡；所述抓取翻转组件包括固定块、翻转电机、转动长轴、弧形翻转块、弧形座、第一夹持组件、第二夹持组件、正转卡接组件和反转卡接组件；所述翻转电机的机体固定连接于所述固定块的一侧；所述弧形翻转块放置于所述弧形座的内侧，所述弧形翻转块的外侧与所述弧形座的内侧转动连接；所述弧形翻转块的内部开设有矩形滑槽；所述第一夹持组件和所述第二夹持组件的一端均伸入所述矩形滑槽中，且与所述矩形滑槽滑动连接，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件的另一端伸出所述矩形滑槽，能够对最底端的所述连接钻杆的端部进行夹持；所述转动长轴依次贯通所述固定块、所述弧形翻转块、所述第一夹持组件和所述第二夹持组件，且所述转动长轴分别与所述固定块和所述弧形翻转块转动连接；所述转动长轴沿自身中心向两端的杆体上开设有反向螺纹，所述转动长轴分别与所述第一夹持组件和所述第二夹持组件螺纹连接，能够带动所述第一夹持组件和所述第二夹持组件做相向或相离运动；所述正转卡接组件包括第一卡接杆、第一弹簧和第一回拽板；所述反转卡接组件包括第二卡接杆、第二弹簧和第二回拽板；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆分别从所述弧形翻转块的外侧伸入所述矩形滑槽中，且与所述弧形翻转块之间滑动连接，所述第一卡接杆和所述第二卡接杆伸入所述矩形滑槽的端部开设有斜槽，所述第一弹簧和所述第二弹簧分别套设于所述第一卡接杆和所述第二卡接杆的外侧，所述第一回拽板和所述第二回拽板分别固定连接于所述第一夹持组件和所述第二夹持组件伸入所述矩形滑槽的端部；所述弧形翻转块具有初始位置和翻转位置，当所述弧形翻转块处于所述初始位置时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件还未抓取所述连接钻杆时，所述第一卡接杆的端部伸出所述弧形翻转块的外侧并卡接于所述弧形座的顶端，使得所述弧形翻转块与所述弧形座之间形成正转锁止，所述第二卡接杆的端部挤压在所述弧形座的顶端内侧还未弹出；当所述翻转电机正转使得所述第一夹持组件和所述第二夹持组件相向运动并夹持于所述连接钻杆的端部外侧时，所述第一回拽板能够挤压所述第一卡接杆的斜槽并将所述第一卡接杆的端部拽回，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间的正转锁止解除；当所述翻转电机继续正转时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件将所述连接钻杆的端部夹紧，进而通过转动长轴的正转能够带动所述弧形翻转块、所述第一夹持组件、所述第二夹持组件和夹持的所述连接钻杆整体进行翻转动作；当所述弧形翻转块处于所述翻转位置时，所述第一夹持组件、所述第二夹持组件和抓取的所述连接钻杆整体处于竖直状态，所述第二卡接杆转动至所述弧形座的底端外侧，此时所述第二卡接杆的端部弹出并卡接于所述弧形座的底端外侧，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间形成反转锁止，此时所述第一卡接杆的端部挤压在所述弧形座的底端内侧未弹出；所述弧形座和所述固定块的底面固定连接于所述水平移动组件的输出端顶面，能够随着所述水平移动组件的输出端水平移动，并将处于所述翻转位置的所述连接钻杆运输至需要安装的位置；当所述翻转电机反转时，所述弧形翻转块通过所述第二卡接杆反转锁止于所述弧形座的底端，使得所述第一夹持组件和所述第二夹持组件做相离运动，进而将所述连接钻杆放松，当所述第一夹持组件和所述第二夹持组件运动至接触所述矩形滑槽的两侧壁时，所述第二回拽板能够挤压所述第二卡接杆的斜槽并将所述第二卡接杆的端部拽回，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间的反转锁止解除；当所述翻转电机继续反转时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件将相离并压紧于所述矩形滑槽的两侧壁内，进而通过所述转动长轴的反转能够带动所述弧形翻转块、所述第一夹持组件和所述第二夹持组件整体进行反转翻转动作并使得所述弧形翻转块重新回到所述初始位置；所述抬升组件处于所述水平移动组件的下方，且所述抬升组件的输出端与所述水平移动组件连接，能够带动所述水平移动组件和所述抓取翻转组件整体升降。2.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述第一夹持组件包括第一夹持板和与所述第一夹持板固定连接的第一矩形板，所述第二夹持组件包括第二夹持板和与所述第二夹持板固定连接的第二矩形板；所述第一矩形板和所述第二矩形板处于所述矩形滑槽内并与所述矩形滑槽滑动连接；所述转动长轴贯通所述第一矩形板和所述第二矩形板，并与所述第一矩形板和所述第二矩形板螺纹连接；所述第一回拽板和所述第二回拽板分别固定连接于所述第一矩形板和所述第二矩形板伸入所述矩形滑槽的端部。3.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述弧形翻转块上分别开设有第一通孔和第二通孔，所述第一卡接杆和所述第二卡接杆的端部外侧分别固定连接有第一凸肩和第二凸肩；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆分别插入所述第一通孔和所述第二通孔中，且所述第一凸肩和所述第二凸肩分别与所述第一通孔和所述第二通孔的内侧滑动连接，所述第一弹簧和所述第二弹簧的一端分别抵接在所述第一凸肩和所述第二凸肩上，所述第一弹簧和所述第二弹簧的另一端分别抵接在所述第一通孔和所述第二通孔的内侧端面；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆具有所述斜槽的端部均伸入至所述矩形滑槽内。4.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述弧形座的弧形面对应的扇形夹角大于90°。5.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述水平移动组件包括伸缩部、滑动板和底板；所述伸缩部的机体固定连接于所述底板的顶面，所述伸缩部的伸缩端与所述滑动板的一端固定连接；所述滑动板的底面与所述底板的顶面滑动连接；所述底板的底面与所述抬升组件的输出端固定连接。6.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述转动电机的机体固定连接有升降板，所述支撑架的底面固定连接有多个导向杆，所述升降板贯通多个所述导向杆并与所述导向杆滑动连接。7.根据权利要求1所述的地热能发电用地热钻探装置，其特征在于，所述分杆齿轮的齿轮槽为弧形槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及地热能钻探技术领域，尤其涉及一种地热能发电用地热钻探装置。背景技术地热能是由地壳抽取的天然热能，这种能量来自地球内部的熔岩，并以热力形式存在，而地热钻探是为勘探和开发蕴藏在地壳内部的地热能源进行的钻探和成井技术，探测到的高温地下水以及其形成的高温蒸汽可以作为地热能用于发电，是一种环保型发电方式，合理利用大自然中的已有能源，可以降低人工制造能源对环境造成的污染，在地热能发电时，需要使用钻探装置对土壤进行钻孔作业，便于探测到有效的地热能，并加以利用。传统的地热能发电用地热钻探装置，为了能够钻探深度，大多采用多个可拼组固定的连接钻杆配合钻头进行钻孔，其多由支架、电动伸缩杆、驱动电机、多个可拼组的连接钻杆和钻头组成，电动伸缩杆控制驱动电机和钻头升降，驱动电机驱动钻头钻入地面，在未达到预测深度时，在钻头顶部连续安装连接钻杆，将连接钻杆与驱动电机输出轴连接，然后继续钻孔，以适应较深的地热能钻探工作。但是，现有技术中在安装连接钻杆时，大多通过人工搬运连接钻杆，并且在安装连接钻杆前需要将连接钻杆转动至竖直状态，从而便于将连接钻杆的两端分别与驱动电机的输出轴和钻入地面内部的钻杆的顶端连接固定在一起，由于连接钻杆需要连续安装，通过人工搬运安装的方式使得整体的安装效率低下。发明内容本申请通过提供一种地热能发电用地热钻探装置，解决了现有技术中通过人工搬运连接钻杆使得连接钻杆整体的安装效率低下的技术问题，实现了能够自动对连接钻杆进行分杆抓取，并能够自动将抓取的连接钻杆运送至需要安装的位置，方便后续进行安装作业，降低了工人的劳动强度，同时提高了整体的安装效率。本申请提供的一种地热能发电用地热钻探装置，包括支撑架、升降部、转动电机、第一钻杆、第二钻杆和连续接杆机构；所述升降部设置于所述支撑架的顶面，且所述升降部的输出端贯通所述支撑架并与所述转动电机的机体固定连接，所述第一钻杆与所述第二钻杆可拆卸连接，所述转动电机的输出端与所述第二钻杆可拆卸连接；所述连续接杆机构包括分杆组件、抬升组件、抓取翻转组件和水平移动组件；所述分杆组件包括倾斜放置架、分杆齿轮、阻挡板和多个连接钻杆；所述分杆齿轮转动连接于所述倾斜放置架的底端一侧；多个所述连接钻杆排列放置在所述倾斜放置架上，且处于最底端的两个所述连接钻杆能够分别卡接于所述分杆齿轮的两个齿轮槽中；所述阻挡板处于所述最底端的所述连接钻杆的外侧，且竖直固定于地面，能够将处于所述最底端的所述连接钻杆阻挡；所述抓取翻转组件包括固定块、翻转电机、转动长轴、弧形翻转块、弧形座、第一夹持组件、第二夹持组件、正转卡接组件和反转卡接组件；所述翻转电机的机体固定连接于所述固定块的一侧；所述弧形翻转块放置于所述弧形座的内侧，所述弧形翻转块的外侧与所述弧形座的内侧转动连接；所述弧形翻转块的内部开设有矩形滑槽；所述第一夹持组件和所述第二夹持组件的一端均伸入所述矩形滑槽中，且与所述矩形滑槽滑动连接，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件的另一端伸出所述矩形滑槽，能够对所述最底端的所述钻杆的端部进行夹持；所述转动长轴依次贯通所述固定块、所述弧形翻转块、所述第一夹持组件和所述第二夹持组件，且所述转动长轴分别与所述固定块和所述弧形翻转块转动连接；所述转动长轴沿自身中心向两端的杆体上开设有反向螺纹，所述转动长轴分别与所述第一夹持组件和所述第二夹持组件螺纹连接，能够带动所述第一夹持组件和所述第二夹持组件做相向或相离运动；所述正转卡接组件包括第一卡接杆、第一弹簧和第一回拽板；所述反转卡接组件包括第二卡接杆、第二弹簧和第二回拽板；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆分别从所述弧形翻转块的外侧伸入所述矩形滑槽中，且与所述弧形翻转块之间滑动连接，所述第一卡接杆和所述第二卡接杆伸入所述矩形滑槽的端部开设有斜槽，所述第一弹簧和所述第二弹簧分别套设于所述第一卡接杆和所述第二卡接杆的外侧，所述第一回拽板和所述第二回拽板分别固定连接于所述第一夹持组件和所述第二夹持组件伸入所述矩形滑槽的端部；所述弧形翻转块具有初始位置和翻转位置，当所述弧形翻转块处于所述初始位置时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件还未抓取所述连接钻杆时，所述第一卡接杆的端部伸出所述弧形翻转块的外侧并卡接于所述弧形座的顶端，使得所述弧形翻转块与所述弧形座之间形成正转锁止，所述第二卡接杆的端部挤压在所述弧形座的顶端内侧还未弹出；当所述翻转电机正转使得所述第一夹持组件和所述第二夹持组件相向运动并夹持于所述连接钻杆的端部外侧时，所述第一回拽板能够挤压所述第一卡接杆的斜槽并将所述第一卡接杆的端部拽回，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间的正转锁止解除；当所述翻转电机继续正转时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件将所述连接钻杆的端部夹紧，进而通过转动长轴的正转能够带动所述弧形翻转块、所述第一夹持组件、所述第二夹持组件和夹持的所述连接钻杆整体进行翻转动作；当所述弧形翻转块处于所述翻转位置时，所述第一夹持组件、所述第二夹持组件和抓取的所述连接钻杆整体处于竖直状态，所述第二卡接杆转动至所述弧形座的底端外侧，此时所述第二卡接杆的端部弹出并卡接于所述弧形座的底端外侧，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间形成反转锁止，此时所述第一卡接杆的端部挤压在所述弧形座的底端内侧未弹出；所述弧形座和所述固定块的底面固定连接于所述水平移动组件的输出端顶面，能够随着所述水平移动组件的输出端水平移动，并将处于所述翻转位置的所述连接钻杆运输至需要安装的位置；当所述翻转电机反转时，所述弧形翻转块通过所述第二卡接杆反转锁止于所述弧形座的底端，使得所述第一夹持组件和所述第二夹持组件做相离运动，进而将所述连接钻杆放松，当所述第一夹持组件和所述第二夹持组件运动至接触所述矩形滑槽的两侧壁时，所述第二回拽板能够挤压所述第二卡接杆的斜槽并将所述第二卡接杆的端部拽回，使得所述弧形翻转块和所述弧形座之间的反转锁止解除；当所述翻转电机继续反转时，所述第一夹持组件和所述第二夹持组件将相离并压紧于所述矩形滑槽的两侧壁内，进而通过所述转动长轴的反转能够带动所述弧形翻转块、所述第一夹持组件和所述第二夹持组件整体进行反转翻转动作并使得所述弧形翻转块重新回到所述初始位置；所述抬升组件处于所述水平移动组件的下方，且所述抬升组件的输出端与所述水平移动组件连接，能够带动所述水平移动组件和所述抓取翻转组件整体升降。在一种可能的实现方式中，所述第一夹持组件包括第一夹持板和与所述第一夹持板固定连接的第一矩形板，所述第二夹持组件包括第二夹持板和与所述第二夹持板固定连接的第二矩形板；所述第一矩形板和所述第二矩形板处于所述矩形滑槽内并与所述矩形滑槽滑动连接；所述转动长轴贯通所述第一矩形板和所述第二矩形板，并与所述第一矩形板和所述第二矩形板螺纹连接；所述第一回拽板和所述第二回拽板分别固定连接于所述第一矩形板和所述第二矩形板伸入所述矩形滑槽的端部。在一种可能的实现方式中，所述弧形翻转块上分别开设有第一通孔和第二通孔，所述第一卡接杆和所述第二卡接杆的端部外侧分别固定连接有第一凸肩和第二凸肩；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆分别插入所述第一通孔和所述第二通孔中，且所述第一凸肩和所述第二凸肩分别与所述第一通孔和所述第二通孔的内侧滑动连接，所述第一弹簧和所述第二弹簧的一端分别抵接在所述第一凸肩和所述第二凸肩上，所述第一弹簧和所述第二弹簧的另一端分别抵接在所述第一通孔和所述第二通孔的内侧端面；所述第一卡接杆和所述第二卡接杆具有所述斜槽的端部均伸入至所述矩形滑槽内。在一种可能的实现方式中，所述弧形座的弧形面对应的扇形夹角大于90°。在一种可能的实现方式中，所述水平移动组件包括伸缩部、滑动板和底板；所述伸缩部的机体固定连接于所述底板的顶面，所述伸缩部的伸缩端与所述滑动板的一端固定连接；所述滑动板的底面与所述底板的顶面滑动连接；所述底板的底面与所述抬升组件的输出端固定连接。在一种可能的实现方式中，所述转动电机的机体固定连接有升降板，所述支撑架的底面固定连接有多个导向杆，所述升降板贯通多个所述导向杆并与所述导向杆滑动连接。在一种可能的实现方式中，所述分杆齿轮的齿轮槽为弧形槽。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过控制升降部带动转动电机、第一钻杆和第二钻杆向地面钻进，当第二钻杆即将完全进入地面时，将第二钻杆与转动电机的输出端拆卸，将转动电机升起，然后通过设置的连续接杆机构进行分杆、抓取和运输连接钻杆，首先通过设置的分杆组件进行分杆，即通过分杆齿轮将处于最底端的两个连接钻杆进行分开，方便后续第一夹持组件和第二夹持组件对分开的连接钻杆进行抓取，在最底端的第一个连接钻杆被抓取并翻转后，后续剩余的连接钻杆会通过重力整体向下滚动，并使得第二个连接钻杆通过分杆齿轮的转动移动至最底端并通过阻挡板进行阻挡，等待着下一次被抓取；弧形翻转块刚开始处于初始位置，通过翻转电机能够带动转动长轴正转，通过设置的正转卡接组件使得弧形翻转块能够首先正转锁止于弧形座的顶端，进而能够使得第一夹持组件和第二夹持组件在矩形滑槽中相向运动，第一夹持组件和第二夹持组件相向运动并夹持于连接钻杆的端部外侧时，第一夹持组件带动第一回拽板运动并挤压第一卡接杆的斜槽并将第一卡接杆的端部拽回，使得弧形翻转块和弧形座之间的正转锁止解除；当翻转电机继续正转时，第一夹持组件和第二夹持组件将连接钻杆的端部夹紧并不能再继续相向运动，进而通过转动长轴的继续正转能够带动弧形翻转块、第一夹持组件、第二夹持组件和夹持的连接钻杆整体进行翻转动作，之后整体翻转至竖直状态，即使得弧形翻转块到达翻转位置，此时，第二卡接杆转动至弧形座的底端外侧，第二卡接杆的端部弹出并卡接于弧形座的底端外侧，使得弧形翻转块和弧形座之间形成反转锁止，此时第一卡接杆的端部挤压在弧形座的底端内侧未弹出；后续通过控制水平移动组件伸长，能够带动翻转至竖直状态的抓取翻转组件和抓取的连接钻杆整体水平移动至需要安装的位置，然后通过人工将连接钻杆的顶端与转动电机的输出端固定连接在一起，后续控制翻转电机进行反转；当翻转电机进行反转时，由于弧形翻转块和弧形座之间通过反转卡接组件形成反转锁止，因而，首先通过转动长轴的反转，能够带动第一夹持组件和第二夹持组件在矩形滑槽内做相离运动，进而逐渐离开连接钻杆的底端外侧，实现对连接钻杆的放松，当第一夹持组件和第二夹持组件继续相离并贴近矩形滑槽的两侧内壁时，通过第二夹持组件端部的第二回拽板能够挤压第二卡接杆的斜槽，从而将第二卡接杆的端部拽回，使得弧形翻转块和弧形座之间的反转锁止解除；当翻转电机继续反转时，第一夹持组件和第二夹持组件将相离并压紧于矩形滑槽的两侧壁内，进而通过转动长轴的反转能够带动弧形翻转块、第一夹持组件和第二夹持组件整体进行反转翻转动作并使得弧形翻转块重新回到初始位置；在弧形翻转块、第一夹持组件和第二夹持组件整体翻转至初始位置后，通过控制抬升组件带动水平移动组件和抓取翻转组件整体下移，然后再控制水平移动组件缩回从而带动抓取翻转组件水平移动至已经在等待的第二个连接钻杆的下方，然后，控制抬升组件再上升从而带动水平移动组件和抓取翻转组件整体上移，使得已经完全相离的第一夹持组件和第二夹持组件上升至在等待的第二个连接钻杆的端部两侧，从而方便后续继续对在等待的第二个连接钻杆进行抓取、翻转至竖直状态和整体水平移动的动作，从而能够完成对第二个连接钻杆的安装工作，之后的每一个连接钻杆的安装原理均相同，最终实现连续接杆的工作；有效解决了现有技术中通过人工搬运连接钻杆使得连接钻杆整体的安装效率低下的技术问题，实现了能够自动对连接钻杆进行分杆抓取，并能够自动将抓取的连接钻杆运送至需要安装的位置，方便后续进行安装作业，降低了工人的劳动强度，同时提高了整体的安装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以个据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种地热能发电用地热钻探装置的轴测图；图2为图1中A区域的局部放大图；图3为本申请实施例提供的连续接杆机构中弧形翻转块处于初始位置且第一夹持组件和第二夹持组件还未抓取连接钻杆时的轴测图；图4为图3中B区域的局部放大图；图5为图3中第一夹持组件和第二夹持组件将连接钻杆端部夹紧抓取且弧形翻转块处于翻转位置将连接钻杆翻转为竖直状态时的轴测图；图6为图5中另一个方向的轴测图；图7为图6中C区域的局部放大图；图8为图3中去除分杆组件时的主视图；图9为图8中D-D方向的剖视图；图10为图9中E区域的局部放大图；图11为图5中去除分杆组件时的俯视图；图12为图11中F-F方向的剖视图；图13为图12中G区域的局部放大图；图14为图5中弧形翻转块和弧形座之间形成反转锁止时的右视图；图15为图1中的后视图。附图标记：1-支撑架；2-升降部；3-转动电机；4-第一钻杆；5-第二钻杆；6-连续接杆机构；61-分杆组件；611-倾斜放置架；612-分杆齿轮；613-阻挡板；614-连接钻杆；62-抬升组件；63-抓取翻转组件；631-固定块；632-翻转电机；633-转动长轴；634-弧形翻转块；6341-矩形滑槽；6342-第一通孔；6343-第二通孔；635-弧形座；636-第一夹持组件；6361-第一夹持板；6362-第一矩形板；637-第二夹持组件；6371-第二夹持板；6372-第二矩形板；638-正转卡接组件；6381-第一卡接杆；6382-第一弹簧；6383-第一回拽板；6384-第一凸肩；639-反转卡接组件；6391-第二卡接杆；6392-第二弹簧；6393-第二回拽板；6394-第二凸肩；64-水平移动组件；641-伸缩部；642-滑动板；643-底板；7-斜槽；8-升降板；9-导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以个据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。参照图1-15，本申请实施例提供的一种地热能发电用地热钻探装置，包括支撑架1、升降部2、转动电机3、第一钻杆4、第二钻杆5和连续接杆机构6；升降部2设置于支撑架1的顶面，且升降部2的输出端贯通支撑架1并与转动电机3的机体固定连接，第一钻杆4与第二钻杆5可拆卸连接，转动电机3的输出端与第二钻杆5可拆卸连接；具体地，升降部2选用大行程液压缸，第一钻杆4的底端设置钻头，第二钻杆5和连接钻杆614均为尺寸相同的常规钻杆，在钻探时，首先通过控制转动电机3转动，进而通过升降部2带动转动电机3、第一钻杆4和第二钻杆5向下运动，直至钻头接触地面开始进行钻进，当第一钻杆4完全进入地面，且第二钻杆5的顶端也即将进入地面时，停止钻进，将第二钻杆5的顶端与转动电机3的输出端拆卸，之后控制转动电机3升起，后续在第二钻杆5的顶端进行接杆的工作；参照图2、3、5、6，具体地，连续接杆机构6包括分杆组件61、抬升组件62、抓取翻转组件63和水平移动组件64；分杆组件61包括倾斜放置架611、分杆齿轮612、阻挡板613和多个连接钻杆614；分杆齿轮612转动连接于倾斜放置架611的底端一侧；多个连接钻杆614排列放置在倾斜放置架611上，且处于最底端的两个连接钻杆614能够分别卡接于分杆齿轮612的两个齿轮槽中；阻挡板613处于最底端的连接钻杆614的外侧，且竖直固定于地面，能够将处于最底端的连接钻杆614阻挡；其中分杆齿轮612设置两个，分别通过短轴转动连接在倾斜放置架611的底端两侧，通过分杆齿轮612将处于最底端的两个连接钻杆614进行分开，方便后续第一夹持组件636和第二夹持组件637对分开的连接钻杆614进行抓取，由于阻挡板613的存在，能够对分开的最底端的第一个连接钻杆614进行阻挡，同时将分杆齿轮612进行阻挡，使得处于倾斜放置架611上的后续的连接钻杆614能够暂时先保持在原位，当处于最底端的第一个连接钻杆614被抓取并翻转后，后续剩余的连接钻杆614会通过重力整体向下滚动，并使得第二个连接钻杆614通过分杆齿轮612的转动移动至最底端并通过阻挡板613进行阻挡，等待着下一次被抓取；参照图2-7，具体地，抓取翻转组件63包括固定块631、翻转电机632、转动长轴633、弧形翻转块634、弧形座635、第一夹持组件636、第二夹持组件637、正转卡接组件638和反转卡接组件639；翻转电机632的机体固定连接于固定块631的一侧；弧形翻转块634放置于弧形座635的内侧，弧形翻转块634的外侧与弧形座635的内侧转动连接；弧形翻转块634的内部开设有矩形滑槽6341；第一夹持组件636和第二夹持组件637的一端均伸入矩形滑槽6341中，且与矩形滑槽6341滑动连接，第一夹持组件636和第二夹持组件637的另一端伸出矩形滑槽6341，能够对最底端的连接钻杆614的端部进行夹持；转动长轴633依次贯通固定块631、弧形翻转块634、第一夹持组件636和第二夹持组件637，且转动长轴633分别与固定块631和弧形翻转块634转动连接；转动长轴633沿自身中心向两端的杆体上开设有反向螺纹，转动长轴633分别与第一夹持组件636和第二夹持组件637螺纹连接，能够带动第一夹持组件636和第二夹持组件637做相向或相离运动；通过控制翻转电机632正转或反转，从而能够带动转动长轴633进行正转或反转，从而能够带动第一夹持组件636和第二夹持组件637在矩形滑槽6341中做相向或相离运动，从而实现对处于最底端的连接钻杆614的抓取夹紧和放松的动作；参照图4、7、8-13，具体地，正转卡接组件638包括第一卡接杆6381、第一弹簧6382和第一回拽板6383；反转卡接组件639包括第二卡接杆6391、第二弹簧6392和第二回拽板6393；第一卡接杆6381和第二卡接杆6391分别从弧形翻转块634的外侧伸入矩形滑槽6341中，且与弧形翻转块634之间滑动连接，第一卡接杆6381和第二卡接杆6391伸入矩形滑槽6341的端部开设有斜槽7，第一弹簧6382和第二弹簧6392分别套设于第一卡接杆6381和第二卡接杆6391的外侧，第一回拽板6383和第二回拽板6393分别固定连接于第一夹持组件636和第二夹持组件637伸入矩形滑槽6341的端部；第一回拽板6383和第二回拽板6393均为L形板，通过第一夹持组件636和第二夹持组件637分别带动第一回拽板6383和第二回拽板6393的水平移动，进而对第一卡接杆6381和第二卡接杆6391的斜槽7进行挤压，从而能够将第一卡接杆6381和第二卡接杆6391拽回，从而将弧形翻转块634与弧形座635之间的正转锁止和反转锁止解除；参照图3-13，具体地，弧形翻转块634具有初始位置和翻转位置，当弧形翻转块634处于初始位置时，第一夹持组件636和第二夹持组件637还未抓取连接钻杆614时，第一卡接杆6381的端部伸出弧形翻转块634的外侧并卡接于弧形座635的顶端，使得弧形翻转块634与弧形座635之间形成正转锁止，第二卡接杆6391的端部挤压在弧形座635的顶端内侧还未弹出；当翻转电机632正转使得第一夹持组件636和第二夹持组件637相向运动并夹持于连接钻杆614的端部外侧时，第一回拽板6383能够挤压第一卡接杆6381的斜槽7并将第一卡接杆6381的端部拽回，使得弧形翻转块634和弧形座635之间的正转锁止解除；当翻转电机632继续正转时，第一夹持组件636和第二夹持组件637将连接钻杆614的端部夹紧，进而通过转动长轴633的正转能够带动弧形翻转块634、第一夹持组件636、第二夹持组件637和夹持的连接钻杆614整体进行翻转动作；当弧形翻转块634处于翻转位置时，第一夹持组件636、第二夹持组件637和抓取的连接钻杆614整体处于竖直状态，第二卡接杆6391转动至弧形座635的底端外侧，此时第二卡接杆6391的端部弹出并卡接于弧形座635的底端外侧，使得弧形翻转块634和弧形座635之间形成反转锁止，此时第一卡接杆6381的端部挤压在弧形座635的底端内侧未弹出；弧形座635和固定块631的底面固定连接于水平移动组件64的输出端顶面，能够随着水平移动组件64的输出端水平移动，并将处于翻转位置的连接钻杆614运输至需要安装的位置，然后通过人工将连接钻杆614的顶端与转动电机3的输出端固定连接在一起，对连接钻杆614进行连接固定，之后就能够对连接钻杆614进行放松的动作；具体放松时，控制翻转电机632反转，弧形翻转块634首先通过第二卡接杆6391反转锁止于弧形座635的底端，使得第一夹持组件636和第二夹持组件637做相离运动，进而将连接钻杆614放松，当第一夹持组件636和第二夹持组件637运动至接触矩形滑槽6341的两侧壁时，第二回拽板6393能够挤压第二卡接杆6391的斜槽7并将第二卡接杆6391的端部拽回，使得弧形翻转块634和弧形座635之间的反转锁止解除；继续控制翻转电机632反转，第一夹持组件636和第二夹持组件637将相离并压紧于矩形滑槽6341的两侧壁内，进而通过转动长轴633的反转能够带动弧形翻转块634、第一夹持组件636和第二夹持组件637整体进行反转翻转动作并使得弧形翻转块634重新回到初始位置；参照图3、5、7-12，具体地，将抬升组件62处于水平移动组件64的下方，且抬升组件62的输出端与水平移动组件64连接，能够带动水平移动组件64和抓取翻转组件63整体升降，通过控制抬升组件62带动水平移动组件64和抓取翻转组件63整体下移，然后再控制水平移动组件64缩回从而带动抓取翻转组件63水平移动至已经在等待的第二个连接钻杆614的下方，此时，就能够人工对第一个连接钻杆614的底端与第二钻杆5的顶端进行连接固定；然后，控制抬升组件62再上升从而带动水平移动组件64和抓取翻转组件63整体上移，使得已经完全相离的第一夹持组件636和第二夹持组件637上升至在等待的第二个连接钻杆614的端部两侧，从而方便后续继续对在等待的第二个连接钻杆614进行抓取、翻转至竖直状态和整体水平移动至需要安装位置的动作，从而能够完成对第二个连接钻杆614的安装工作，之后的每一个连接钻杆614的安装原理均相同，最终实现连续接杆的工作，其中抬升组件62选用液压缸。参照图12，具体地，第一夹持组件636包括第一夹持板6361和与第一夹持板6361固定连接的第一矩形板6362，第二夹持组件637包括第二夹持板6371和与第二夹持板6371固定连接的第二矩形板6372；第一矩形板6362和第二矩形板6372处于矩形滑槽6341内并与矩形滑槽6341滑动连接；转动长轴633贯通第一矩形板6362和第二矩形板6372，并与第一矩形板6362和第二矩形板6372螺纹连接；第一回拽板6383和第二回拽板6393分别固定连接于第一矩形板6362和第二矩形板6372伸入矩形滑槽6341的端部；通过设置矩形滑槽6341、第一矩形板6362和第二矩形板6372，能够实现第一夹持板6361和第二夹持板6371之间的相向或相离运动，同时，在弧形翻转块634与弧形座635之间的正转锁止和反转锁止解除后，能够通过转动长轴633、第一矩形板6362、第二矩形板6372和矩形滑槽6341之间的配合，带动弧形翻转块634相对于弧形座635进行正向转动或反向转动。参照图10、13，具体地，弧形翻转块634上分别开设有第一通孔6342和第二通孔6343，第一卡接杆6381和第二卡接杆6391的端部外侧分别固定连接有第一凸肩6384和第二凸肩6394；第一卡接杆6381和第二卡接杆6391分别插入第一通孔6342和第二通孔6343中，且第一凸肩6384和第二凸肩6394分别与第一通孔6342和第二通孔6343的内侧滑动连接，第一弹簧6382和第二弹簧6392的一端分别抵接在第一凸肩6384和第二凸肩6394上，第一弹簧6382和第二弹簧6392的另一端分别抵接在第一通孔6342和第二通孔6343的内侧端面；第一卡接杆6381和第二卡接杆6391具有斜槽7的端部均伸入至矩形滑槽6341内；通过设置第一凸肩6384和第二凸肩6394，方便第一弹簧6382和第二弹簧6392抵接在第一凸肩6384和第二凸肩6394上，在第一回拽板6383和第二回拽板6393不挤压斜槽7时，能够通过第一弹簧6382和第二弹簧6392将第一卡接杆6381和第二卡接杆6391的端部弹出第一通孔6342和第二通孔6343，从而实现弧形翻转块634与弧形座635之间的正转锁止和反转锁止。参照图14，具体地，弧形座635的弧形面对应的扇形夹角大于90°，使得在弧形翻转块634处于初始位置时，通过正转卡接组件638能够对弧形翻转块634和弧形座635的顶端外侧之间形成正转锁止，进而，在弧形翻转块634处于翻转位置时，通过反转卡接组件639能够对弧形翻转块634和弧形座635的顶端外侧之间形成反转锁止。参照图3、8，具体地，水平移动组件64包括伸缩部641、滑动板642和底板643；伸缩部641的机体固定连接于底板643的顶面，伸缩部641的伸缩端与滑动板642的一端固定连接；滑动板642的底面与底板643的顶面滑动连接；底板643的底面与抬升组件62的输出端固定连接；伸缩部641选用推杆电机或液压缸，滑动板642的底面开设T形滑槽，底板643的顶面设置T形滑轨，通过T形滑轨和T形滑槽的配合实现滑动板642与底板643之间的滑动连接。参照图15，具体地，转动电机3的机体固定连接有升降板8，支撑架1的底面固定连接有多个导向杆9，升降板8贯通多个导向杆9并与导向杆9滑动连接；进一步设置升降板8，能够对转动电机3进行固定和支撑，同时通过设置的导向杆9能够对升降板8进行升降导向，保证升降板8和转动电机3升降的稳定性。参照图1、2、5、6，具体地，分杆齿轮612的齿轮槽为弧形槽，方便对连接钻杆614进行卡接和盛放。本说明书中的各个实施方式采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其他实施方式的不同之处。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对本申请限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请技术方案的范围。
