标题title
一种道路用基坑安全防护装置
摘要abst
本发明涉及基坑安全防护技术领域，具体涉及一种道路用基坑安全防护装置，包括主挡板，所述主挡板的外侧壁上开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动插接有相同长度的侧护栏一和侧护栏二，所述侧护栏一和侧护栏二相适配，所述主挡板的顶部和底部外壁上均开设有沿长边方向的限位滑槽。本发明中通过主挡板、侧护栏一和侧护栏二围成的三角形对路坑进行包围防护，将定位销插入定位孔内对侧护栏一和侧护栏二进行限位，操作简单快捷，通过设置的固定机构，在安装时，将连杆向下推动，使得定位柱插入路坑内，转动螺杆，使得三个定位柱均与路坑内壁抵接，从而实现将装置定位固定在路坑上方，避免了使用膨胀螺钉固定的情况。
权利要求书clms
1.一种道路用基坑安全防护装置，包括主挡板，其特征在于：所述主挡板的外侧壁上开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动插接有相同长度的侧护栏一和侧护栏二，所述侧护栏一和侧护栏二相适配，所述主挡板的顶部和底部外壁上均开设有沿长边方向的限位滑槽，所述侧护栏一的顶部端侧外壁上焊接有滑柱，所述侧护栏二的底部端侧外壁上也焊接有滑柱，两个所述滑柱分别滑动插接在上下两个限位滑槽内，所述侧护栏一和侧护栏二远离滑柱的一端顶部外壁上均开设有定位孔，所述定位孔内滑动插接有定位销，所述定位销与限位滑槽相适配，所述侧护栏二远离定位孔的一侧顶部外壁上开设有限位孔，所述限位孔与定位销相适配，所述主挡板的底部外壁上开设有卡槽，所述侧护栏二靠近定位孔的一端底部外壁上焊接有支撑柱，所述支撑柱与卡槽相适配，所述主挡板上设置有缓冲防护机构和固定机构。2.根据权利要求1所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述限位滑槽的长度与滑柱和定位孔之间的距离相等，所述限位孔与侧护栏二上的滑柱同轴线分布。3.根据权利要求1所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述缓冲防护机构包括气囊，所述收纳槽的底部内壁上粘接有气囊，所述气囊的外壁上设置有注气口，所述气囊的长度与主挡板、侧护栏一和侧护栏二围成的三角形的周长相等，所述收纳槽的底部内壁上焊接有气缸，所述气囊与气缸相连通。4.根据权利要求3所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述侧护栏一和侧护栏二远离滑柱的一端外壁上均焊接有支架，每个所述支架的外壁上均焊接有固定轴，每个所述固定轴的外壁上均转动套接有绞盘，每个所述绞盘的内壁与固定轴的外壁之间均焊接有卷簧，所述气囊的两端外壁分别缠绕在两个绞盘的外壁上。5.根据权利要求3所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述气缸内滑动插接有活塞，所述活塞的外壁与气缸的内壁之间设置有弹簧，所述活塞的底部外壁上焊接有钉排，所述钉排位于主挡板的下方。6.根据权利要求1所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述固定机构包括螺杆，所述主挡板底部外壁上开设有调节滑槽，所述调节滑槽内转动插接有螺杆，所述调节滑槽内滑动插接有一对滑座，两个所述滑座均通过螺纹配合套装在螺杆的外壁上，两个所述滑座的螺纹方向相反。7.根据权利要求6所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：每个所述滑座的顶部外壁上均焊接有滑杆，每个所述滑杆的顶端外壁均焊接有磁铁，每个所述滑杆的外壁上均滑动套接有连杆，所述磁铁能够吸附连杆。8.根据权利要求7所述的一种道路用基坑安全防护装置，其特征在于：两个所述连杆铰接在一起，两个所述连杆远离滑杆的一端底部外壁上和铰接件的底部外壁上均焊接有定位柱。
说明书desc
技术领域本发明属于基坑安全防护技术领域，具体涉及一种道路用基坑安全防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，道路施工基坑属于临时性工程并且具有一定深度，因此需要对其进行围挡，避免行人及车辆误入。但是现有的防护装置仅能够对基坑的一侧方向进行防护，无法独立实现对基坑进行包围防护的效果，并且现有的防护装置一般是通过膨胀螺钉固定在基坑周围的地面上，安装和后期拆除过程较为繁琐。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种道路用基坑安全防护装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种道路用基坑安全防护装置，包括主挡板，所述主挡板的外侧壁上开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动插接有相同长度的侧护栏一和侧护栏二，所述侧护栏一和侧护栏二相适配，所述主挡板的顶部和底部外壁上均开设有沿长边方向的限位滑槽，所述侧护栏一的顶部端侧外壁上焊接有滑柱，所述侧护栏二的底部端侧外壁上也焊接有滑柱，两个所述滑柱分别滑动插接在上下两个限位滑槽内，所述侧护栏一和侧护栏二远离滑柱的一端顶部外壁上均开设有定位孔，所述定位孔内滑动插接有定位销，所述定位销与限位滑槽相适配，所述侧护栏二远离定位孔的一侧顶部外壁上开设有限位孔，所述限位孔与定位销相适配，所述主挡板的底部外壁上开设有卡槽，所述侧护栏二靠近定位孔的一端底部外壁上焊接有支撑柱，所述支撑柱与卡槽相适配，所述主挡板上设置有缓冲防护机构和固定机构。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，所述限位滑槽的长度与滑柱和定位孔之间的距离相等，所述限位孔与侧护栏二上的滑柱同轴线分布。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，所述缓冲防护机构包括气囊，所述收纳槽的底部内壁上粘接有气囊，所述气囊的外壁上设置有注气口，所述气囊的长度与主挡板、侧护栏一和侧护栏二围成的三角形的周长相等，所述收纳槽的底部内壁上焊接有气缸，所述气囊与气缸相连通。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，所述侧护栏一和侧护栏二远离滑柱的一端外壁上均焊接有支架，每个所述支架的外壁上均焊接有固定轴，每个所述固定轴的外壁上均转动套接有绞盘，每个所述绞盘的内壁与固定轴的外壁之间均焊接有卷簧，所述气囊的两端外壁分别缠绕在两个绞盘的外壁上。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，所述气缸内滑动插接有活塞，所述活塞的外壁与气缸的内壁之间设置有弹簧，所述活塞的底部外壁上焊接有钉排，所述钉排位于主挡板的下方。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，所述固定机构包括螺杆，所述主挡板底部外壁上开设有调节滑槽，所述调节滑槽内转动插接有螺杆，所述调节滑槽内滑动插接有一对滑座，两个所述滑座均通过螺纹配合套装在螺杆的外壁上，两个所述滑座的螺纹方向相反。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，每个所述滑座的顶部外壁上均焊接有滑杆，每个所述滑杆的顶端外壁均焊接有磁铁，每个所述滑杆的外壁上均滑动套接有连杆，所述磁铁能够吸附连杆。在上述的一种道路用基坑安全防护装置中，两个所述连杆铰接在一起，两个所述连杆远离滑杆的一端底部外壁上和铰接件的底部外壁上均焊接有定位柱。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过主挡板、侧护栏一和侧护栏二围成的三角形对路坑进行包围防护，将定位销插入定位孔内对侧护栏一和侧护栏二进行限位，操作简单快捷，收纳时，将侧护栏一和侧护栏二分别以滑柱为圆心转动至与主挡板平行状态，然后沿着限位滑槽，将侧护栏一和侧护栏二推入收纳槽，即可完成对侧护栏一和侧护栏二的收纳，大大降低了占用空间和拆除工作量；2、通过设置的缓冲防护机构，使得在侧护栏一和侧护栏二伸展过程中，绞盘在气囊的拉动下进行转动，该过程压缩卷簧同时释放被绞盘收卷的气囊，当对侧护栏一和侧护栏二限位后，通过注气口对气囊充气，鼓起的气囊能够对发生碰撞的路人和车辆进行缓冲防护，防止撞伤，当气囊受到撞击时，气囊内部压强增大，使得气体推动活塞下移，活塞带动钉排与地面抵接，从而增大装置的抓地能力，进而提高装置受到撞击时的稳定性；3、通过设置的固定机构，使得通过转动螺杆能够调节两个滑座之间的距离，从而能够调节两个铰接连杆之间夹角，进而能够调节三个定位柱所形成的三角形的尺寸，该三角形的外接圆即为路坑大小，安装时，将连杆向下推动，使得定位柱插入路坑内，转动螺杆，使得三个定位柱均与路坑内壁抵接，从而实现将装置定位固定在路坑上方，避免了使用膨胀螺钉固定的情况；综上所述，通过主挡板、侧护栏一和侧护栏二围成的三角形对路坑进行包围防护，将定位销插入定位孔内对侧护栏一和侧护栏二进行限位，操作简单快捷，通过设置的固定机构，在安装时，将连杆向下推动，使得定位柱插入路坑内，转动螺杆，使得三个定位柱均与路坑内壁抵接，从而实现将装置定位固定在路坑上方，避免了使用膨胀螺钉固定的情况。附图说明图1为本发明的整体结构收纳状态立体示意图。图2为本发明的气缸立体剖视示意图。图3为本发明的侧护栏一和侧护栏二展开状态立体示意图。图4为本发明的侧护栏一和侧护栏二收纳状态立体示意图。图5为本发明的侧护栏一和侧护栏二立体示意图。图6为本发明的绞盘立体示意图。图7为本发明的固定机构立体示意图。图8为本发明的固定机构工作原理平面示意图。图9为本发明的整体结构工作状态立体示意图。图中：1、主挡板；11、收纳槽；111、气缸；12、限位滑槽；13、卡槽；14、调节滑槽；2、侧护栏一；21、滑柱；22、支架；221、固定轴；23、定位孔；24、定位销；3、侧护栏二；31、限位孔；32、支撑柱；4、绞盘；41、卷簧；42、气囊；421、注气口；5、螺杆；51、滑座；511、滑杆；52、磁铁；6、连杆；61、定位柱；7、活塞；71、弹簧；72、钉排；9、路坑。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：包括主挡板1，主挡板1的外侧壁上开设有收纳槽11，收纳槽11内滑动插接有相同长度的侧护栏一2和侧护栏二3，侧护栏一2和侧护栏二3相适配，主挡板1的顶部和底部外壁上均开设有沿长边方向的限位滑槽12，侧护栏一2的顶部端侧外壁上焊接有滑柱21，侧护栏二3的底部端侧外壁上也焊接有滑柱21，两个滑柱21分别滑动插接在上下两个限位滑槽12内，侧护栏一2和侧护栏二3远离滑柱21的一端顶部外壁上均开设有定位孔23，定位孔23内滑动插接有定位销24，定位销24与限位滑槽12相适配，侧护栏二3远离定位孔23的一侧顶部外壁上开设有限位孔31，限位孔31与定位销24相适配，主挡板1的底部外壁上开设有卡槽13，侧护栏二3靠近定位孔23的一端底部外壁上焊接有支撑柱32，支撑柱32与卡槽13相适配，主挡板1上设置有缓冲防护机构和固定机构，限位滑槽12的长度与滑柱21和定位孔23之间的距离相等，限位孔31与侧护栏二3上的滑柱21同轴线分布。侧护栏一2和侧护栏二3相适配，使得侧护栏一2和侧护栏二3能够相互避位，从而插接在一起，主挡板1底部焊接有支脚，支撑柱32与支脚平齐，从而使得侧护栏一2和侧护栏二3展开后，装置能够保持平衡，限位滑槽12的长度与滑柱21和定位孔23之间的距离相等，使得滑柱21和定位孔23能够刚好收纳进限位滑槽12内，收纳时，将定位销24贯穿限位滑槽12并且插入定位孔23内，能够限制侧护栏一2的滑动和转动，限位孔31与侧护栏二3上的滑柱21同轴线分布，使得收纳时，定位销24能够插入限位孔31内，从而限制侧护栏二3的滑动。对于上述内容进行进一步的阐述：展开时，拔出定位销24，将侧护栏一2和侧护栏二3向外拉出极限位置，然后以滑柱21为圆心，将侧护栏一2和侧护栏二3向远离收纳槽11的一侧转动，使得主挡板1、侧护栏一2和侧护栏二3围成的三角形，实现对路坑9进行包围防护，将定位销24插入定位孔23内对侧护栏一2和侧护栏二3进行限位，操作简单快捷，收纳时，将侧护栏一2和侧护栏二3分别以滑柱21为圆心转动至与主挡板1平行状态，然后沿着限位滑槽12，将侧护栏一2和侧护栏二3推入收纳槽11，当侧护栏一2上的定位孔23与侧护栏二3上的限位孔31对齐后，插入定位销24，从而限制侧护栏一2的滑动和转动，以及侧护栏二3的滑动，支撑柱32插入卡槽13，能够限制侧护栏二3的转动，从而完成对侧护栏一2和侧护栏二3的收纳，大大降低了占用空间和拆除工作量。具体的，缓冲防护机构包括气囊42，收纳槽11的底部内壁上粘接有气囊42，气囊42的外壁上设置有注气口421，气囊42的长度与主挡板1、侧护栏一2和侧护栏二3围成的三角形的周长相等，收纳槽11的底部内壁上焊接有气缸111，气囊42与气缸111相连通，侧护栏一2和侧护栏二3远离滑柱21的一端外壁上均焊接有支架22，每个支架22的外壁上均焊接有固定轴221，每个固定轴221的外壁上均转动套接有绞盘4，每个绞盘4的内壁与固定轴221的外壁之间均焊接有卷簧41，气囊42的两端外壁分别缠绕在两个绞盘4的外壁上，气缸111内滑动插接有活塞7，活塞7的外壁与气缸111的内壁之间设置有弹簧71，活塞7的底部外壁上焊接有钉排72，钉排72位于主挡板1的下方。气囊42的长度与主挡板1、侧护栏一2和侧护栏二3围成的三角形的周长相等，使得侧护栏一2和侧护栏二3完成展开时，气囊42也完全展开，初始状态时，侧护栏一2和侧护栏二3处于收纳状态，气囊42未充气并且气囊42的两端收卷在两个绞盘4上。对于上述内容进行进一步的阐述：在侧护栏一2和侧护栏二3伸展过程中，绞盘4在气囊42的拉动下进行转动，该过程压缩卷簧41同时释放被绞盘4收卷的气囊42，当侧护栏一2和侧护栏二3完全展出后，气囊42也伸展完毕，通过注气口421对气囊42充气，鼓起的气囊42能够对发生碰撞的路人和车辆进行缓冲防护，防止撞伤，当气囊42受到撞击时，气囊42内部压强增大，使得气体推动活塞7下移，活塞7带动钉排72与地面抵接，从而增大装置的抓地能力，进而提高装置受到撞击时的稳定性，收纳时，打开注气口421放气，收纳侧护栏一2和侧护栏二3的过程中，卷簧41在弹力作用下复原，从而带动绞盘4转动，使得对气囊42进行收卷的效果。具体的，固定机构包括螺杆5，主挡板1底部外壁上开设有调节滑槽14，调节滑槽14内转动插接有螺杆5，调节滑槽14内滑动插接有一对滑座51，两个滑座51均通过螺纹配合套装在螺杆5的外壁上，两个滑座51的螺纹方向相反，每个滑座51的顶部外壁上均焊接有滑杆511，每个滑杆511的顶端外壁均焊接有磁铁52，每个滑杆511的外壁上均滑动套接有连杆6，磁铁52能够吸附连杆6，两个连杆6铰接在一起，两个连杆6远离滑杆511的一端底部外壁上和铰接件的底部外壁上均焊接有定位柱61。通过转动螺杆5能够调节两个滑座51之间的距离，从而能够调节两个铰接连杆6之间夹角，进而能够调节三个定位柱61所形成的三角形的尺寸，该三角形的外接圆即为路坑9的大小。对于上述内容进行进一步的阐述：在安装时，将连杆6向下推动，使得连杆6脱离磁铁52的吸附，从而使得定位柱61插入路坑9内，转动螺杆5，使得三个定位柱61均与路坑9内壁抵接，从而实现将装置定位固定在路坑9上方，避免了使用膨胀螺钉固定的情况，收纳时，将连杆6上提，使得磁铁52将其吸附住，转动螺杆5，使得定位柱61向主挡板1靠近，实现收纳效果，降低装置闲置时的占用空间。本发明的工作原理及使用流程：安装时，拔出定位销24，将侧护栏一2和侧护栏二3向外拉出收纳槽11，然后以滑柱21为圆心，将侧护栏一2和侧护栏二3向远离收纳槽11的一侧转动，使得主挡板1、侧护栏一2和侧护栏二3围成的三角形，实现对路坑9进行包围防护，将定位销24插入定位孔23内对侧护栏一2和侧护栏二3进行限位，通过注气口421对气囊42充气，在缓冲防护机构的作用下，鼓起的气囊42能够对发生碰撞的路人和车辆进行缓冲防护，当气囊42受到撞击时，活塞7带动钉排72与地面抵接，从而增大装置的抓地能力，进而提高装置受到撞击时的稳定性，在固定机构的作用下，通过三个定位柱61与路坑9内壁抵接，从而实现将装置定位固定在路坑9上方，避免了使用膨胀螺钉固定的情况。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
