标题title
独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房
摘要abst
本申请公开了独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，包括框架、篷布和地板，框架、篷布和地板环绕形成室内空间，室内空间安装有卫浴间、床体、上床铺，床体安装于卫浴间的一侧，床体的床头抵接卫浴间的外壁，上床铺安装于卫浴间的顶部，上床铺和地板之间安装有爬梯；卫浴间包括底座组件、侧墙板组件和天花板组件，侧墙板组件的下端安装于底座组件上，天花板组件安装于侧墙板组件的上端；侧墙板组件包括多个墙板单元，墙板单元包括外墙板、内墙板和墙板龙骨，墙板龙骨设于外墙板和内墙板之间，内墙板和外墙板之间安装有管线。本申请具有提高篷房的空间利用率、缩短施工时间、降低施工难度、减少建筑垃圾的效果。
权利要求书clms
1.独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，包括框架、篷布和地板，所述篷布覆盖于所述框架上，所述地板安装于所述框架环绕的空间内，所述框架、篷布和地板环绕形成室内空间，其特征在于：所述室内空间安装有卫浴系统，所述卫浴系统包括卫浴间、床体、上床铺，所述床体安装于所述卫浴间的一侧，所述床体的床头抵接所述卫浴间的外壁，所述上床铺安装于所述卫浴间的顶部，所述上床铺和地板之间安装有爬梯；所述卫浴间包括底座组件、侧墙板组件和天花板组件，所述侧墙板组件环绕成框形，所述侧墙板组件的下端安装于所述底座组件上，所述天花板组件安装于所述侧墙板组件的上端并支撑于所述侧墙板组件上；所述侧墙板组件包括多个墙板单元，多个所述墙板单元首尾相连成框形，所述墙板单元包括外墙板、内墙板和墙板龙骨，所述墙板龙骨设于所述外墙板和内墙板之间，所述内墙板和外墙板分别连接所述墙板龙骨，所述内墙板和所述外墙板之间安装有进水管和管线。2.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：所述底座组件包括地台、底板和排水管组，所述底板安装于所述地台的上部，所述底板上设有排水孔，所述地台设有排水槽，所述排水管组的一端安装于所述排水槽中，所述排水管组的另一端连接所述排水孔。3.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：所述底座组件的边缘安装有地梁，所述墙板龙骨的下部设有与所述地梁匹配的卡槽，所述卡槽卡紧所述地梁。4.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：所述墙板龙骨的两侧分别设有连接口，相邻的两扇所述墙板龙骨之间通过龙骨扣件连接，所述龙骨扣件穿入相贴的两个所述连接口并分别卡接所述墙板龙骨。5.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：所述外墙板的一侧设有长槽，所述外墙板的另一侧设有与所述长槽匹配的卡条，相邻的两块所述外墙板通过所述卡条卡入所述长槽相连接。6.根据权利要求5所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：同一侧面上的相邻两块所述外墙板通过外扣件连接所述墙板龙骨，所述外扣件的一端卡紧所述外墙板的一侧，所述外扣件的另一端通过螺钉连接所述墙板龙骨。7.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：相邻的两块所述内墙板之间安装有密封条，所述密封条包括卡入部和贴紧部，所述卡入部的一端固定连接所述贴紧部的中部，所述卡入部的两侧分别设有倒钩结构，所述卡入部贴紧所述内墙板的侧壁，所述贴紧部贴紧所述内墙板的内壁。8.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：所述天花板组件上安装有换气扇，所述换气扇设于所述上床铺的下方，所述换气扇连接有管道风机，所述管道风机连接有排气管，所述排气管远离所述管道风机的一端设于篷房外。9.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：最后安装的所述外墙板与最先安装的所述外墙板之间采用调节分隔件连接，所述调节分隔件固定连接所述墙板龙骨上，所述调节分隔件的两侧分别设有分隔槽，最后安装的所述外墙板的一侧与最先安装的所述外墙板的一侧分别安装于所述分隔槽中且与所述分隔槽的槽底之间留有调节间隙。10.根据权利要求1所述的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，其特征在于：相邻侧面上的所述外墙板通过阳角分隔件连接，所述阳角分隔件包括连接板、贴板、固定板和弧形板，所述连接板的一端连接所述弧形板的中部，所述连接板的另一端分别连接所述贴板和所述固定板，所述固定板和所述贴板分别紧贴所述墙板龙骨的相邻侧壁，所述固定板安装于所述墙板龙骨上。
说明书desc
技术领域本发明涉及篷房的技术领域，尤其是涉及独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房。背景技术篷房是一种新型的户外活动用临时建筑，篷房储运方便，被称之为“流动房产”。相关技术中，篷房用于作为住宿空间时，需要在篷房内配套床、电器等生活设施，另外需要在篷房外单独安装卫浴间，安装的卫浴间只有单独的卫浴功能，对空间的利用率较低。发明内容为了提高篷房的空间利用率，本申请提供独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房。本申请提供的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房采用如下的技术方案：独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房，包括框架、篷布和地板，所述篷布覆盖于所述框架上，所述地板安装于所述框架环绕的空间内，所述框架、篷布和地板环绕形成室内空间，所述室内空间安装有卫浴系统，所述卫浴系统包括卫浴间、床体、上床铺，所述床体安装于所述卫浴间的一侧，所述床体的床头抵接所述卫浴间的外壁，所述上床铺安装于所述卫浴间的顶部，所述上床铺和地板之间安装有爬梯；所述卫浴间包括底座组件、侧墙板组件和天花板组件，所述侧墙板组件环绕成框形，所述侧墙板组件的下端安装于所述底座组件上，所述天花板组件安装于所述侧墙板组件的上端并支撑于所述侧墙板组件上；所述侧墙板组件包括多个墙板单元，多个所述墙板单元首尾相连成框形，所述墙板单元包括外墙板、内墙板和墙板龙骨，所述墙板龙骨设于所述外墙板和内墙板之间，所述内墙板和外墙板分别连接所述墙板龙骨，所述内墙板和所述外墙板之间安装有进水管和管线。通过采用上述技术方案，将卫浴间安装到篷房内，卫浴间的侧墙板组件作为床体的床头板，并在卫浴间的天花板组件上安装上床铺，即卫浴间安装到篷房内与上床铺共用了同样的空间，未增加对篷房内的空间占用，而减少了卫浴间对篷房外的空间的占用，充分利用空间，提高了篷房内的空间利用率，减少对土地的占用面积；而卫浴间的侧墙板组件改进为外墙板和内墙板的形式，便于管线的分布，使得卫浴间的各结构的分布更紧凑、规整，提高安全性。优选的，所述底座组件包括地台、底板和排水管组，所述底板安装于所述地台的上部，所述底板上设有排水孔，所述地台设有排水槽，所述排水管组的一端安装于所述排水槽中，所述排水管组的另一端连接所述排水孔。通过采用上述技术方案，安装时，排水管组先安装到排水槽，然后将底板盖到地台的上方，排水孔对齐排水管组，能够快速对位安装。优选的，所述底座组件的边缘安装有地梁，所述墙板龙骨的下部设有与所述地梁匹配的卡槽，所述卡槽卡紧所述地梁。通过采用上述技术方案，内墙板预先固定到墙壁龙骨上，安装内墙板时，直接将卡槽套设到地梁外，卡紧地梁即可将内墙板安装到底座组件上，安装方便快捷。优选的，所述墙板龙骨的两侧分别设有连接口，相邻的两扇所述墙板龙骨之间通过龙骨扣件连接，所述龙骨扣件穿入相贴的两个所述连接口并分别卡接所述墙板龙骨。通过采用上述技术方案，内墙板预先固定到墙壁龙骨上，安装内墙板时，后安装的墙板龙骨通过龙骨扣件连接已安装的墙板龙骨，从而将后安装内墙板和已安装的内墙板相互固定连接。优选的，所述外墙板的一侧设有长槽，所述外墙板的另一侧设有与所述长槽匹配的卡条，相邻的两块所述外墙板通过所述卡条卡入所述长槽相连接。通过采用上述技术方案，外墙板安装时，后安装的外墙板的卡条对齐已安装的外墙板的长槽插入，即可将后安装的外墙板固定连接已安装的外墙板，而且通过卡条对齐卡槽，便于外墙板的定位，安装方便快捷。优选的，同一侧面上的相邻两块所述外墙板通过外扣件连接所述墙板龙骨，所述外扣件的一端卡紧所述外墙板的一侧，所述外扣件的另一端通过螺钉连接所述墙板龙骨。通过采用上述技术方案，外墙板直接打螺钉连接墙板龙骨会影响美观，并且不易定位；而通过外扣件连接，能够预先将外扣件固定到墙板龙骨上，再将外墙板卡入到外扣件中，定位方便，安装快捷。优选的，相邻的两块所述内墙板之间安装有密封条，所述密封条包括卡入部和贴紧部，所述卡入部的一端固定连接所述贴紧部的中部，所述卡入部的两侧分别设有倒钩结构，所述卡入部贴紧所述内墙板的侧壁，所述贴紧部贴紧所述内墙板的内壁。通过采用上述技术方案，由于内墙板之间存在缝隙，容易漏水漏气，密封条提高密封板之间的密封性，倒钩结构防水效果好。优选的，所述天花板组件上安装有换气扇，所述换气扇设于所述上床铺的下方，所述换气扇连接有管道风机，所述管道风机连接有排气管，所述排气管远离所述管道风机的一端设于所述篷房外。通过采用上述技术方案，换气扇对卫浴间进行换气，并将更换的气体排出篷房。优选的，最后安装的所述外墙板与最先安装的所述外墙板之间采用调节分隔件连接，所述调节分隔件固定连接所述墙板龙骨上，所述调节分隔件的两侧分别设有分隔槽，最后安装的所述外墙板的一侧与最先安装的所述外墙板的一侧分别安装于所述分隔槽中且与所述分隔槽的槽底之间留有调节间隙。通过采用上述技术方案，调节分隔件通过控制调节间隙来调节外墙板的安装误差。优选的，相邻侧面上的所述外墙板通过阳角分隔件连接，所述阳角分隔件包括连接板、贴板、固定板和弧形板，所述连接板的一端连接所述弧形板的中部，所述连接板的另一端分别连接所述贴板和所述固定板，所述固定板和所述贴板分别紧贴所述墙板龙骨的相邻侧壁，所述固定板安装于所述墙板龙骨上。通过采用上述技术方案，通过阳角分隔件遮挡相邻侧面上的外墙板之间的间隙，使得外墙板连接更紧凑、美观，安装更方便。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、将卫浴间安装到篷房内，卫浴间的侧墙板组件作为床体的床头板，并在卫浴间的天花板组件上安装上床铺，即卫浴间安装到篷房内与上床铺共用了同样的空间，未增加对篷房内的空间占用，而减少了卫浴间对篷房外的空间的占用，充分利用空间，提高了篷房内的空间利用率，减少对土地的占用面积；另外，本申请的卫浴间采用拼装的形式，能够缩短施工时间，降低施工难度，减少建筑垃圾。2、本申请的卫浴系统为独立支撑，不依附于框架，墙板龙骨之间通过龙骨扣件连接，在发生震动时，龙骨扣件发生变形，而墙板龙骨保持完整，从而降低墙板龙骨在震动时的损坏概率；内墙板之间采用拼接的方式连接，内墙板之间具有间隙，间隙安装有密封条，能有效释放转动自由度，震动时，内墙板之间具有一定的变形余量，降低地震时产生的横波影响，从而提高抗震能力；外墙板之间采用拼接的方式连接，并通过调节分隔件吸收装配误差，而外墙板的一侧与分隔槽的槽底之间的调节间隙在震动时也能够使得外墙板发生一定的变形余量，降低地震时产生的横波影响，提高外墙板的抗震性能。附图说明图1是本申请实施例的独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房的结构示意图。图2是本申请实施例的卫浴间、床体、上床铺的安装示意图。图3是本申请实施例的卫浴间的结构示意图。图4是本申请实施例的底座组件的结构示意图。图5是本申请实施例的墙板单元的结构示意图。图6是本申请实施例的内墙板和墙板骨架的安装示意图。图7是图6中A处的放大图。图8是相邻的内墙板的连接示意图。图9是图6中B处的放大图。图10是本申请实施例的外扣件的安装示意图。图11是本申请实施例的调节分隔件的安装示意图。图12是本申请实施例的阳角分隔件的安装示意图。图13是本申请实施例的密封条的安装示意图。图14是本申请实施例的天花板组件的安装示意图。图15是本申请实施例的水吧的安装示意图。图16是本申请实施例的卫浴系统用于球形篷房的示意图。图17是本申请实施例的卫浴系统用于球形篷房的另一示意图。附图标记说明：1、框架；2、篷布；3、地板；4、卫浴间；41、底座组件；411、地台；412、底板；413、排水管组；4131、安装板；4132、排水管；414、排水槽；415、支撑框；416、排水孔；417、地梁；42、侧墙板组件；421、外墙板；4211、长槽；4212、卡条；422、内墙板；423、墙板龙骨；424、进水管；425、管线；426、卡槽；427、龙骨扣件；4271、夹紧槽；4272、限位板；4273、支撑板；428、外扣件；4281、平板；4282、夹板；429、调节分隔件；4291、分隔槽；420、阳角分隔件；4201、连接板；4202、贴板；4203、固定板；4204、弧形板；43、天花板组件；431、顶板；432、换气扇；433、连接管；434、管道风机；44、密封条；441、卡入部；442、贴紧部；5、床体；6、上床铺；7、爬梯；8、水吧，9、球形篷房。具体实施方式以下结合附图1-17对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房。参照图1和图2，独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房包括框架1、篷布2和地板3，框架1采用铝合金制成，篷布2覆盖于框架1上，地板3安装于框架1环绕的空间内，框架1、篷布2和地板3环绕形成室内空间。室内空间内安装有卫浴系统，卫浴系统包括卫浴间4、床体5和上床铺6，床体5安装于卫浴间4的一侧，床体5的床头抵接卫浴间4的外壁并固定连接卫浴间4，卫浴间4的外壁作为床体5的床头板，而床体5与卫浴间4一体，能够提高床体5和卫浴间4的抗震能力。上床铺6安装于卫浴间4的顶部，上床铺6和地板3之间安装有爬梯7，爬梯7的上端固定于卫浴间4的上部，爬梯7的下端抵接于地板3上，爬梯7能够收缩或搬离。上床铺6周围设置围栏，围栏固定于卫浴间4的上部。安装上床铺6时，先在卫浴间4的顶部铺设床铺龙骨，再将上床铺6安装于床铺龙骨上。参照图3，卫浴间4包括底座组件41、侧墙板组件42和天花板组件43，侧墙板组件42环绕成一个方框形，侧墙板组件42的下端安装于底座组件41上，天花板组件43安装于侧墙板组件42的上端并支撑于侧墙板组件42上。卫浴间4内通过隔板分隔成设备室和卫浴室，设备室作为电控系统和管道系统的控制中枢室，另外，热水器安装于设备室内，不占用卫浴室的空间。卫浴室安装有马桶、灯、排插、开关和水龙头。参照图4，底座组件41包括地台411、底板412和排水管组413，地台411的中部设有排水槽414，排水槽414的上部开口，排水槽414的槽壁上固定安装有支撑框415，支撑框415环绕排水槽414的槽壁一圈。排水管组413包括安装板4131和排水管4132，安装板4131安装于排水槽414的槽口处并支撑于支撑框415上，排水管4132的一端固定连接安装板4131并贯穿安装板4131，排水管4132的另一端从排水槽414的下方穿出并连接篷房内的其他排水管道，将水排出篷房外。底板412固定安装于地台411的上部，底板412上设有排水孔416，排水管4132贯穿安装板4131的一端连接排水孔416。安装时，安装板4131和排水管4132相互固定连接，再一体安装到排水槽414，然后排水孔416对齐排水管4132将底板412盖到地台411的上部并覆盖排水槽414，快速完成底座组件41的安装。底板412的边缘固定安装有地梁417，地梁417环绕底板412一圈，地梁417的横截面呈方形。参照图5和图6，侧墙板组件42包括多个墙板单元，多个墙板单元首尾相连成框形。墙板单元包括外墙板421、内墙板422和墙板龙骨423，墙板龙骨423设于外墙板421和内墙板422之间，内墙板422固定于墙板龙骨423的内侧，外墙板421安装于墙板龙骨423的外侧。内墙板422和外墙板421之间安装有进水管424和管线425，进水管424和管线425均固定连接墙板龙骨423和内墙板422，进水管424、管线425、墙板龙骨423、内墙板422在工厂组装成一体运输至施工现场整体安装，管线425的上端贯穿墙板龙骨423并连接有线接头，进水管424的上端贯穿墙板龙骨423并连接有管接头，进水管424的下端连接卫浴室内的水龙头，管线425的下端连接卫浴室内灯、排插、开关中的一个或多个。参照图7，墙板龙骨423呈框形，墙板龙骨423采用钢管制成。墙板龙骨423的下部设有卡槽426，卡槽426的横截面呈梯形，安装时，内墙板422固定到墙板龙骨423上一体安装，卡槽426从上往下套设到地梁417外并卡紧地梁417。参照图8和图9，墙板龙骨423的两侧分别设有连接口，两侧的连接口的高度相同，其中一侧的连接口安装有龙骨扣件427。龙骨扣件427的上端设有夹紧槽4271，龙骨扣件427的下端设有支撑板4273和限位板4272，支撑板4273的一端固定于限位板4272，支撑板4273和限位板4272相互垂直，夹紧槽4271的两侧侧壁分别穿入相贴的两个连接口并卡紧两个墙板龙骨423，限位板4272紧贴连接口的下方的墙板龙骨423的外壁，支撑板4273紧贴连接口的下部，从而将两个相邻的墙板龙骨423相互固定。参照图10，外墙板421的一侧设有长槽4211，外墙板421的另一侧设有与长槽4211匹配的卡条4212，相邻的两块外墙板421通过卡条4212卡入长槽4211相连接，安装外墙板421时，后安装的外墙板421的卡条4212对齐已安装的外墙板421的长槽4211插入，即可将后安装的外墙板421固定连接已安装的外墙板421，安装方便快捷。同一侧面上的相邻两块外墙板421通过外扣件428连接墙板龙骨423，外扣件428包括平板4281和夹板4282，夹板4282弯曲呈直角状，夹板4282的一端固定于平板4281的中部，夹板4282的另一端悬空，平板4281通过螺钉固定连接墙板龙骨423。夹板4282的悬空端设于长槽4211内，夹板4282的内壁紧贴长槽4211的槽壁，夹板4282的外壁紧贴卡条4212的内壁，平板4281朝向夹板4282的一侧紧贴外墙板421的内壁，夹板4282和平板4281将长槽4211和外墙板421的内壁之间的外墙板421夹紧，从而将外墙板421与墙板龙骨423固定连接。参照图11，外墙板421拼装时，在最后安装的一块外墙板421与最先安装的一块外墙板421之间采用调节分隔件429连接，调节分隔件429通过螺钉固定于墙板龙骨423上。调节分隔件429的两侧分别设有分隔槽4291，最后安装的外墙板421的一侧与最先安装的外墙板421的一侧分别安装于分隔槽4291中且与分隔槽4291的槽底之间留有调节间隙，从而能够调节外墙板421的安装误差。参照图12，相邻侧面上的外墙板421通过阳角分隔件420连接，阳角分隔件420包括连接板4201、贴板4202、固定板4203和弧形板4204，连接板4201的一端固定连接弧形板4204的内壁的中部，连接板4201的另一端分别固定连接贴板4202和固定板4203，固定板4203和贴板4202分别紧贴墙板龙骨423的相邻两个侧壁，固定板4203通过螺钉固定于墙板龙骨423。其中一个侧面上的外墙板421的一侧设于弧形板4204的一端与固定板4203之间，另一个侧面上的外墙板421的一侧设于弧形板4204的另一端与贴板4202之间，从而遮挡相邻侧面上的外墙板421之间的间隙。参照图13，相邻的两块内墙板422之间安装有密封条44，密封条44采用橡胶制成，密封条44在内墙板422安装完成后再进行安装。密封条44包括卡入部441和贴紧部442，卡入部441的一端固定连接贴紧部442的中部。使用时，卡入部441卡入相邻的两块内墙板422之间并分别紧贴相邻的两块内墙板422，贴紧部442分别贴紧相邻的两块内墙板422的内壁，从而将相邻的两块内墙板422之间的间隙封堵，对相邻的两块内墙板422之间的加息进行密封。卡入部441的两侧分别设有两个倒钩结构，倒钩结构使得密封条44的防水效果更好。密封条44具有两种规格，两种规格的密封条44的贴紧部442的角度不同，以适应两种不同连接角度的内墙板422的密封，其中一种规格的密封条44用于相互平行的相邻两块内墙板422之间，另一种规格的密封条44用于相互垂直的相邻两块内墙板422之间。参照图14，天花板组件43包括顶板431、换气扇432、管道风机、连接管433以及总线，顶板431固定连接侧墙龙骨的上端，顶板431的中部设有连通卫浴室的换气口，换气扇432安装于换气口中，换气扇432位于上床铺6的下方，换气扇432连接有管道风机434，管道风机434固定于顶板上，管道风机434连接排气管，排气管远离换气扇432的一端延伸至篷房外，换气扇432将卫浴室内的空气和水蒸气排出，实现卫浴室内的换气，管道风机434增加风压，将换气扇432排出的气体抽取，并通过排气管排出篷房外。连接管433布设于顶板431上，连接管433的一端连接设备室的管道系统，连接管433的另一端连接管接头。总线布设于顶板431上，总线的一端连接设备室的电控系统，线接头连接总线。外墙板421和内墙板422之间的进水管通过管接头快速与连接管433相连，外墙板421和内墙板422之间的管线425通过线接头快速与总线相连，从而卫浴间4内的水电设备连通，减少现场安装水电的工序。上床铺6安装前，在顶板431的上方安装防水布，防水布将换气扇432、连接管433以及总线覆盖，避免漏水漏气而造成上床铺6湿润。参照图15，在卫浴间4背向床体5的一侧安装水吧8，并利用内墙板422和外墙板421之间的进水管424和管线425对水吧8供水和供电。需要说明的是，参照图16和17，本申请的卫浴系统同样适用于球形篷房9，球形篷房9本身由于其结构特性，具有较好的抗载抗震性能，但内部为曲面空间，常规卫浴系统无法与球形篷房9的内壁匹配连接固定，而本申请的卫浴系统无需连接篷房的内壁，能够适用于球形篷房9，以实现更好的抗载抗震效果。本申请实施例独立型装配式卫浴系统的抗震铝合金篷房的实施原理为：将卫浴间4安装到篷房内，卫浴间4的侧墙板组件42作为床体5的床头板，并在卫浴间4的天花板组件43上安装上床铺6，即卫浴间4安装到篷房内与上床铺6共用了同样的空间，未增加对篷房内的空间占用，而减少了卫浴间4对篷房外的空间的占用，充分利用空间，提高了篷房内的空间利用率，减少对土地的占用面积。而卫浴间4的侧墙板组件42改进为外墙板421和内墙板422的形式，便于管线425的分布，使得卫浴间4的各结构的分布更紧凑、规整，提高安全性。整体安装方便快捷，内墙板422和底座之间以及相邻的内墙板422之间可实现无工具快速安装。水管和管线425预装在内墙板422和顶板431上，安装方便快捷。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
