标题title
一种用于建筑工程的截桩机
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑工程的截桩机，属于建筑桩基施工领域，包括顶吊基座和截桩组件，所述顶吊基座外侧设有若干连接板，所述连接板下部设有截桩支架；所述截桩组件包括驱动箱；所述驱动箱内设有若干截桩油缸，且同一驱动箱内部的多个截桩油缸串联连接，最外侧的截桩油缸与驱动箱固定连接，最内侧的截桩油缸的液压杆末端连接有钎杆。本发明在同一驱动箱内串联了多个截桩油缸，截桩时，每个截桩油缸只需行进部分行程，多个截桩油缸的行程累加后，作用至钎杆上，钎杆插入开槽处，并作用于灌注桩，开槽处的应力集中较大，不仅保证了多个截桩油缸受力的均匀性，且降低了灌注桩的截桩作业难度。
权利要求书clms
1.一种用于建筑工程的截桩机，包括顶吊基座和截桩组件，所述顶吊基座上部设有若干吊环，吊环通过铁链与吊车的吊臂连接，所述顶吊基座外侧设有若干连接板，所述连接板下部设有截桩支架；其特征在于，所述截桩组件包括驱动箱，所述驱动箱两侧设有连接臂，所述连接臂与所述截桩支架固定连接；所述驱动箱内设有若干截桩油缸，且同一驱动箱内部的多个截桩油缸串联连接，同一驱动箱内的多个截桩油缸作为一个整体，与其他驱动箱内的多个截桩油缸串联，最外侧的截桩油缸与驱动箱固定连接，最内侧的截桩油缸的液压杆末端连接有钎杆。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述顶吊基座下部中心处设有锥座，截桩时锥座放置在灌注桩的中心孔内。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述驱动箱两侧内壁上设有滑槽，所述截桩油缸中部固定连接有固定板，所述固定板两侧设有滑块，所述滑块滑动地安装在所述滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述连接板下部设有开槽组件，所述开槽组件包括固定吊杆，所述固定吊杆下部设有电机罩，所述电机罩内部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴伸出电机罩外部并连接有开槽刀具。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述开槽刀具包括刀盘和若干刀头，所述刀盘外周上均匀地设有若干卡槽，所述刀头通过紧固螺栓可拆卸地安装在卡槽内。6.根据权利要求4所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述固定吊杆下部设有活动吊杆，固定吊杆与活动吊杆一侧通过铰链连接，所述电机罩一侧铰接有固定架，所述固定架的中部通过横杆与活动吊杆连接；所述驱动箱上部滑动地连接有滑盖，所述滑盖下部通过抱箍与最内侧截桩油缸的液压杆连接，所述滑盖上部铰接有联动杆，所述联动杆的上端与固定架的上端铰接。7.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述顶吊基座侧壁上设有若干支臂，所述连接板下部固定连接有拉杆，所述支臂和拉杆上均间隙地设有固定座，所述固定座固定地安装在截桩支架上部，所述拉杆的一端延伸至顶吊基座内部，且拉杆的一端铰接有连杆；所述顶吊基座中部设有安装槽，所述安装槽内部固定安装有顶升液压缸，所述顶升液压缸的液压杆上端固定连接有连接头，所述连杆末端与连接头铰接。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述截桩支架下部固定连接有桩基夹紧组件，所述桩基夹紧组件包括桩基夹座，所述桩基夹座一侧固定连接有夹紧油缸，夹紧油缸的液压缸延伸至桩基夹座内部并连接有夹紧板。9.根据权利要求8所述的一种用于建筑工程的截桩机，其特征在于，所述顶吊基座外部设有翻边，所述连接板通过螺栓与翻边可拆卸地连接，所述桩基夹座设有若干组，每个桩基夹座的一端均设有插头，另一端均设有插槽，相邻桩基夹座的插头插接在另一桩基夹座的插槽内，并通过螺栓可拆卸地连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑桩基施工领域，特别涉及一种用于建筑工程的截桩机。背景技术在灌注桩施工时，混凝土在振捣过程中，由于浆液向上返，而且混凝土浇筑时桩头部分难免落入泥土等杂质，再者混凝土的侧向力会导致颈缩现象，因此，桩头强度难以保证。施工规范规定：灌注桩施工时，桩顶实际标高应高于设计标高0.5米至1米，以保证桩头的混凝土强度；但在后续的承台施工时，高于设计标高的桩头部分必须凿除，该部分工作称为截桩头。截桩时，液压杆的行程必须尽可能的缩短，否则会造成液压杆受力不均而产生变形，所有的液压缸又采用串联方式供油，当其中一个液压杆变形，整个设备均出现失效情况，导致了液压杆前端的破碎钎伸缩量过小，经常出现桩头边缘破损中间还未被剪切的问题；此外，传统的人工破桩头、破碎锤破桩头不仅操作人员劳动强度大，不能适应大规模截桩要求，而且持续的振动还会影响到桩基的承载力；其次还有采用手提切割机来截桩头，这种破桩方式会损上桩基内的钢筋。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种用于建筑工程的截桩机，以解决现有的截桩机对大直径灌注桩截桩时，液压杆的行程大，易产生变形而造成截桩设备失效的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种用于建筑工程的截桩机，包括顶吊基座和截桩组件，所述顶吊基座上部设有若干吊环，吊环通过铁链与吊车的吊臂连接，所述顶吊基座外侧设有若干连接板，所述连接板下部设有截桩支架；所述截桩组件包括驱动箱，所述驱动箱两侧设有连接臂，所述连接臂与所述截桩支架固定连接；所述驱动箱内设有若干截桩油缸，且同一驱动箱内部的多个截桩油缸串联连接，同一驱动箱内的多个截桩油缸作为一个整体，与其他驱动箱内的多个截桩油缸串联，最外侧的截桩油缸与驱动箱固定连接，最内侧的截桩油缸的液压杆末端连接有钎杆。进一步地，所述顶吊基座下部中心处设有锥座，截桩时锥座放置在灌注桩的中心孔内。进一步地，所述驱动箱两侧内壁上设有滑槽，所述截桩油缸中部固定连接有固定板，所述固定板两侧设有滑块，所述滑块滑动地安装在所述滑槽内。进一步地，所述连接板下部设有开槽组件，所述开槽组件包括固定吊杆，所述固定吊杆下部设有电机罩，所述电机罩内部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴伸出电机罩外部并连接有开槽刀具。更进一步地，所述开槽刀具包括刀盘和若干刀头，所述刀盘外周上均匀地设有若干卡槽，所述刀头通过紧固螺栓可拆卸地安装在卡槽内。进一步地，所述固定吊杆下部设有活动吊杆，固定吊杆与活动吊杆一侧通过铰链连接，所述电机罩一侧铰接有固定架，所述固定架的中部通过横杆与活动吊杆连接；所述驱动箱上部滑动地连接有滑盖，所述滑盖下部通过抱箍与最内侧截桩油缸的液压杆连接，所述滑盖上部铰接有联动杆，所述联动杆的上端与固定架的上端铰接。更进一步地，所述顶吊基座侧壁上设有若干支臂，所述连接板下部固定连接有拉杆，所述支臂和拉杆上均间隙地设有固定座，所述固定座固定地安装在截桩支架上部，所述拉杆的一端延伸至顶吊基座内部，且拉杆的一端铰接有连杆；所述顶吊基座中部设有安装槽，所述安装槽内部固定安装有顶升液压缸，所述顶升液压缸的液压杆上端固定连接有连接头，所述连杆末端与连接头铰接。进一步地，所述截桩支架下部固定连接有桩基夹紧组件，所述桩基夹紧组件包括桩基夹座，所述桩基夹座一侧固定连接有夹紧油缸，夹紧油缸的液压缸延伸至桩基夹座内部并连接有夹紧板。更进一步地，所述顶吊基座外部设有翻边，所述连接板通过螺栓与翻边可拆卸地连接，所述桩基夹座设有若干组，每个桩基夹座的一端均设有插头，另一端均设有插槽，相邻桩基夹座的插头插接在另一桩基夹座的插槽内，并通过螺栓可拆卸地连接。本发明的有益效果是：1）本发明在同一驱动箱内串联了多个截桩油缸，截桩时，每个截桩油缸只需行进部分行程，多个截桩油缸的行程累加后，作用至钎杆上，钎杆插入开槽处，并作用于灌注桩，开槽处的应力集中较大，不仅保证了多个截桩油缸受力的均匀性，且降低了灌注桩的截桩作业难度。2）在顶吊基座的下部中心处设置了锥座，截桩时锥座放置在灌注桩的中心孔内，便于截桩作业时，截桩机初步对中定位。3）通过设置开槽组件，在截桩前先对灌注桩进行开槽，消除了灌注桩表面凹凸不均匀对钎杆及截桩油缸的影响，不仅保证了截桩的效果，且避免了截桩油缸和钎杆的损伤。4）在固定吊杆的下部铰接了活动吊杆，在驱动箱的上部滑动地连接了滑盖，并在滑盖上部铰接了联动杆，联动杆的上端与固定架的上端铰接；截桩油缸的液压缸向前移动进行截桩作业时，带动滑盖向前同步移动，滑盖通过联动杆带动固定架、活动吊杆及其下部的开槽组件绕铰链向上翻转，从而避让钎杆，避免了钎杆与开槽组件之间产生干涉造成钎杆或开槽组件损伤。5）在顶吊基座的侧壁上设置了若干支臂，在连接板下部设置了拉杆，拉杆的一端铰接有连杆；在顶升液压缸的液压杆上端固定连接有连接头，连杆末端与连接头铰接；开槽组件开槽时，顶升液压缸的活塞杆伸长，通过连杆带动拉杆向顶吊基座内部移动，便于调整开槽的深度。6）在截桩支架的下部设置了桩基夹紧组件，灌注桩截桩时利用桩基夹紧组件将截桩机与桩基根部固定，保证了截桩机截桩时的稳定性。7）连接板通过螺栓与顶吊基座外部的翻边可拆卸地连接，桩基夹座设置有多组，且每个桩基夹座的一端均设有插头，另一端均设有插槽，相邻桩基夹座的插头插接在另一桩基夹座的插槽内，并通过螺栓可拆卸地连接；将截桩机设计为模块化结构，便于截桩机的运输和携带。附图说明附图1是本发明一种用于建筑工程的截桩机使用状态图。附图2是本发明一种用于建筑工程的截桩机中顶吊基座结构示意图。附图3是本发明一种用于建筑工程的截桩机中顶吊基座底部示意图。附图4是本发明一种用于建筑工程的截桩机中开槽组件、截桩组件和桩基夹紧组件装配示意图。附图5是本发明一种用于建筑工程的截桩机中开槽组件结构示意图。附图6是本发明一种用于建筑工程的截桩机中电机罩剖视图。附图7是本发明一种用于建筑工程的截桩机中截桩组件结构示意图。附图8是本发明一种用于建筑工程的截桩机中桩基夹紧组件结构示意图。图中：1、灌注桩；2、顶吊基座；201、翻边；202、吊环；203、支臂；204、顶升液压缸；205、连接头；206、锥座；207、连接板；208、截桩支架；209、拉杆；210、连杆；3、开槽组件；301、固定吊杆；302、活动吊杆；303、铰链；304、电机罩；305、开槽刀具；3051、刀盘；3052、刀头；306、驱动电机；307、固定架；308、固定座；4、截桩组件；401、驱动箱；402、截桩油缸；403、固定板；404、滑块；405、滑槽；406、连接臂；407、滑盖；408、联动杆；409、钎杆；410、抱箍；5、桩基夹紧组件；501、桩基夹座；502、插头；503、插槽；504、夹紧油缸；505、夹紧板。具体实施方式下面结合附图1-8，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，一种用于建筑工程的截桩机，包括顶吊基座2和截桩组件4，所述顶吊基座2上部设有若干吊环202，吊环202通过铁链与吊车的吊臂连接，所述顶吊基座2外侧设有若干连接板207，所述连接板207下部设有截桩支架208；所述截桩组件4包括驱动箱401，所述驱动箱401两侧设有连接臂406，所述连接臂406与所述截桩支架208固定连接；所述驱动箱401内设有若干截桩油缸402，且同一驱动箱401内部的多个截桩油缸402串联连接，同一驱动箱401内的多个截桩油缸402作为一个整体，与其他驱动箱401内的多个截桩油缸402串联，如图7所示，在本实施例中，截桩油缸402设有两组，最外侧的截桩油缸402与驱动箱401固定连接，最内侧的截桩油缸402的液压杆末端连接有钎杆409。如图3所示，所述顶吊基座2下部中心处设有锥座206，截桩时锥座206放置在灌注桩1的中心孔内，便于截桩机自动对中。如图7所示，所述驱动箱401两侧内壁上设有滑槽405，所述截桩油缸402中部固定连接有固定板403，所述固定板403两侧设有滑块404，所述滑块404滑动地安装在所述滑槽405内，滑槽405和滑块404对截桩油缸402进行导向，保证了截桩油缸402的运动方向，从而保证了灌注桩1截桩的效果。如图4-6所示，所述连接板207下部设有开槽组件3，所述开槽组件3包括固定吊杆301，所述固定吊杆301下部设有电机罩304，所述电机罩304内部安装有驱动电机306，所述驱动电机306的输出轴伸出电机罩304外部并连接有开槽刀具305；在进行截桩的时候，会遇到灌注桩1表面凹凸不均匀的情况，这时候由于截桩机是在吊车等机械的悬挂下使用，就会导致钎杆409伸出作用在凹凸不均匀灌注桩1表面时导致凸起一侧先受力使得其相对一端翘起，这样再继续驱动截桩油缸402伸长就会造成截桩不是在一个平面上，不仅影响截桩的效果，同时倾斜的工作还会对截桩油缸402和钎杆409造成很大的损伤，降低其使用寿命，而本方案利用开槽刀具305预先在钎杆409施力处开槽，消除灌注桩1表面凹凸不均匀的影响，不仅保证了截桩的效果，且避免了截桩油缸402和钎杆409的损伤。如图6所示，所述开槽刀具305包括刀盘3051和若干刀头3052，所述刀盘3051外周上均匀地设有若干卡槽，所述刀头3052通过紧固螺栓可拆卸地安装在卡槽内，便于刀头3052磨损后更换，避免了开槽刀具305整体更换，降低了开槽组件3维护的成本。如图5所示，所述固定吊杆301下部设有活动吊杆302，固定吊杆301与活动吊杆302一侧通过铰链303连接，所述电机罩304一侧铰接有固定架307，所述固定架307的中部通过横杆与活动吊杆302连接；如图7所示，所述驱动箱401上部滑动地连接有滑盖407，所述滑盖下部通过抱箍410与最内侧截桩油缸402的液压杆连接，所述滑盖407上部铰接有联动杆408，所述联动杆408的上端与固定架307的上端铰接；截桩油缸402的液压缸向前移动进行截桩作业时，带动滑盖407向前同步移动，滑盖407通过联动杆408带动固定架307、活动吊杆302及其下部的开槽组件3绕铰链303向上翻转，从而避让钎杆409，避免了钎杆409与开槽组件3之间产生干涉造成钎杆409或开槽组件3损伤。如图2-4所示，所述顶吊基座2侧壁上设有若干支臂203，所述连接板207下部固定连接有拉杆209，所述支臂203和拉杆209上均间隙地设有固定座308，所述固定座308固定地安装在截桩支架208上部，所述拉杆209的一端延伸至顶吊基座2内部，且拉杆209的一端铰接有连杆210；所述顶吊基座2中部设有安装槽，所述安装槽内部固定安装有顶升液压缸204，所述顶升液压缸204的液压杆上端固定连接有连接头205，所述连杆210末端与连接头205铰接；开槽组件3开槽时，顶升液压缸204的活塞杆伸长，通过连杆210带动拉杆209向顶吊基座2内部移动，便于调整开槽的深度。如图1所示，所述截桩支架208下部固定连接有桩基夹紧组件5，所述桩基夹紧组件5包括桩基夹座501，所述桩基夹座501一侧固定连接有夹紧油缸504，夹紧油缸504的液压缸延伸至桩基夹座501内部并连接有夹紧板505；灌注桩1截桩时利用桩基夹紧组件5将截桩机与桩基根部固定，保证了截桩机截桩时的稳定性。如图8所示，所述顶吊基座2外部设有翻边201，所述连接板207通过螺栓与翻边201可拆卸地连接，所述桩基夹座501设有若干组，每个桩基夹座501的一端均设有插头502，另一端均设有插槽503，相邻桩基夹座501的插头502插接在另一桩基夹座501的插槽503内，并通过螺栓可拆卸地连接；将截桩机设计为模块化结构，便于截桩机的运输和携带。截桩机使用时，利用铁链将截桩机悬挂与吊车的吊臂上，并将截桩油缸402、顶升液压缸204和夹紧油缸504与吊车的液压系统连接，由吊车将截桩机吊至灌注桩1的上部，使顶吊基座2下部的锥座206落在灌注桩1的中心孔内，对截桩机进行初定位，然后控制夹紧油缸504的液压杆伸出，将截桩机固定在桩基上，启动驱动电机306，驱动电机306带动开槽刀具305转动，对钎杆409的作用点处进行开槽，开槽时，可利用顶升液压缸204带动开槽刀具305向灌注桩1径向移动，以扩大开槽的深度，灌注桩1开槽后，同一驱动箱401内的多个截桩油缸402同时动作，每个截桩油缸402只需行进部分行程，多个截桩油缸402的行程累加后，作用至钎杆409上，钎杆409插入开槽处，并作用于灌注桩1，开槽处的应力集中较大，不仅保证了多个截桩油缸402受力的均匀性，且降低了灌注桩1的截桩作业难度；截桩油缸402截桩时，驱动箱401上部的滑盖407随截桩油缸402同步移动，利用联动杆408带动固定架307、活动吊杆302及其下部的开槽组件3绕铰链303向上翻转，从而避让钎杆409，避免了钎杆409与开槽组件3之间产生干涉造成钎杆409或开槽组件3损伤；此外，本截桩机采用模块化装配式结构，便于截桩机的运输和维修。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
