标题title
一种预应力混凝土波形板桩及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种预应力混凝土波形板桩及其施工方法，涉及用于河道整治的波形板桩技术领域，包括波形板桩主体，所述波形板桩主体挡水面的中下部固定连接有若干凸出柱，且凸出柱远离波形板桩主体的一端固定安装有中空的培养体，且培养体外表面开设有若干个与其内部空腔连通的进水土孔，所述凸出柱固定连接有向下延伸的加固插杆，本发明通过设置培养体和加固插杆的配合设置，在提高波形板桩主体插入土壤中的安装稳定性同时，使得水生植物在波形板桩主体下端附近生根，提高波形板桩主体处土壤的抗土壤流失能力，避免波形板桩主体靠近河流的一侧下端处土壤在河水冲刷和侵蚀下流失、而造成波形板桩主体安装稳定性下降的问题。
权利要求书clms
1.一种预应力混凝土波形板桩，包括波形板桩主体，其特征在于：所述波形板桩主体挡水面的中下部固定连接有若干凸出柱，且凸出柱远离波形板桩主体的一端固定安装有中空的培养体，且培养体外表面开设有若干个与其内部空腔连通的进水土孔，所述凸出柱固定连接有向下延伸的加固插杆，且加固插杆开设有向下延伸并在加固插杆下端面开口的伸出槽、以及内部存放土壤凝固剂的储液槽，且伸出槽内设置有在驱动电机驱动下向下滑动伸出加固插杆的加固插块，所述加固插杆外侧安装有感应水波波动并控制驱动电机工作的波动传感器，且加固插杆外侧固定连接有与储液槽连通并向下延伸的送液管；所述加固插块下端呈收缩状，且加固插杆下部内横向设置有在加固插块下端挤压下滑动伸出加固插杆的加固横块，所述送液管远离加固插杆的侧壁下部固定镶嵌有挡液板，且加固插杆下部内横向设置有插入送液管内、并在加固插块下端挤压下滑动刺破挡液板的破碎推杆。2.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述驱动电机为旋转驱动电机并固定安装在伸出槽内顶壁上，且驱动电机输出端安装有向下延伸的螺纹传动杆，所述加固插块上端固定连接有与伸出槽内侧壁滑动贴靠的滑动连板，且滑动连板和加固插块均开设有与螺纹传动杆螺纹配合的内螺纹槽。3.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述加固横块插入伸出槽的一端固定连接有第一连板，且第一连板厚度小于加固插块与伸出槽内侧壁间的间隙，且第一连板上端为与加固插块下端收缩结构配合的斜面。4.根据权利要求3所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述加固横块伸出伸出槽的部位外侧固定连接有第二连板。5.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述破碎推杆插入伸出槽的一端固定连接有推杆连板，且推杆连板厚度小于加固插块与伸出槽内侧壁间的间隙，且推杆连板上端为与加固插块下端收缩结构配合的斜面。6.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述波形板桩主体两侧分别固定安装有第一侧板、第二侧板。7.根据权利要求6所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述第一侧板远离波形板桩主体的一侧开设有上下贯通的拼接通槽，且第二侧板远离波形板桩主体的一侧固定连接有配合插入另一波形板桩主体上第一侧板的拼接通槽中的拼接插块。8.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述土壤凝固剂为水玻璃、聚丙烯酰胺、黄原胶、石灰浆的一种或多种。9.根据权利要求1所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于：所述进水土孔内径沿靠近培养体内部空腔方向收缩。10.一种施工方法，用于上述权利要求1-9任意一项所述的预应力混凝土波形板桩，其特征在于，包括如下步骤：A，挖掘供多个波形板桩主体下端插入的施工坑道；B，将多个波形板桩主体插入施工坑道中，并对相邻的波形板桩主体进行拼接，以使多个波形板桩主体形成一个整体；C，向施工坑道中填土，以对波形板桩主体进行加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于河道整治的波形板桩技术领域，具体为一种预应力混凝土波形板桩及其施工方法。背景技术目前用于基坑开挖、河道整治等工程建设中需要设置挡土支护结构，而常规的支护方法主要有混凝土灌注桩、地下连续墙、自立式水泥挡土墙、SMW法、钢板桩、预制混凝土板桩等，对于现场浇筑的混凝土灌注桩、地下连续墙、自立式水泥挡土墙等虽然桩身抗弯性能较好，但受天气影响较大，雨天几乎无法施工，造成施工工期无法保证，成桩质量得不到保证，且浪费国家资源。对于SMW法、钢板桩等支护方法，虽然也具有较高的抗弯性能，但需要消耗大量的钢材，其成本造价过高，用作长久性支护结构时，还存在抗腐蚀差，后期的维护费用高等缺点。而波形板桩采用先张预应力钢筋的方法制作，具有挡土截面大、截面力学性能好、工期短、耐久性好、施工范围广、视觉效果好、工程设计配桩灵活及节能环保等优点，越来越被广泛应用于河道整治等建设工程中。现有技术中，公开号为“CN204849733U”的一种高性能混凝土波形板桩，包括混凝土桩体、卡台和钢筋骨架，卡台位于混凝土桩体横截面的两侧，钢筋骨架包裹在所述混凝土桩体内，混凝土桩体的轴向两端包括弧形端面，混凝土桩体包括至少一个拱形腔体，至少一个拱形腔体的高度与跨度的比值范围为0.0625-2，通过将桩体设置成弧形的波形板桩，与平面的混凝土构件相比，具有高水平承载力和抗剪承载力，拱形腔体的高度与跨度的比值范围使得产品的结构最优化，桩身受力最大化，受力更加均匀，施工时更加方便。但现有技术仍具有较大缺陷，如：现有技术中混凝土波形板桩应用于河道整治的方式为将混凝土波形板桩插入河道两岸的土壤中，以此使得混凝土波形板桩对河道的水流进行导向，但河道的水流在流动过程中会对河道两岸处的土壤进行冲刷和侵蚀，进而带走混凝土波形板桩靠近河流一侧的土壤，长此以往会使得混凝土波形板桩靠近河流一侧的土壤高度越来越低，影响混凝土波形板桩的安装稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种预应力混凝土波形板桩及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预应力混凝土波形板桩，包括波形板桩主体，所述波形板桩主体挡水面的中下部固定连接有若干凸出柱，且凸出柱远离波形板桩主体的一端固定安装有中空的培养体，且培养体外表面开设有若干个与其内部空腔连通的进水土孔，所述凸出柱固定连接有向下延伸的加固插杆，且加固插杆开设有向下延伸并在加固插杆下端面开口的伸出槽、以及内部存放土壤凝固剂的储液槽，且伸出槽内设置有在驱动电机驱动下向下滑动伸出加固插杆的加固插块，所述加固插杆外侧安装有感应水波波动并控制驱动电机工作的波动传感器，且加固插杆外侧固定连接有与储液槽连通并向下延伸的送液管；所述加固插块下端呈收缩状，且加固插杆下部内横向设置有在加固插块下端挤压下滑动伸出加固插杆的加固横块，所述送液管远离加固插杆的侧壁下部固定镶嵌有挡液板，且加固插杆下部内横向设置有插入送液管内、并在加固插块下端挤压下滑动刺破挡液板的破碎推杆。优选的，所述驱动电机为旋转驱动电机并固定安装在伸出槽内顶壁上，且驱动电机输出端安装有向下延伸的螺纹传动杆，所述加固插块上端固定连接有与伸出槽内侧壁滑动贴靠的滑动连板，且滑动连板和加固插块均开设有与螺纹传动杆螺纹配合的内螺纹槽。优选的，所述加固横块插入伸出槽的一端固定连接有第一连板，且第一连板厚度小于加固插块与伸出槽内侧壁间的间隙，且第一连板上端为与加固插块下端收缩结构配合的斜面。优选的，所述加固横块伸出伸出槽的部位外侧固定连接有第二连板。优选的，所述破碎推杆插入伸出槽的一端固定连接有推杆连板，且推杆连板厚度小于加固插块与伸出槽内侧壁间的间隙，且推杆连板上端为与加固插块下端收缩结构配合的斜面。优选的，所述波形板桩主体两侧分别固定安装有第一侧板、第二侧板。优选的，所述第一侧板远离波形板桩主体的一侧开设有上下贯通的拼接通槽，且第二侧板远离波形板桩主体的一侧固定连接有配合插入另一波形板桩主体上第一侧板的拼接通槽中的拼接插块。优选的，所述土壤凝固剂为水玻璃、聚丙烯酰胺、黄原胶、石灰浆的一种或多种。优选的，所述进水土孔内径沿靠近培养体内部空腔方向收缩。一种施工方法，用于上述的预应力混凝土波形板桩，包括如下步骤：A，挖掘供多个波形板桩主体下端插入的施工坑道；B，将多个波形板桩主体插入施工坑道中，并对相邻的波形板桩主体进行拼接，以使多个波形板桩主体形成一个整体；C，向施工坑道中填土，以对波形板桩主体进行加固。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的预应力混凝土波形板桩及其施工方法，通过设置培养体和加固插杆的配合设置，在提高波形板桩主体插入土壤中的安装稳定性同时，使得水生植物在波形板桩主体下端附近生根，提高波形板桩主体处土壤的抗土壤流失能力，避免波形板桩主体靠近河流的一侧下端处土壤在河水冲刷和侵蚀下流失、而造成波形板桩主体安装稳定性下降的问题，并通过在加固插杆上增设加固插块、加固横块、存放土壤凝固剂的储液槽、以及破碎推杆的设置，在土壤被河水侵蚀流失后提高加固插杆和波形板桩主体下端插入土壤中的稳定性。附图说明图1为本发明整体结构三维示意图；图2为图1中培养体和加固插杆的放大示意图；图3为本发明中培养体和加固插杆安装的侧视剖面示意图；图4为图3中培养体和凸出柱连接的放大示意图；图5为图3中加固插杆及其内部结构的放大示意图；图6为图5中加固横块和驱动电机的安装示意图；图7为图5中加固横块和破碎推杆的放大示意图；图8为本发明中加固插块和滑动连板连接的三维示意图；图9为本发明中加固插块向下伸出加固插杆的状态示意图。图中：1波形板桩主体、2凸出柱、3培养体、31进水土孔、4加固插杆、41伸出槽、42储液槽、5波动传感器、6驱动电机、7螺纹传动杆、8加固插块、81滑动连板、9加固横块、91第一连板、92第二连板、10送液管、11挡液板、12破碎推杆、121推杆连板、13第一侧板、131拼接通槽、14第二侧板、141拼接插块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：实施例一一种预应力混凝土波形板桩，包括波形板桩主体1，波形板桩主体1成拱形结构，且波形板桩主体1左右两侧分别固定安装有第一侧板13、第二侧板14，第一侧板13远离波形板桩主体1的一侧开设有上下贯通的拼接通槽131，且第二侧板14远离波形板桩主体1的一侧固定连接有配合插入另一波形板桩主体1的第一侧板13上拼接通槽131的拼接插块141，在使用波形板桩主体1挡住河道两岸时，将多个波形板桩主体1插入河堤两岸的土壤中进行固定，并将波形板桩主体1的第二侧板14上的拼接插块141插入与其相邻波形板桩主体1的第一侧板13上的拼接插槽131中，以此使得相连的波形板桩主体1间通过拼接插槽131和拼接插块141进行拼接固定，进而使得多个拼接固定的波形板桩1形成挡在河堤两岸的整体结构；波形板桩主体1挡水面的中下部固定连接有若干凸出柱2，具体为波形板桩主体1下端插入河堤土壤中后，凸出柱2浸泡在河水中，且凸出柱2远离波形板桩主体1的一端固定安装有中空的培养体3，且培养体3外表面开设有若干个与其内部空腔连通的进水土孔31，凸出柱2固定连接有向下延伸的加固插杆4，在波形板桩主体1下端插入土壤的过程中，加固插杆4随波形板桩主体1下端一同插入土壤中，提高波形板桩主体1的安装稳定性，带着泥沙的河水在流动过程中从进水土孔31进入培养体3内部空腔中，泥沙在培养体3内部堆积以形成水生植物生长的基床，长时间后使得培养体3上生长水生植物，水生植物的枝茎蔓延并缠绕在加固插杆4上，缠绕在加固插杆4上的水生植物继续生长以在波形板桩主体1下端附近处生根，提高波形板桩主体1处土壤的抗土壤流失能力，避免波形板桩主体1靠近河流的一侧下端处土壤在河水冲刷和侵蚀下流失、而造成波形板桩主体1安装稳定性下降的问题，且从培养体3处生长的水生植物起到缓冲保护效果，避免河流中的鱼类等水生动物在河水带动下撞击在波形板桩主体1靠近河流的一侧上发生死亡的问题，对河流生态环境起到保护效果；作为一个实施方式，进水土孔31内径沿靠近培养体3内部空腔方向收缩，即进水土孔31为外大里小的孔槽，如此设置使得进入培养体3内部空腔内的泥土不易再次离开培养体3内部空腔，加快泥沙在培养体3内部堆积以形成水生植物生长的基床，培养体3为9个并呈三竖三横排布，只有最下方的三个培养体3上固定安装加固插杆4。实施例二实施例二在实施例一的基础上增设了在土壤流失后加强波形板桩主体1安装稳定强度的机构，即：加固插杆4开设有向下延伸并在加固插杆4下端面开口的伸出槽41，且伸出槽41内设置有在驱动电机6驱动下向下滑动伸出加固插杆4的加固插块8，加固插杆4外侧安装有感应水波波动并控制驱动电机6工作的波动传感器5，波动传感器5可安装在加固插杆4中部，波动传感器5为能够检测到水流流动的震动传感器，如波动传感器5可选用型号为KJT-14R的常开式震动传感器，波动传感器5和驱动电机6串联在同一电路上，在将波形板桩主体1下端插入土壤中时，波动传感器5随加固插杆4一同插入土壤中，埋没在土壤中的波动传感器5接收不到波动信号而处于断开状态，驱动电机6不工作，加固插块8位于伸出槽41中，随着时间的流逝，波形板桩主体1靠近河流的一侧土壤不断流失，使得土层不断降低，直至波动传感器5暴露在河水中，河水流动以冲刷在波动传感器5上，波动传感器5接收到波动信号进而切换为闭合状态，驱动电机6通电工作并驱动加固插块8向下滑动以伸出加固插杆4、并插入更深处的土壤中，提高加固插杆4和波形板桩主体1的安装稳定强度，避免波形板桩主体1因靠近河水一侧的下端处土壤流失而发生倾斜，造成其安装稳定性下降的问题；作为一个实施方式，驱动电机6为旋转驱动电机并固定安装在伸出槽41内顶壁上，且驱动电机6输出端安装有向下延伸的螺纹传动杆7，加固插块8上端固定连接有与伸出槽41内侧壁滑动贴靠的滑动连板81，且滑动连板81和加固插块8均开设有与螺纹传动杆7螺纹配合的内螺纹槽，具体为伸出槽41为方孔槽，滑动连板81为与伸出槽41内侧壁契合的方板，使得滑动连板81只能在伸出槽41内上下滑动，驱动电机6在工作时带动螺纹传动杆7一同旋转，滑动连板81无法随螺纹传动杆7一同旋转，进而使得滑动连板81和加固插块8在螺纹传动杆7旋转的过程中向下滑动，使得加固插块8向下伸出加固插杆4并插入土壤中，且滑动连板81贴靠在伸出槽41内侧壁上以挡住泥土和河水，以此对驱动电机6起到保护作用，避免泥土和河水对驱动电机6造成损害的问题；进一步的，加固插块8下端呈收缩状，且加固插杆4下部内横向设置有在加固插块8下端挤压下滑动伸出加固插杆4的加固横块9，加固横块9伸出加固插杆4的一端沿靠近其伸入加固插杆4的一端方向倾斜向下设置，在驱动电机6未工作时加固插块8位于加固横块9上方，随着加固插杆4向下插入土壤中，加固横块9伸出加固插杆4的一端在泥土的挤压下向靠近加固插杆4的方向收回，在驱动电机6驱动加固插块8向下滑动的过程中，加固插块8下端挤压加固横块9伸入加固插杆4的一端，使得加固横块9沿向外伸出加固插杆4的方向滑动，加固横块9伸出加固插杆4的一端向外插入土壤中，进一步提高加固插杆4和波形板桩主体1的安装稳定强度，避免波形板桩主体1因靠近河水一侧的下端处土壤流失而发生倾斜，造成其安装稳定性下降的问题；作为一个实施方式，加固横块9插入伸出槽41的一端固定连接有第一连板91，第一连板91厚度小于加固插块8与伸出槽41内侧壁间的间隙，避免第一连板91挡住加固插块8，使得加固插块8无法向下运动的问题，且第一连板91上端为与加固插块8下端收缩结构配合的斜面，第一连板91上端呈斜面结构的设置便于加固插块8压迫第一连板91向靠近伸出槽41内侧壁方向滑动，加固横块9伸出伸出槽41的部位外侧固定连接有第二连板92，第一连板91和第二连板92的配合设置对加固横块9的滑动行程进行限定，以此使得加固横块9滑动安装在加固插杆4上，避免加固横块9在运输过程中从加固插杆4上脱落的问题；进一步的，加固插杆4开设有内部存放土壤凝固剂的储液槽42，具体为储液槽42位于伸出槽41上方，土壤凝固剂为水玻璃、聚丙烯酰胺、黄原胶、石灰浆的一种或多种，土壤凝固剂与土壤混合可使得土壤固化，加固插杆4外侧固定连接有与储液槽42底部连通并向下延伸的送液管10，送液管10下端也随加固插杆4一同插入土壤中，且送液管10远离加固插杆4的侧壁下部固定镶嵌有挡液板11，且加固插杆4下部内横向设置有插入送液管10内、并在加固插块8下端挤压下滑动刺破挡液板11的破碎推杆12，在驱动电机6未工作时加固插块8位于破碎推杆12上方，横向设置的破碎推杆12下表面平整，即使在泥土的挤压下也不会大幅度向靠近挡液板11的方向滑动以刺破挡液板11，避免储液槽42中的土壤凝固剂提前流出，在驱动电机6带动加固插块8向下滑动的过程中，加固插块8向下滑动并压迫破碎推杆12，使得破碎推杆12向靠近挡液板11的方向滑动并刺破挡液板11，土壤凝固剂从破碎的挡液板11处流出并流淌在土壤中，使得加固插杆4和波形板桩主体1下端附近的土壤固化，进一步提高加固插杆4和波形板桩主体1的安装稳定强度，避免波形板桩主体1因靠近河水一侧的下端处土壤流失而发生倾斜，造成其安装稳定性下降的问题；作为一个实施方式，破碎推杆12插入伸出槽41的一端固定连接有推杆连板121，且推杆连板121厚度小于加固插块8与伸出槽41内侧壁间的间隙，避免推杆连板121挡住加固插块8，使得加固插块8无法向下滑动的问题，且推杆连板121上端为与加固插块8下端收缩结构配合的斜面，推杆连板121上端呈斜面结构的设置便于加固插块8压迫推杆连板121向靠近伸出槽41内侧壁方向滑动。一种施工方法，用于上述的预应力混凝土波形板桩，包括如下步骤：A，挖掘供多个波形板桩主体1下端插入的施工坑道；B，将多个波形板桩主体1插入施工坑道中，并对相邻的波形板桩主体1进行拼接，以使多个波形板桩主体1形成一个整体；C，向施工坑道中填土，以对波形板桩主体1进行加固。工作原理：在波形板桩主体1下端插入土壤的过程中，加固插杆4随波形板桩主体1下端一同插入土壤中，带着泥沙的河水在流动过程中从进水土孔31进入培养体3内部空腔中，长时间后使得培养体3上生长水生植物，水生植物的枝茎蔓延并缠绕在加固插杆4上，缠绕在加固插杆4上的水生植物继续生长以在波形板桩主体1下端附近处生根，提高波形板桩主体1处土壤的抗土壤流失能力；在土层降低至波动传感器5暴露在河水中时，波动传感器5接收到河水波动信号而切换为闭合状态，驱动电机6通电工作并驱动加固插块8向下滑动以伸出加固插杆4、并插入更深处的土壤中，加固插块8下端挤压加固横块9伸入加固插杆4的一端，使得加固横块9沿向外伸出加固插杆4的方向滑动，加固横块9伸出加固插杆4的一端向外插入土壤中，且加固插块8向下滑动并压迫破碎推杆12，使得破碎推杆12向靠近挡液板11的方向滑动并刺破挡液板11，土壤凝固剂从破碎的挡液板11处流出并流淌在土壤中，使得加固插杆4和波形板桩主体1下端附近的土壤固化。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
