标题title
一种输电杆塔检修装置
摘要abst
本发明公开了一种输电杆塔检修装置，包括两个底座、多个第一自动小车、多个第二自动小车以及多个图像扫描模块，每个所述底座上均安装有升降架以及总控制器，每个所述升降架的上方均固定连接有固定块，所述固定块内转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆上螺纹连接有两个滑块，其中一个所述滑块上固定连接有支撑杆，另一个所述滑块上固定连接有弯折杆，所述支撑杆的上方设置有第一安装板以及第二安装板。本发明与杆塔表面之间的距离可以进行适应性调节，在对杆塔进行检修的过程中，可以有效避免出现部分位置无法较好的进行检修，从而使得对杆塔的检修效果较好，有利于杆塔的使用。
权利要求书clms
1.一种输电杆塔检修装置，包括两个底座、多个第一自动小车、多个第二自动小车以及多个图像扫描模块，每个所述底座上均安装有升降架以及总控制器，其特征在于，每个所述升降架的上方均固定连接有固定块，所述固定块内转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆上螺纹连接有两个滑块，其中一个所述滑块上固定连接有支撑杆，另一个所述滑块上固定连接有弯折杆，所述支撑杆的上方设置有第一安装板以及第二安装板，所述弯折杆的上方安装有第三安装板以及第四安装板；每个所述第二安装板以及每个所述第四安装板上均开设有收纳腔，每个所述收纳腔的上内壁均开设有凹槽，所述凹槽内滑动连接有挤压块，每个所述收纳腔内均设置有移动组件，所述移动组件包括第一弹簧、伸缩杆、铰接杆以及压板，所述第一弹簧的一端和所述挤压块固定连接，所述第一弹簧的另一端和所述凹槽内壁固定连接，所述伸缩杆的一端和所述收纳腔的上内壁固定连接，所述伸缩杆的伸缩端和所述压板固定连接，所述铰接杆的一端和所述挤压块铰接，所述铰接杆的另一端和所述伸缩杆的伸缩端铰接。2.根据权利要求1所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述第一安装板均和对应所述支撑杆的上端固定连接，所述第二安装板固定设置在所述第一安装板的上方，每个所述第三安装板均和所述弯折杆的上端固定连接，所述第四安装板固定设置在所述第三安装板的上方，每个所述滑块均和对应的所述固定块滑动连接，每个所述第二安装板均通过两个定位销连接有第一弧形盖板，每个所述第四安装板均通过两个定位销连接有第二弧形盖板，各个所述第二安装板以及各个所述第四安装板上均开设有用于连接所述定位销的卡槽。3.根据权利要求2所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述固定块上均固定连接有弯折块，所述弯折块上滑动连接有两个高度不同的挤压杆，每个所述挤压杆上均套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端和所述挤压杆固定连接，所述第二弹簧的另一端和所述弯折块固定连接，每个所述第一弧形盖板以及每个所述第二弧形盖板上均开设有用于连接所述挤压杆的通孔。4.根据权利要求3所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述挤压杆上均开设有环形槽，所述环形槽的内壁固定连接有彩色标记纸。5.根据权利要求1所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述第二安装板以及每个所述第四安装板上均开设有安装槽，每个所述安装槽内均转动连接有呈倾斜设置的导流板，每个所述收纳腔的一侧均开设有和所述导流板连通的开口，每个所述导流板上均固定安装有多个扭转弹簧，各个所述扭转弹簧远离所述导流板的一端均和对应所述安装槽的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述导流板远离所述安装槽内壁的一端均固定连接有橡胶块，所述橡胶块的横截面呈圆弧形设置。7.根据权利要求1所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，多个所述图像扫描模块分别设置在各个所述第一安装板和所述第三安装板上，多个所述第二自动小车分别安装在各个所述第二安装板以及各个所述第四安装板上，多个所述第一自动小车分别安装在各个所述第一安装板以及各个所述第三安装板上。8.根据权利要求1所述的一种输电杆塔检修装置，其特征在于，每个所述第一自动小车上均设置有注射头，每个所述第一安装板以及每个所述第三安装板上均浆料桶，每个所述浆料桶上均安装有灌浆泵，所述灌浆泵通过输浆管和所述注射头连接，所述输浆管上设置有电磁阀，位于同一个所述第二安装板以及位于同一个所述第四安装板上表面的多个所述第二自动小车上分别安装有打磨刷、电钻以及刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线路检修技术领域，尤其涉及一种输电杆塔检修装置。背景技术随着社会不断的发展，科技不断的进步，输电线路检修相关的技术也在不断提升，配网输电线路中经常会使用混凝土电杆，混凝土电杆长时间在露天环境中工作后，杆塔表面容易产生裂缝的现象，需要工作人员查找杆塔上是否存在裂缝。现有的杆塔下粗上细，目前针对杆塔的检修装置，在对杆塔自下而上进行检修的过程中，与杆塔表面之间的距离无法进行适应性调节，导致在对杆塔进行检修的过程中，容易出现部分位置无法较好的进行检修，从而造成对杆塔的检修效果较差，不利于杆塔的使用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中以下缺点，现有的杆塔下粗上细，目前针对杆塔的检修装置，在对杆塔自下而上进行检修的过程中，与杆塔表面之间的距离无法进行适应性调节，导致在对杆塔进行检修的过程中，容易出现部分位置无法较好的进行检修，从而造成对杆塔的检修效果较差，不利于杆塔的使用，而提出的一种输电杆塔检修装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种输电杆塔检修装置，包括两个底座、多个第一自动小车、多个第二自动小车以及多个图像扫描模块，每个所述底座上均安装有升降架以及总控制器，每个所述升降架的上方均固定连接有固定块，所述固定块内转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆上螺纹连接有两个滑块，其中一个所述滑块上固定连接有支撑杆，另一个所述滑块上固定连接有弯折杆，所述支撑杆的上方设置有第一安装板以及第二安装板，所述弯折杆的上方安装有第三安装板以及第四安装板；每个所述第二安装板以及每个所述第四安装板上均开设有收纳腔，每个所述收纳腔的上内壁均开设有凹槽，所述凹槽内滑动连接有挤压块，每个所述收纳腔内均设置有移动组件，所述移动组件包括第一弹簧、伸缩杆、铰接杆以及压板，所述第一弹簧的一端和所述挤压块固定连接，所述第一弹簧的另一端和所述凹槽内壁固定连接，所述伸缩杆的一端和所述收纳腔的上内壁固定连接，所述伸缩杆的伸缩端和所述压板固定连接，所述铰接杆的一端和所述挤压块铰接，所述铰接杆的另一端和所述伸缩杆的伸缩端铰接。作为一种优选方案，每个所述第一安装板均和对应所述支撑杆的上端固定连接，所述第二安装板固定设置在所述第一安装板的上方，每个所述第三安装板均和所述弯折杆的上端固定连接，所述第四安装板固定设置在所述第三安装板的上方，每个所述滑块均和对应的所述固定块滑动连接，每个所述第二安装板均通过两个定位销连接有第一弧形盖板，每个所述第四安装板均通过两个定位销连接有第二弧形盖板，各个所述第二安装板以及各个所述第四安装板上均开设有用于连接所述定位销的卡槽。作为一种优选方案，每个所述固定块上均固定连接有弯折块，所述弯折块上滑动连接有两个高度不同的挤压杆，每个所述挤压杆上均套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端和所述挤压杆固定连接，所述第二弹簧的另一端和所述弯折块固定连接，每个所述第一弧形盖板以及每个所述第二弧形盖板上均开设有用于连接所述挤压杆的通孔。作为一种优选方案，每个所述挤压杆上均开设有环形槽，所述环形槽的内壁固定连接有彩色标记纸。作为一种优选方案，每个所述第二安装板以及每个所述第四安装板上均开设有安装槽，每个所述安装槽内均转动连接有呈倾斜设置的导流板，每个所述收纳腔的一侧均开设有和所述导流板连通的开口，每个所述导流板上均固定安装有多个扭转弹簧，各个所述扭转弹簧远离所述导流板的一端均和对应所述安装槽的内壁固定连接。作为一种优选方案，每个所述导流板远离所述安装槽内壁的一端均固定连接有橡胶块，所述橡胶块的横截面呈圆弧形设置。作为一种优选方案，多个所述图像扫描模块分别设置在各个所述第一安装板和所述第三安装板上，多个所述第二自动小车分别安装在各个所述第二安装板以及各个所述第四安装板上，多个所述第一自动小车分别安装在各个所述第一安装板以及各个所述第三安装板上。作为一种优选方案，每个所述第一自动小车上均设置有注射头，每个所述第一安装板以及每个所述第三安装板上均浆料桶，每个所述浆料桶上均安装有灌浆泵，所述灌浆泵通过输浆管和所述注射头连接，所述输浆管上设置有电磁阀，位于同一个所述第二安装板以及位于同一个所述第四安装板上表面的多个所述第二自动小车上分别安装有打磨刷、电钻以及刮板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过不同内径的两个第一安装板以及两个第三安装板，使得对下粗上细的杆塔自下而上进行检修的过程中，与杆塔表面之间的距离可以进行适应性调节，在对杆塔进行检修的过程中，可以有效避免出现部分位置无法较好的进行检修，从而使得对杆塔的检修效果较好，有利于杆塔的使用；2、电钻、打磨刷以及刮板分别进行钻孔、打磨和刮平处理时，处理过程中产生的碎屑会落到导流板上，且会沿着导流板的表面穿过开口落到对应的收纳腔内收集，避免碎屑直接掉落在外界环境中，有利于对环境的保护；3、压板自动下移的过程中，可以对收纳腔内收集的碎屑进行挤压压缩，以便于收纳腔内可以存储更多的碎屑，有利于更好的对碎屑进行存储；4、当挤压杆上环形槽内的彩色标记纸由弯折块的一侧移动到弯折块的另一侧后，可以提醒使用人员，收纳腔内存储的碎屑已经满了，以便于使用人员及时对收纳腔内的碎屑进行清理，有利于装置的使用。附图说明图1为本发明提出的一种输电杆塔检修装置的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种输电杆塔检修装置的侧面结构示意图；图3为本发明提出的一种输电杆塔检修装置的俯视结构示意图；图4为本发明提出的一种输电杆塔检修装置的正面局部结构示意图；图5为固定块以及弯折块的俯视局部结构示意图；图6为第二安装板以及压板的正面局部剖视结构示意图；图7为挤压块以及第一弹簧的局部立体结构示意图。图中：1底座、2升降架、3弯折块、4挤压杆、5第二安装板、6第三安装板、7第二自动小车、8图像扫描模块、9橡胶块、10导流板、11第一安装板、12固定块、13支撑杆、14滑块、15双向丝杆、16弯折杆、17第一弧形盖板、18第二弧形盖板、19第四安装板、20刮板、21注射头、22第二弹簧、23第一自动小车、24环形槽、25通孔、26挤压块、27第一弹簧、28伸缩杆、29扭转弹簧、30压板、31收纳腔、32铰接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图7，一种输电杆塔检修装置，包括两个底座1、多个第一自动小车23、多个第二自动小车7以及多个图像扫描模块8，两个底座1可拆卸连接在一起，每个底座1上均安装有升降架2以及总控制器，每个升降架2的上方均固定连接有固定块12，固定块12内转动连接有双向丝杆15。双向丝杆15上螺纹连接有两个滑块14，其中一个滑块14上固定连接有支撑杆13，另一个滑块14上固定连接有弯折杆16，支撑杆13的上方设置有第一安装板11以及第二安装板5，弯折杆16的上方安装有第三安装板6以及第四安装板19。每个第二安装板5以及每个第四安装板19上均开设有收纳腔31，每个收纳腔31的上内壁均开设有凹槽，凹槽内滑动连接有挤压块26，每个收纳腔31内均设置有移动组件，移动组件包括第一弹簧27、伸缩杆28、铰接杆32以及压板30，第一弹簧27的一端和挤压块26固定连接，第一弹簧27的另一端和凹槽内壁固定连接，伸缩杆28的一端和收纳腔31的上内壁固定连接，伸缩杆28的伸缩端和压板30固定连接，铰接杆32的一端和挤压块26铰接，铰接杆32的另一端和伸缩杆28的伸缩端铰接。每个第一安装板11均和对应支撑杆13的上端固定连接，第二安装板5固定设置在第一安装板11的上方，每个第三安装板6均和弯折杆16的上端固定连接，第四安装板19固定设置在第三安装板6的上方，每个滑块14均和对应的固定块12滑动连接，每个第二安装板5均通过两个定位销连接有第一弧形盖板17，每个第四安装板19均通过两个定位销连接有第二弧形盖板18，取出各个定位销，可以将第一弧形盖板17以及第二弧形盖板18分别和第二安装板5、第四安装板19分离，以便于对收纳腔31内的碎屑进行处理。每个固定块12上均固定连接有弯折块3，弯折块3上滑动连接有两个高度不同的挤压杆4，每个挤压杆4上均套设有第二弹簧22，第二弹簧22的一端和挤压杆4固定连接，第二弹簧22的另一端和弯折块3固定连接，每个第一弧形盖板17以及每个第二弧形盖板18上均开设有用于连接挤压杆4的通孔25，在第二安装板5或者第四安装板19进行移动的过程中，对应弯折块3上相应的挤压杆4，其一端会穿过第一弧形盖板17或者第二弧形盖板18上的通孔25，且挤压块26的表面会抵着挤压杆4的一端进行移动，挤压块26会在凹槽内滑动，当挤压块26无法在凹槽内部滑动时，挤压块26移动过程中，会抵着挤压杆4一起进行移动，使其和弯折块3发生相对滑动，第二弹簧22发生形变。每个挤压杆4上均开设有环形槽24，环形槽24的内壁固定连接有彩色标记纸，当挤压杆4上环形槽24内的彩色标记纸由弯折块3的一侧移动到弯折块3的另一侧后，可以提醒使用人员，收纳腔31内存储的碎屑已经满了，以便于使用人员及时对收纳腔31内的碎屑进行清理。每个第二安装板5以及每个第四安装板19上均开设有安装槽，每个安装槽内均转动连接有呈倾斜设置的导流板10，每个收纳腔31的一侧均开设有和导流板10连通的开口，每个导流板10上均固定安装有多个扭转弹簧29，各个扭转弹簧29远离导流板10的一端均和对应安装槽的内壁固定连接，每个导流板10远离安装槽内壁的一端均固定连接有橡胶块9，橡胶块9的横截面呈圆弧形设置，固定块12上移的过程中，在各个扭转弹簧29的弹力作用下，使得导流板10一端的橡胶块9，可以更好的和杆塔的不同表面相接触，橡胶块9贴着杆塔的表面移动时，可以将杆塔表面附着的杂质剔除。多个图像扫描模块8分别设置在各个第一安装板11和第三安装板6上，多个第二自动小车7分别安装在各个第二安装板5以及各个第四安装板19上，多个第一自动小车23分别安装在各个第一安装板11以及各个第三安装板6上，每个第一自动小车23上均设置有注射头21和注浆模块，每个第一安装板11以及每个第三安装板6上均浆料桶，每个浆料桶上均安装有灌浆泵，灌浆泵通过输浆管和注射头21连接，输浆管上设置有电磁阀，位于同一个第二安装板5以及位于同一个第四安装板19上表面的多个第二自动小车7上分别安装有打磨刷、电钻以及刮板20。各个第一安装板11以及第三安装板6上都设置有第一自动循迹小车模块，第一自动循迹小车模块包括铺设在对应第一安装板11和第三安装板6上的第一运动轨道，还包括用来控制对应第一自动小车23运动的第一自动小车控制器，各个第一自动小车23均在对应第第一自动小车控制器的控制下沿对应第一运动轨道进行移动，各个第二安装板5以及第四安装板19上都设置有第二自动循迹小车模块，第二自动循迹小车模块包括铺设在对应第二安装板5和第四安装板19上的第二运动轨道，还包括用来控制对应第二自动小车7运动的第二自动小车控制器，各个第二自动小车7均在对应第二自动小车控制器的控制下沿对应第二运动轨道进行移动，总控制器内还设置有用来控制对应第一自动小车控制器和对应第二自动小车控制器工作的自动小车控制单元，自动小车控制单元与对应的第一自动小车控制器、第二自动小车控制器通信连接。本发明中，使用时，将两个底座1与杆塔的两侧表面贴合，且将两个底座1连接在一起，此时两个底座1与杆塔表面稳定连接，之后在两个升降架2的作用下，两个固定块12沿着杆塔向上移动，并带动各个第一安装板11、第二安装板5、第三安装板6以及第四安装板19一起向上移动，初始状态时，两个第一安装板11与杆塔表面之间的距离较近，两个第一安装板11带动各个图像扫描模块8上移的过程中，各个图像扫描模块8可以对杆塔的表面进行全面扫描，当发现杆塔的表面存在裂缝时，图像扫描模块8则发送裂缝信号给总控制器，总控制器控制升降架2停止上移，同时控制第二安装板5上的各个第二自动小车7移动到相应的位置，并控制相应第二自动小车7上的电钻对裂缝处进行钻孔，当钻孔完成后控制另一个第二自动小车7上的打磨刷进行清理、打磨，之后控制第一安装板11上方的第一自动小车23，其上面安装的注射头21插入到钻孔内，进行注浆，相应的图像扫描模块8检测到有泥浆流出后，注浆结束，最后总控制器控制相应第二自动小车7上的刮板20将裂缝处刮平。之后总控制器控制升降架2继续向上移动，当图像扫描模块8扫描到裂缝时，重复上面的过程即可对裂缝处进行修补，当两个固定块12移动的高度达到一定时，两个第一安装板11与杆塔表面之间的距离较大，之后两个固定块12上的伺服电机驱动对应的双向丝杆15进行转动，每个双向丝杆15发生转动的过程中，其上方螺纹连接的两个滑块14会相向移动，两个滑块14之间的距离缩小，双向丝杆15的长度足够，一个滑块14移动的过程中会带动支撑杆13一起移动，进而带动第一安装板11以及第二安装板5向远离杆塔表面的方向移动，另一个滑块14移动的过程中，会带动弯折杆16进行移动，进而带动第三安装板6以及第四安装板19向靠近杆塔表面的方向移动。两个第三安装板6的内径较小，与杆塔表面的距离较小，且与杆塔截面的内径相近，之后第三安装板6在升降架2的作用下向上移动时，第三安装板6上的各个图像扫描模块8，可以对杆塔的表面进行全面扫描，当发生裂缝时，同理利用第四安装板19上各个第二自动小车7，其上方的电钻、打磨刷以及刮板20可以进行处理，利用第三安装板6上的第一自动小车23，其上方设置的注射头21可以进行注浆处理，利用不同内径的两个第一安装板11以及两个第三安装板6，对下粗上细的杆塔自下而上进行检修的过程中，与杆塔表面之间的距离可以进行适应性调节，使得在对杆塔进行检修的过程中，可以有效避免出现部分位置无法较好的进行检修，从而使得对杆塔的检修效果较好，有利于杆塔的使用。各个第二安装板5以及各个第四安装板19沿着杆塔向上移动的过程中，当两个第一安装板11与杆塔表面的距离较近时，两个第二安装板5上的各个导流板10，其一端的橡胶块9会和杆塔的表面相接触，其他的橡胶块9与杆塔表面脱离，当两个第三安装板6与杆塔表面的距离较近时，两个第四安装板19上的各个导流板10，其一端的橡胶块9也会和杆塔的表面相接触，电钻、打磨刷以及刮板20分别进行钻孔、打磨和刮平处理时，处理过程中产生的碎屑会落到导流板10上，由于导流板10呈倾斜设置，碎屑落到导流板10的表面后，会沿着表面穿过开口落到对应的收纳腔31内收集，避免碎屑直接掉落在外界环境中，有利于对环境的保护。当两个双向丝杆15发生转动，各个第二安装板5或者第四安装板19与杆塔表面的距离变大时，在第二安装板5或者第四安装板19进行移动的过程中，对应弯折块3上相应的挤压杆4，其一端会穿过第一弧形盖板17或者第二弧形盖板18上的通孔25，且挤压块26的表面会抵着挤压杆4的一端进行移动，由于第一弹簧27的劲度系数比第二弹簧22的劲度系数小，挤压杆4一端伸入通孔25后则会推着挤压块26进行移动，挤压块26会在凹槽内滑动，第一弹簧27同时发生形变，由于铰接杆32的两端分别和挤压块26以及伸缩杆28的下端铰接，铰接杆32的倾斜角度发生变化，伸缩杆28伸缩端固定连接的压板30，同时在收纳腔31内向下移动，压板30下移的过程中，可以对收纳腔31内收集的碎屑进行挤压压缩，以便于收纳腔31内可以存储更多的碎屑，有利于更好的对碎屑进行存储。当收纳腔31内部存储的碎屑量达到最大，且压板30无法挤压收纳腔31内的碎屑时，之后在各个第二安装板5或者第四安装板19与杆塔表面距离变大的过程中，挤压杆4的一端穿过通孔25且和挤压块26的表面接触后，随着各个第二安装板5或者第四安装板19的继续移动，挤压块26无法在凹槽内滑动，挤压杆4会和弯折块3发生相对滑动，第二弹簧22发生形变，当挤压杆4上环形槽24内的彩色标记纸由弯折块3的一侧移动到弯折块3的另一侧后，可以提醒使用人员，收纳腔31内存储的碎屑已经满了，以便于使用人员及时对收纳腔31内的碎屑进行清理，有利于装置的使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
