标题title
一种建筑砂浆结构裂缝检测仪
摘要abst
本发明适用于材料检测技术领域，提供了一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，包括检测箱，检测箱的一侧依次设置有检测座和操控面板，操控面板上设置有三维照相机，检测箱内沿X轴、Z轴和Y轴方向均设置有调整机构，多组调整机构均与安装座相连，安装座上安装有用于调节转动座角度的调节机构，还包括：灌胶机构，灌胶机构包括喷管、拨动组件、伸缩件和输送管。本发明中的一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，灌胶机构通过与调整机构、安装座和调节机构相配合的方式，可以让热熔胶快速进入至裂缝深处，从而得到与裂缝规格相匹配的热熔胶体，方便工作人员对建筑砂浆结构的质量进行评估，且提高建筑砂浆结构质量评估数据的准确率。
权利要求书clms
1.一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，包括检测箱，所述检测箱的一侧依次设置有检测座和操控面板，所述操控面板上位于检测座的上方设置有三维照相机，所述检测箱内沿X轴、Z轴和Y轴方向均设置有调整机构，多组所述调整机构均与安装座相连，所述安装座上安装有用于调节转动座角度的调节机构，其特征在于，还包括：灌胶机构，所述灌胶机构包括喷管、拨动组件、伸缩件和输送管，所述喷管和输送管均安装在转动座上，且所述喷管的一端与输送管连通，所述拨动组件的一端安装在喷管的外壁上，所述拨动组件的另一端安装在转动座上，所述伸缩件的一端固定在转动座的外壁上，所述伸缩件的另一端设置为开口结构，且所述伸缩件的另一端对喷管和拨动组件进行包裹，所述伸缩件是一种由柔性和弹性均好的材质制成的圆形筒状结构；所述拨动组件包括第二驱动件、第一齿轮、第二齿轮、转动件、第三齿轮、第四齿轮、拨动轴和拨动板，所述第二驱动件固定在转动座上，所述第二驱动件的输出端上安装有与第二齿轮相啮合的第一齿轮，所述第二齿轮安装在转动件上，所述转动件活动套装在喷管的外壁上，所述转动件上分布有与第四齿轮相啮合的第三齿轮，所述第四齿轮固定在喷管的外壁上，所述第三齿轮上设置有拨动轴，所述拨动轴上安装有拨动板；调整机构通过与安装座和调节机构相配合的方式带动转动座移动至垂直于砂浆结构的裂缝处的上方，伸缩件和拨动板的底部均贴合砂浆结构的表层，喷管通过与输送管配合的方式将流体状热熔胶喷向砂浆结构的裂缝处，第二驱动件通过第一齿轮带动第二齿轮旋转，第二齿轮带动转动件转动，转动件通过第三齿轮和拨动轴带动拨动板公转，第三齿轮通过与第四齿轮配合的方式带动拨动轴自转，拨动轴带动拨动板自转，拨动板通过自转和公转的方式将伸缩件笼罩范围内的砂浆结构表层上的热熔胶不断刮向裂缝处，将裂缝内已凝固的热熔胶取出并将其放置在检测座上，三维照相机通过与操控面板配合的方式快速对凝固的热熔胶进行建模并通过建模数据检测出砂浆结构的裂缝数据。2.根据权利要求1所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述伸缩件的长度大于喷管与拨动组件长度的总和。3.根据权利要求1所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述喷管、第二齿轮、转动件和第四齿轮均同心。4.根据权利要求1所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述调节机构包括旋转件、连接组件和调节组件，所述旋转件转动安装在安装座上，所述旋转件的底部转动安装有转动座，所述连接组件的一端滑动安装在旋转件上，所述连接组件的另一端与转动座的一侧壁相连，所述调节组件的一端与旋转件的外壁相连，所述调节组件的另一端与连接组件相连。5.根据权利要求4所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述连接组件包括滑动件和第三连接件，所述滑动件滑动安装在旋转件的外壁上，所述滑动件的一侧通过第三连接件与转动座的一侧壁转动连接，所述滑动件与调节组件的一端相连。6.根据权利要求5所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述滑动件周向开设有滑槽，所述滑槽与调节组件的一端滑动连接。7.根据权利要求6所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述调节组件包括连接座、蜗杆、蜗轮、安装轴和偏转件，所述连接座安装在旋转件的外壁上，所述蜗杆活动安装在连接座上，所述蜗杆与蜗轮啮合，所述蜗轮通过安装轴活动安装在连接座上，所述安装轴的一端固定有偏转件，所述偏转件的一端滑动安装在滑槽内。8.根据权利要求1所述的建筑砂浆结构裂缝检测仪，其特征在于，所述调整机构包括第一驱动件、螺杆、调整座、导向柱、第一连接件和第二连接件，所述第一驱动件沿X轴、Y轴和Z轴方向分布在检测箱内，所述第一驱动件的输出端与安装在检测箱内的螺杆相连，所述调整座的一端与螺杆螺纹连接，所述调整座的另一端与固定在检测箱内的导向柱滑动连接，所述调整座的一侧安装有第一连接件，所述第一连接件通过第二连接件与安装座转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于材料检测技术领域，尤其涉及一种建筑砂浆结构裂缝检测仪。背景技术建筑砂浆是将砌筑块体材料粘结为整体的砂浆，且建筑砂浆是由无机胶凝材料、细骨料和水组成，有时也掺入某些掺合料，建筑砂浆常以抗压强度作为最主要的技术性能指标。建筑砂浆结构在凝固后，为保证其整体结构的强度，需要对其进行检测，而检测中的建筑砂浆结构难免会出现裂缝等问题，需要通过检测仪对其裂缝进行检测，得到裂缝的深度和宽度等数据，方便工作人员对建筑砂浆结构的质量进行评估。现有建筑砂浆结构裂缝检测仪包括检测台，所述检测台安装在固定座上，所述固定座上安装有移动组件，所述移动组件的底部安装有填充组件，所述移动组件通过与填充组件配合的方式，可以对检测台上放置的建筑砂浆结构的裂缝处填充热熔胶，从而得到与裂缝规格一致的热熔胶固体，方便工作人员得到裂缝的相关数据。由于热熔胶需要加热至100摄氏度以上才能从固态转变成液体，才能变成流体状的热熔胶，当热熔胶变成液态且离开加热空间时，需要迅速涂抹在所需涂抹的物体表面上，以免热熔胶在冷却之前出现固化等现象，而现有检测仪仅是将热熔胶输送至建筑砂浆结构表面，使其自然流入至裂缝内，这样会导致部分热熔胶在未流入裂缝最深处前便出现了固化等现象，导致得到的热熔胶固体与实际裂缝规格不一，影响建筑砂浆结构质量评估数据的准确率。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，以克服当前实际应用中的不足。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，包括检测箱，所述检测箱的一侧依次设置有检测座和操控面板，所述操控面板上位于检测座的上方设置有三维照相机，所述检测箱内沿X轴、Z轴和Y轴方向均设置有调整机构，多组所述调整机构均与安装座相连，所述安装座上安装有用于调节转动座角度的调节机构，还包括：灌胶机构，所述灌胶机构包括喷管、拨动组件、伸缩件和输送管，所述喷管和输送管均安装在转动座上，且所述喷管的一端与输送管连通，所述拨动组件的一端安装在喷管的外壁上，所述拨动组件的另一端安装在转动座上，所述伸缩件的一端固定在转动座的外壁上，所述伸缩件的另一端设置为开口结构，且所述伸缩件的另一端对喷管和拨动组件进行包裹，所述伸缩件是一种由柔性和弹性均好的材质制成的圆形筒状结构；所述拨动组件包括第二驱动件、第一齿轮、第二齿轮、转动件、第三齿轮、第四齿轮、拨动轴和拨动板，所述第二驱动件固定在转动座上，所述第二驱动件的输出端上安装有与第二齿轮相啮合的第一齿轮，所述第二齿轮安装在转动件上，所述转动件活动套装在喷管的外壁上，所述转动件上分布有与第四齿轮相啮合的第三齿轮，所述第四齿轮固定在喷管的外壁上，所述第三齿轮上设置有拨动轴，所述拨动轴上安装有拨动板；调整机构通过与安装座和调节机构相配合的方式带动转动座移动至垂直于砂浆结构的裂缝处的上方，伸缩件和拨动板的底部均贴合砂浆结构的表层，喷管通过与输送管配合的方式将流体状热熔胶喷向砂浆结构的裂缝处，第二驱动件通过第一齿轮带动第二齿轮旋转，第二齿轮带动转动件转动，转动件通过第三齿轮和拨动轴带动拨动板公转，第三齿轮通过与第四齿轮配合的方式带动拨动轴自转，拨动轴带动拨动板自转，拨动板通过自转和公转的方式将伸缩件笼罩范围内的砂浆结构表层上的热熔胶不断刮向裂缝处，将裂缝内已凝固的热熔胶取出并将其放置在检测座上，三维照相机通过与操控面板配合的方式快速对凝固的热熔胶进行建模并通过建模数据检测出砂浆结构的裂缝数据。作为本发明进一步的技术方案，所述伸缩件的长度大于喷管与拨动组件长度的总和。作为本发明进一步的技术方案，所述喷管、第二齿轮、转动件和第四齿轮均同心。作为本发明进一步的技术方案，所述调节机构包括旋转件、连接组件和调节组件，所述旋转件转动安装在安装座上，所述旋转件的底部转动安装有转动座，所述连接组件的一端滑动安装在旋转件上，所述连接组件的另一端与转动座的一侧壁相连，所述调节组件的一端与旋转件的外壁相连，所述调节组件的另一端与连接组件相连。作为本发明进一步的技术方案，所述连接组件包括滑动件和第三连接件，所述滑动件滑动安装在旋转件的外壁上，所述滑动件的一侧通过第三连接件与转动座的一侧壁转动连接，所述滑动件与调节组件的一端相连。作为本发明进一步的技术方案，所述滑动件周向开设有滑槽，所述滑槽与调节组件的一端滑动连接。作为本发明进一步的技术方案，所述调节组件包括连接座、蜗杆、蜗轮、安装轴和偏转件，所述连接座安装在旋转件的外壁上，所述蜗杆活动安装在连接座上，所述蜗杆与蜗轮啮合，所述蜗轮通过安装轴活动安装在连接座上，所述安装轴的一端固定有偏转件，所述偏转件的一端滑动安装在滑槽内。作为本发明进一步的技术方案，所述调整机构包括第一驱动件、螺杆、调整座、导向柱、第一连接件和第二连接件，所述第一驱动件沿X轴、Y轴和Z轴方向分布在检测箱内，所述第一驱动件的输出端与安装在检测箱内的螺杆相连，所述调整座的一端与螺杆螺纹连接，所述调整座的另一端与固定在检测箱内的导向柱滑动连接，所述调整座的一侧安装有第一连接件，所述第一连接件通过第二连接件与安装座转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：调整机构通过与安装座和调节机构相配合的方式，可以带动转动座移动至建筑砂浆结构的正上方，且使得喷管垂直于裂缝所在的建筑砂浆结构的表层，此时伸缩件和拨动板的底部均贴合砂浆结构的表层，喷管通过与输送管配合的方式，可以将流体状热熔胶喷向砂浆结构的裂缝处，伸缩件可以对砂浆结构表层上多余的热熔胶进行阻挡，使其一直停留在伸缩件内，且伸缩件可以缩减热熔胶与空气的接触面积，减缓热熔胶的凝固时间，方便热熔胶对裂缝的填充；第二驱动件通过第一齿轮带动第二齿轮旋转，第二齿轮带动转动件转动，转动件通过第三齿轮和拨动轴带动拨动板公转，第三齿轮通过与第四齿轮配合的方式带动拨动轴自转，拨动轴带动拨动板自转，拨动板通过自转和公转的方式，可以将伸缩件笼罩范围内的砂浆结构表层上的热熔胶不断刮向裂缝处，使得热熔胶可以快速进入至裂缝深处，从而得到与裂缝规格相匹配的热熔胶体，方便工作人员得到裂缝的准确数据，将裂缝内已凝固的热熔胶取出并将其放置在检测座上，三维照相机通过与操控面板配合的方式，不仅可以快速对凝固的热熔胶进行建模，还可以通过建模数据检测出砂浆结构的裂缝数据，方便工作人员对建筑砂浆结构的质量进行评估，且提高建筑砂浆结构质量评估数据的准确率。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。附图说明图1为本发明实施例提供的建筑砂浆结构裂缝检测仪的结构示意图。图2为图1倾斜方向的结构示意图。图3为图1局部剖视的结构侧视图。图4为图3中灌胶机构局部剖视的结构放大图。图5为图4的结构侧视图。图6为图2中A处结构的放大图。图7为图3中B处结构的放大图。图8为图1中C处结构的放大图。附图标记：1－检测箱，2－调整机构，21－第一驱动件，22－螺杆，23－调整座，24－导向柱，25－第一连接件，26－第二连接件，3－安装座，4－调节机构，41－旋转件，42－连接组件，421－滑动件，422－第三连接件，423－滑槽，43－调节组件，431－连接座，432－蜗杆，433－蜗轮，434－安装轴，435－偏转件，5-转动座，6-灌胶机构，61－喷管，62－拨动组件，621－第二驱动件，622－第二齿轮，623－转动件，624－第三齿轮，625－第四齿轮，626－拨动轴，627-拨动板，63－伸缩件，64－输送管，7－检测座，8－操控面板，9－三维照相机。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1至图5所示，作为本发明一个实施例提供的一种建筑砂浆结构裂缝检测仪，包括检测箱1，所述检测箱1的一侧依次设置有检测座7和操控面板8，所述操控面板8上位于检测座7的上方设置有三维照相机9，所述检测箱1内沿X轴、Z轴和Y轴方向均设置有调整机构2，多组所述调整机构2均与安装座3相连，所述安装座3上安装有用于调节转动座5角度的调节机构4，还包括：灌胶机构6，所述灌胶机构6包括喷管61、拨动组件62、伸缩件63和输送管64，所述喷管61和输送管64均安装在转动座5上，且所述喷管61的一端与输送管64连通，所述拨动组件62的一端安装在喷管61的外壁上，所述拨动组件62的另一端安装在转动座5上，所述伸缩件63的一端固定在转动座5的外壁上，所述伸缩件63的另一端设置为开口结构，且所述伸缩件63的另一端对喷管61和拨动组件62进行包裹，所述伸缩件63是一种由柔性和弹性均好的材质制成的圆形筒状结构；所述拨动组件62包括第二驱动件621、第一齿轮、第二齿轮622、转动件623、第三齿轮624、第四齿轮625、拨动轴626和拨动板627，所述第二驱动件621固定在转动座5上，所述第二驱动件621的输出端上安装有与第二齿轮622相啮合的第一齿轮，所述第二齿轮622安装在转动件623上，所述转动件623活动套装在喷管61的外壁上，所述转动件623上分布有与第四齿轮625相啮合的第三齿轮624，所述第四齿轮625固定在喷管61的外壁上，所述第三齿轮624上设置有拨动轴626，所述拨动轴626上安装有拨动板627。如图4和图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩件63的长度大于喷管61与拨动组件62长度的总和。如图4和图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述喷管61、第二齿轮622、转动件623和第四齿轮625均同心。在本实施例中，调整机构2通过与安装座3和调节机构4相配合的方式，可以带动转动座5移动至建筑砂浆结构的正上方，且使得喷管61垂直于裂缝所在的建筑砂浆结构的表层，此时伸缩件63和拨动板627的底部均贴合砂浆结构的表层，喷管61通过与输送管64配合的方式，可以将流体状热熔胶喷向砂浆结构的裂缝处，伸缩件63可以对砂浆结构表层上多余的热熔胶进行阻挡，使其一直停留在伸缩件63内，且伸缩件63可以缩减热熔胶与空气的接触面积，减缓热熔胶的凝固时间，方便热熔胶对裂缝的填充；第二驱动件621通过第一齿轮带动第二齿轮622旋转，第二齿轮622带动转动件623转动，转动件623通过第三齿轮624和拨动轴626带动拨动板627公转，第三齿轮624通过与第四齿轮625配合的方式带动拨动轴626自转，拨动轴626带动拨动板627自转，拨动板627通过自转和公转的方式，可以将伸缩件63笼罩范围内的砂浆结构表层上的热熔胶不断刮向裂缝处，使得热熔胶可以快速进入至裂缝深处，从而得到与裂缝规格相匹配的热熔胶体，方便工作人员得到裂缝的准确数据，将裂缝内已凝固的热熔胶取出并将其放置在检测座7上，三维照相机9通过与操控面板8配合的方式，不仅可以快速对凝固的热熔胶进行建模，还可以通过建模数据检测出砂浆结构的裂缝数据，方便工作人员对建筑砂浆结构的质量进行评估，且提高建筑砂浆结构质量评估数据的准确率。在一个优选的实施例中，所述第二驱动件621优先采用的是一种伺服电机；所述转动件623优先采用的是一种板状结构。如图2至图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调节机构4包括旋转件41、连接组件42和调节组件43，所述旋转件41转动安装在安装座3上，所述旋转件41的底部转动安装有转动座5，所述连接组件42的一端滑动安装在旋转件41上，所述连接组件42的另一端与转动座5的一侧壁相连，所述调节组件43的一端与旋转件41的外壁相连，所述调节组件43的另一端与连接组件42相连。如图6和图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述连接组件42包括滑动件421和第三连接件422，所述滑动件421滑动安装在旋转件41的外壁上，所述滑动件421的一侧通过第三连接件422与转动座5的一侧壁转动连接，所述滑动件421与调节组件43的一端相连。如图6和图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述滑动件421周向开设有滑槽423，所述滑槽423与调节组件43的一端滑动连接。如图6和图7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调节组件43包括连接座431、蜗杆432、蜗轮433、安装轴434和偏转件435，所述连接座431安装在旋转件41的外壁上，所述蜗杆432活动安装在连接座431上，所述蜗杆432与蜗轮433啮合，所述蜗轮433通过安装轴434活动安装在连接座431上，所述安装轴434的一端固定有偏转件435，所述偏转件435的一端滑动安装在滑槽423内。在本实施例中，旋转件41可以自由在安装座3上进行旋转，从而改变转动座5以及灌胶机构6的方向，方便灌胶机构6对不同方向的裂缝进行灌胶处理，蜗杆432带动蜗轮433旋转，蜗轮433通过安装轴434带动偏转件435转动，偏转件435通过与滑槽423配合的方式，从而带动滑动件421在旋转件41上升降，滑动件421通过第三连接件422带动转动座5在旋转件41的底部转动，从而实现对转动座5以及灌胶机构6的角度进行调整，使得灌胶机构6对建筑砂浆结构上不同角度的裂缝进行灌胶处理，提高检测仪的工作效率和实用性，方便工作人员对建筑砂浆结构的质量进行评估。在一个优选的实施例中，所述旋转件41优先采用的是一种柱状结构；所述滑动件421优先采用的是一种圆环形块状结构；所述第三连接件422和偏转件435均优先采用的是一种杆状结构。如图1和图8所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调整机构2包括第一驱动件21、螺杆22、调整座23、导向柱24、第一连接件25和第二连接件26，所述第一驱动件21沿X轴、Y轴和Z轴方向分布在检测箱1内，所述第一驱动件21的输出端与安装在检测箱1内的螺杆22相连，所述调整座23的一端与螺杆22螺纹连接，所述调整座23的另一端与固定在检测箱1内的导向柱24滑动连接，所述调整座23的一侧安装有第一连接件25，所述第一连接件25通过第二连接件26与安装座3转动连接。在本实施例中，第一驱动件21带动螺杆22转动，螺杆22通过转动的方式带动调整座23在导向柱24移动，沿X轴、Y轴和Z轴方向分布的调整座23通过与其连接的第一连接件25和第二连接件26相配合的方式，可以带动安装座3在检测箱1内移动，使得转动座5和灌胶机构6可以移动至建筑砂浆结构的正上方，方便灌胶机构6对裂缝进行灌胶处理，提高检测仪的工作效率和实用性。在一个优选的实施例中，所述第一驱动件21优先采用的是一种伺服电机；所述第一连接件25和第二连接件26均优先采用的是一种杆状结构。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
