标题title
一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置及方法，涉及钻进装置技术领域。包括旋挖机主体，所述旋挖机主体前侧安装有调节臂，所述调节臂前侧安装有液压给进机构，还包括：钻进筒架，所述钻进筒架安装于液压给进机构的伸缩端部，所述钻进筒架包括外支撑筒，所述外支撑筒顶部转动连接有固定筒板；通过破碎后的碎石随着钻进头继续给进，碎石落入多个第一破碎辊和第二破碎辊之间，此时通过启动移动块上的驱动电机，使驱动电机带动连接杆转动，连接杆带动第一破碎辊做与第二破碎辊相反方向转动，进而多个第一破碎辊和第二破碎辊对破碎后的岩石进一步的破碎，从而提高岩石开采的钻进效率。
权利要求书clms
1.一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，包括旋挖机主体，所述旋挖机主体前侧安装有调节臂，所述调节臂前侧安装有液压给进机构，其特征在于，还包括：钻进筒架，所述钻进筒架安装于液压给进机构的伸缩端部，所述钻进筒架包括外支撑筒，所述外支撑筒顶部转动连接有固定筒板，所述固定筒板与液压给进机构的伸缩端部固定连接；转动杆，转动杆设置于外支撑筒内部并贯穿外支撑筒底部且与外支撑筒转动连接，所述转动杆、外支撑筒和固定筒板之间设置有动力件，用于使外支撑筒和转动杆做相反方向旋转；钻进头，钻进头顶部螺栓可拆卸式固定有安装座，安装座顶部固定连接有第二破碎辊，所述第二破碎辊固定连接于转动杆底部，所述钻进头与外支撑筒底部之间设置有多个第一破碎辊，多个第一破碎辊绕第二破碎辊环形设置，多个第一破碎辊与转动杆之间设置均有传动件，通过传动件对破碎后的碎石研磨处理；挤压框，挤压框套设于外支撑筒靠近钻进头一端外侧并与外支撑筒转动连接，所述挤压框内部设置有用于碎石进行输送的传送组件。2.根据权利要求1所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述传动件包括固定连接于第一破碎辊顶部的连接杆，所述连接杆外侧转动连接有移动块，所述移动块与外支撑筒之间固定连接有第一液压伸缩杆，所述移动块顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与移动块固定连接，所述第一破碎辊外侧设置有支撑板，所述支撑板与外支撑筒底部固定连接，支撑板内部开设有滑动槽，滑动槽内部滑动连接有滑动块，所述第一破碎辊转动连接于滑动块顶部，所述支撑板外侧固定连接有多个破碎齿。3.根据权利要求2所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述转动杆外侧固定连接有固定盘，所述固定盘底部固定连接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆底部固定连接有连接盘，所述连接盘滑动连接于转动杆外侧，所述连接盘外侧转动连接有转动环，转动环与多个移动块之间均铰接有支撑杆，所述外支撑筒底部开设有与多个连接杆一一对应的限位槽，限位槽处固定连接有弹性密封片，连接杆贯穿弹性密封片并与弹性密封片转动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述传送组件包括固定连接于外支撑筒外侧的绞龙叶片，所述绞龙叶片设置于挤压框内部，所述绞龙叶片与挤压框内壁相贴合，所述挤压框顶部固定连接有多个连接板，多个所述连接板均与固定筒板固定连接，所述外支撑筒外侧开设有进料口，所述进料口位于挤压框内部，所述外支撑筒底部固定连接有破碎齿环。5.根据权利要求4所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述外支撑筒内部固定连接有第二安装板和第一安装板，所述第二安装板和第一安装板均与转动杆转动连接，所述第一安装板设置于进料口位置处，用于碎石通过进料口进入外支撑筒内部。6.根据权利要求1所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述动力件包括固定连接于外支撑筒内壁的内齿圈环，所述内齿圈环设置于第二安装板上部，所述转动杆外侧固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与内齿圈环之间啮合连接有多个第四齿轮，多个第四齿轮内部均固定连接有支杆，多个支杆均与固定筒板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述动力件还包括固定连接于转动杆外侧的第六齿轮，所述第六齿轮外侧啮合连接有第五齿轮，所述第五齿轮与固定筒板转动连接，所述固定筒板顶部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴与第五齿轮固定连接。8.根据权利要求1所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述转动杆外侧固定连接有输送绞龙，所述输送绞龙设置于第二安装板和第一安装板之间，所述外支撑筒外侧开设有排料口。9.根据权利要求5所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于：所述安装座内部设置有流通槽，所述转动杆内部设置有中空腔，中空腔与流通槽相连通，所述转动杆外侧转动连接有连接管，所述连接管与转动杆内部中空腔相连通，安装座顶部固定连接有多个喷头，多个喷头均与连通槽连通，所述连接管与外部的输水装置相连接。10.一种用于矿山开采钻进的方法，适用于如权利要求1-9任意一项所述的一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过控制调节臂调整液压给进机构的角度，并通过液压给进机构推动钻进筒架整体下降进行钻进；S2、再通过启动伺服电机，通过传动带动转动杆进行转动，通过钻进头对岩石进行破碎钻入，并传动件使多个第一破碎辊和第二破碎辊做相反运动，对破碎的岩石进行进一步破碎处理；S3、破碎后的岩石进入挤压框内部，随着外支撑筒转动，带动外侧固定的绞龙叶片转动，将碎石通过进料口推入转动杆内部，S4、当碎石进入第一安装板上部时，转动杆外侧的输送绞龙对岩石向上输送，并通过排料口排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻进装置技术领域，特别涉及一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置及方法。背景技术矿产资源开采是指固体金属与非金属矿床的开采，包括地表矿体露头及浅部矿体的露天开采和盲矿、深部矿体的地下开采，矿产开采所用到的机械主要分为破碎设备、采矿机械、采掘机械、钻孔机械、掘进机械等，其中，钻孔机械又分为凿岩机和钻机两种，分别用于对岩石进行破碎和钻孔。中国发明专利CN116927695A公开了一种旋挖钻岩石钻进装置，属于旋挖钻机领域，包括旋挖机主体、调节臂、岩石钻进机构，岩石钻进机构的底部安装有可调底座机构，岩石钻进机构的内部安装有联动式驱动机构，岩石钻进机构的前后两侧通过联动式驱动机构的输出端均活动安装有对应的外翻侧框机构。通过岩石钻进机构内部安装的联动式驱动机构，可以在收集满碎屑过后在调节臂的作用下拉出地面，利用其升降移动的输出端将外翻侧框机构向两侧完全展开，使内部收集的碎屑与泥浆能够直接排出，特别是针对粘结性较强的岩土层，可以更彻底、更顺利的导出泥浆碎石，有效的解决了现有技术中提供的旋挖钻钻入岩石时其捞砂斗排出碎屑不够便捷的问题。但是该设备针对在钻入给进时对于碎屑的收集，故在钻进的过程中无法持续的对碎石进行输送，需要将整体钻进装置从钻洞中移除后，再进行排泥，影响钻入的效率；并且在钻入的过程中，岩石往往不会直接破碎成粉末，而是呈块状，在不断的旋转钻头进行研磨破碎，这样的破碎方式会造成钻头在某处过多的停留，影响给进的效率也会对钻头造成损坏，并且对于钻入时会产生大量的灰尘，现有的除尘往往是等灰尘溢出后，对其进行喷水除尘，无法针对性的进行喷水处理。因此，有必要提供一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置及方法解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置及方法，以解决上述背景技术在钻进的过程中无法持续的对碎石进行输送，需要将整体钻进装置从钻洞中移除后，再进行排泥，影响钻入的效率；并且在钻入的过程中，岩石往往不会直接破碎成粉末，而是呈块状，在不断的旋转钻头进行研磨破碎，这样的破碎方式会造成钻头在某处过多的停留，影响给进的效率也会对钻头造成损坏，并且对于钻入时会产生大量的灰尘，现有的除尘往往是等灰尘溢出后，对其进行喷水除尘，无法针对性的进行喷水处理。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，包括旋挖机主体，所述旋挖机主体前侧安装有调节臂，所述调节臂前侧安装有液压给进机构，还包括钻进筒架，所述钻进筒架安装于液压给进机构的伸缩端部，所述钻进筒架包括外支撑筒，所述外支撑筒顶部转动连接有固定筒板，所述固定筒板与液压给进机构的伸缩端部固定连接。转动杆，转动杆设置于外支撑筒内部并贯穿外支撑筒底部且与外支撑筒转动连接，所述转动杆、外支撑筒和固定筒板之间设置有动力件，用于使外支撑筒和转动杆做相反方向旋转。钻进头，钻进头顶部螺栓可拆卸式固定有安装座，安装座顶部固定连接有第二破碎辊，所述第二破碎辊固定连接于转动杆底部，所述钻进头与外支撑筒底部之间设置有多个第一破碎辊，多个第一破碎辊绕第二破碎辊环形设置，多个第一破碎辊与转动杆之间设置均有传动件，通过传动件对破碎后的碎石研磨处理。挤压框，挤压框套设于外支撑筒靠近钻进头一端外侧并与外支撑筒转动连接，所述挤压框内部设置有用于碎石进行输送的传送组件。作为本发明的进一步的方案：所述传动件包括固定连接于第一破碎辊顶部的连接杆，所述连接杆外侧转动连接有移动块，所述移动块与外支撑筒之间固定连接有第一液压伸缩杆，所述移动块顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与移动块固定连接，所述第一破碎辊外侧设置有支撑板，所述支撑板与外支撑筒底部固定连接，支撑板内部开设有滑动槽，滑动槽内部滑动连接有滑动块，所述第一破碎辊转动连接于滑动块顶部，所述支撑板外侧固定连接有多个破碎齿。作为本发明的进一步的方案：所述转动杆外侧固定连接有固定盘，所述固定盘底部固定连接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆底部固定连接有连接盘，所述连接盘滑动连接于转动杆外侧，所述连接盘外侧转动连接有转动环，转动环与多个移动块之间均铰接有支撑杆，所述外支撑筒底部开设有与多个连接杆一一对应的限位槽，限位槽处固定连接有弹性密封片，连接杆贯穿弹性密封片并与弹性密封片转动连接。作为本发明的进一步的方案：所述传送组件包括固定连接于外支撑筒外侧的绞龙叶片，所述绞龙叶片设置于挤压框内部，所述绞龙叶片与挤压框内壁相贴合，所述挤压框顶部固定连接有多个连接板，多个所述连接板均与固定筒板固定连接，所述外支撑筒外侧开设有进料口，所述进料口位于挤压框内部，所述外支撑筒底部固定连接有破碎齿环。作为本发明的进一步的方案：所述外支撑筒内部固定连接有第二安装板和第一安装板，所述第二安装板和第一安装板均与转动杆转动连接，所述第一安装板设置于进料口位置处，用于碎石通过进料口进入外支撑筒内部。作为本发明的进一步的方案：所述动力件包括固定连接于外支撑筒内壁的内齿圈环，所述内齿圈环设置于第二安装板上部，所述转动杆外侧固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与内齿圈环之间啮合连接有多个第四齿轮，多个第四齿轮内部均固定连接有支杆，多个支杆均与固定筒板固定连接。作为本发明的进一步的方案：所述动力件还包括固定连接于转动杆外侧的第六齿轮，所述第六齿轮外侧啮合连接有第五齿轮，所述第五齿轮与固定筒板转动连接，所述固定筒板顶部固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出轴与第五齿轮固定连接。作为本发明的进一步的方案：所述转动杆外侧固定连接有输送绞龙，所述输送绞龙设置于第二安装板和第一安装板之间，所述外支撑筒外侧开设有排料口。作为本发明的进一步的方案：所述安装座内部设置有流通槽，所述转动杆内部设置有中空腔，中空腔与流通槽相连通，所述转动杆外侧转动连接有连接管，所述连接管与转动杆内部中空腔相连通，安装座顶部固定连接有多个喷头，多个喷头均与连通槽连通，所述连接管与外部的输水装置相连接。本发明还提供了一种用于矿山开采钻进的方法，包括以下步骤：S1、通过控制调节臂调整液压给进机构的角度，并通过液压给进机构推动钻进筒架整体下降进行钻进。S2、再通过启动伺服电机，通过传动带动转动杆进行转动，通过钻进头对岩石进行破碎钻入，并传动件使多个第一破碎辊和第二破碎辊做相反运动，对破碎的岩石进行进一步破碎处理。S3、破碎后的岩石进入挤压框内部，随着外支撑筒转动，带动外侧固定的绞龙叶片转动，将碎石通过进料口推入转动杆内部。S4、当碎石进入第一安装板上部时，转动杆外侧的输送绞龙对岩石向上输送，并通过排料口排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是。1、破碎后的碎石随着钻进头继续给进，碎石落入多个第一破碎辊和第二破碎辊之间，此时通过启动移动块上的驱动电机，使驱动电机带动连接杆转动，连接杆带动第一破碎辊做与第二破碎辊相反方向转动，进而多个第一破碎辊和第二破碎辊对破碎后的岩石进一步的破碎，从而提高岩石开采的钻进效率。2、当多个移动块远离或靠近第二破碎辊时，可以调整对岩石破碎的大小控制，根据需要精准控制碎石大小，当第一液压伸缩杆带动移动块移动时，固定盘底部的第二液压伸缩杆也配合启动，使第二液压伸缩杆推动连接盘下降，使转动环外侧铰接的支撑杆进行角度调整，从而对移动块的移动进行支撑，保证第一破碎辊破碎的稳定性。3、通过绞龙叶片的挤压输送将碎石挤压输送，通过外支撑筒外侧开设的进料口进入外支撑筒内部的第一安装板和第二安装板之间的空间，并且随着转动杆转动带动外侧固定连接的输送绞龙，使输送绞龙将碎石和泥土向上输送，通过外支撑筒外侧设置的出料口进行排出，从而避免空间不足使得钻进受到阻碍的问题。4、通过喷头向多个第一破碎辊和第二破碎辊进行喷水，水第一破碎辊和第二破碎辊外侧的灰尘进行结合，首先起到了降尘效果，在前期钻入的过程中岩石破碎产生灰尘，针对灰尘产生处进行直接喷水处理，从而达到提高了降尘效果，针对现有的待灰尘扬起后大范围除尘更加高效，可以针对性的对钻头的灰尘产生位置进行降尘处理，其次，水可以对岩石进行湿润，在进行破碎过程中，也可以对第一破碎辊和第二破碎辊进行保护。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明液压给进机构结构示意图。图3是本发明外支撑筒剖视结构示意图。图4是本发明第一破碎辊结构示意图。图5是本发明动力件结构示意图。图6是本发明传送组件结构示意图。图7是本发明输送绞龙结构示意图。图8是本发明传动件结构示意图。图9是本发明破碎齿环结构示意图。图10是本发明外支撑筒仰视结构示意图。图中：1、旋挖机主体；2、调节臂；3、液压给进机构；4、钻进筒架；401、外支撑筒；402、固定筒板；5、转动杆；6、钻进头；701、第一破碎辊；702、连接杆；7021、弹性密封片；7022、限位槽；703、移动块；704、第一液压伸缩杆；705、驱动电机；706、固定盘；707、第二液压伸缩杆；708、连接盘；709、转动环；710、第二破碎辊；711、支撑板；712、滑动块；713、破碎齿；714、支撑杆；900、第六齿轮；901、内齿圈环；902、第三齿轮；903、第四齿轮；904、伺服电机；905、第五齿轮；906、挤压框；907、连接板；908、绞龙叶片；910、进料口；911、破碎齿环；10、安装座；11、输送绞龙；111、第一安装板；112、第二安装板；12、喷头；13、连接管。具体实施方式如图1至图10所示，一种用于矿山开采的防扬尘的钻进装置，包括以下实施例。实施例一：包括旋挖机主体1，旋挖机主体1前侧安装有调节臂2，调节臂2前侧安装有液压给进机构3，还包括钻进筒架4，钻进筒架4安装于液压给进机构3的伸缩端部，钻进筒架4包括外支撑筒401，外支撑筒401顶部转动连接有固定筒板402，固定筒板402与液压给进机构3的伸缩端部固定连接。转动杆5，转动杆5设置于外支撑筒401内部并贯穿外支撑筒401底部且与外支撑筒401转动连接，转动杆5、外支撑筒401和固定筒板402之间设置有动力件，用于使外支撑筒401和转动杆5做相反方向旋转。钻进头6，钻进头6顶部螺栓可拆卸式固定有安装座10，安装座10顶部固定连接有第二破碎辊710，第二破碎辊710固定连接于转动杆5底部，钻进头6与外支撑筒401底部之间设置有多个第一破碎辊701，多个第一破碎辊701绕第二破碎辊710环形设置，多个第一破碎辊701与转动杆5之间设置均有传动件，通过传动件对破碎后的碎石研磨处理。挤压框906，挤压框906套设于外支撑筒401靠近钻进头6一端外侧并与外支撑筒401转动连接，挤压框906内部设置有用于碎石进行输送的传送组件。具体实施时，当通过动力件带动转动杆5进行转动时，转动杆5带动的安装座10转动，进而带动钻进头6进行转动，从而进行钻进，当钻进头6将碎石进行破碎后，多个第一破碎辊701通过与转动杆5之间的传动件使其进行旋转，并且在转动杆5底部固定连接有第二破碎辊710，通过多个第一破碎辊701和第二破碎辊710的配合将钻进头6破碎后的碎石进一步的破碎，便于后期对碎石进行排出，并且多个第一破碎辊701还可以随着外支撑筒401的转动进行自转。如图4－图8所示，进一步：传动件包括固定连接于第一破碎辊701顶部的连接杆702，连接杆702外侧转动连接有移动块703，移动块703与外支撑筒401之间固定连接有第一液压伸缩杆704，移动块703顶部固定连接有驱动电机705，驱动电机705的输出端与移动块703固定连接，第一破碎辊701外侧设置有支撑板711，支撑板711与外支撑筒401底部固定连接，支撑板711内部开设有滑动槽，滑动槽内部滑动连接有滑动块712，第一破碎辊701转动连接于滑动块712顶部，支撑板711外侧固定连接有多个破碎齿713。具体实施时，当钻进头6对岩石进行钻入时，破碎后的碎石随着钻进头6继续给进，碎石落入多个第一破碎辊701和第二破碎辊710之间，此时通过启动移动块703上的驱动电机705，使驱动电机705带动连接杆702转动，连接杆702带动第一破碎辊701做与第二破碎辊710相反方向转动，进而多个第一破碎辊701和第二破碎辊710对破碎后的岩石进一步的破碎，从而提高岩石开设的钻进效率。进一步：转动杆5外侧固定连接有固定盘706，固定盘706底部固定连接有第二液压伸缩杆707，第二液压伸缩杆707底部固定连接有连接盘708，连接盘708滑动连接于转动杆5外侧，连接盘708外侧转动连接有转动环709，转动环709与多个移动块703之间均铰接有支撑杆714，外支撑筒401底部开设有与多个连接杆702一一对应的限位槽7022，限位槽7022处固定连接有弹性密封片7021，连接杆702贯穿弹性密封片7021并与弹性密封片7021转动连接，弹性密封片7021与外支撑筒401固定，当连接杆702移动时带动弹性密封片7021进行伸缩，从而达到对限位槽7022的密封。具体实施时，通过启动第一液压伸缩杆704，带动移动块703进行移动，当多个移动块703远离或靠近第二破碎辊710时，可以调整对岩石破碎的大小控制，根据需要精准控制碎石大小，当第一液压伸缩杆704带动移动块703向外移动时，固定盘706底部的第二液压伸缩杆707也配合启动，使第二液压伸缩杆707推动连接盘708下降，使转动环709外侧铰接的支撑杆714向移动块703位置移动，当第一液压伸缩杆704带动移动块703向内移动时，第二液压伸缩杆707推动连接盘708上升，支撑杆714与移动块703铰接点向连接盘708靠近，从而对移动块703的移动进行支撑，保证第一破碎辊701破碎的稳定性。并且在第一破碎辊701外侧设置有支撑板711，通过第一破碎辊701与支撑板711内部的滑动块712转动连接，使第一破碎辊701在移动时更加稳定，并且在支撑板711外侧固定连接有多个破碎齿713，当支撑板711随着外支撑筒401进行转动时，破碎齿713可以对钻洞边壁的岩石进行截断，从而进一步的提高钻进效果。如图5－图6所示，实施例二：动力件包括固定连接于外支撑筒401内壁的内齿圈环901，内齿圈环901设置于第二安装板112上部，转动杆5外侧固定连接有第三齿轮902，第三齿轮902与内齿圈环901之间啮合连接有多个第四齿轮903，多个第四齿轮903内部均固定连接有支杆，多个支杆均与固定筒板402固定连接。动力件还包括固定连接于转动杆5外侧的第六齿轮900，第六齿轮900外侧啮合连接有第五齿轮905，第五齿轮905与固定筒板402转动连接，固定筒板402顶部固定连接有伺服电机904，伺服电机904的输出轴与第五齿轮905固定连接。具体实施时，当需要通过钻进头6进行钻进时，通过启动固定筒板402上部的伺服电机904，伺服电机904的输出轴带动第五齿轮905，第五齿轮905带动啮合连接的第六齿轮900转动，当第六齿轮900转动时，带动转动杆5外侧的第三齿轮902转动，第三齿轮902通过第四齿轮903传动使内齿圈环901进行转动，进而达到外支撑筒401和转动杆5两个不同的转动方向，使外支撑筒401带动多个第一破碎辊701一起进行转动，从而提高破碎的效果。如图6所示，实施例三：传送组件包括固定连接于外支撑筒401外侧的绞龙叶片908，绞龙叶片908设置于挤压框906内部，绞龙叶片908与挤压框906内壁相贴合，挤压框906顶部固定连接有多个连接板907，多个连接板907均与固定筒板402固定连接，外支撑筒401外侧开设有进料口910，进料口910位于挤压框906内部，外支撑筒401底部固定连接有破碎齿环911。外支撑筒401内部固定连接有第二安装板112和第一安装板111，第二安装板112和第一安装板111均与转动杆5转动连接，第一安装板111设置于进料口910位置处，用于碎石通过进料口910进入外支撑筒401内部。转动杆5外侧固定连接有输送绞龙11，输送绞龙11设置于第二安装板112和第一安装板111之间，外支撑筒401外侧开设有排料口。具体实施时，随着钻进筒架4的整体下降，破碎后的碎石被推入外支撑筒401与挤压框906之间的空间中，由于挤压框906与固定筒板402通过连接板907固定，进而挤压框906不会进行转动，而外支撑筒401持续转动，在外支撑筒401外侧固定有绞龙叶片908，绞龙叶片908与挤压框906的内壁相接触，通过绞龙叶片908的挤压输送将碎石挤压输送，通过外支撑筒401外侧开设的进料口910进入外支撑筒401内部的第一安装板111和第二安装板112之间的空间，并且随着转动杆5转动带动外侧固定连接的输送绞龙11，使输送绞龙11将碎石和泥土向上输送，通过外支撑筒401外侧设置的出料口进行排出，从而避免空间不足使得钻进受到阻碍的问题，并且随着外支撑筒401的转动使连接板907不断对出料口进行刮出，从而避免出料口堵塞。进一步，安装座10内部设置有流通槽，转动杆5内部设置有中空腔，中空腔与流通槽相连通，转动杆5外侧转动连接有连接管13，连接管13与转动杆5内部中空腔相连通，安装座10顶部固定连接有多个喷头12，多个喷头12均与连通槽连通，连接管13与外部的输水装置相连接。具体实施时，当通过外部的输水装置向连接管13进行输水，水通过转动杆5的中空腔输送至安装座10开设的流通槽，并通过流通槽向喷头12输送，最终通过喷头12向多个第一破碎辊701和第二破碎辊710进行喷水，水第一破碎辊701和第二破碎辊710外侧的灰尘进行结合，首先起到了降尘效果，在前期钻入的过程中岩石破碎产生灰尘，针对灰尘产生处进行直接喷水处理，从而达到提高了降尘效果，针对现有的待灰尘扬起后大范围除尘更加高效，可以针对性的对钻头的灰尘产生位置进行降尘处理，其次，水可以对岩石进行湿润，在进行破碎过程中，也可以对第一破碎辊701和第二破碎辊710进行保护。
