标题title
一种通信铁塔用加固型锚栓结构
摘要abst
本发明公开了一种通信铁塔用加固型锚栓结构，涉及锚栓固定技术领域，本发明包括外连锚杆与内固锚杆，还包括机械锚固机构与化学锚固机构，化学锚固机构包括四个限位组件，相邻两限位组件之间设置有限位膜，限位组件之间有清理组件，清理组件上有端口环，限位组件包括锚固板与外扩板，内固锚杆上设置有挤压环，各外扩板均与端口环固定连接；通过内固锚杆和挤压环的挤压使各锚固板产生形变弯曲，从而使各限位膜破裂，进而使化学药剂充满锚孔与锚栓之间，通过锚固板与机械锚固机构形成机械锚固，增加铁塔与混凝土基座之间的固定强度，通过外扩板、锚固板、限位膜、端口环以及清理组件能够快速清理锚孔内的尘土，增加安装效率。
权利要求书clms
1.一种通信铁塔用加固型锚栓结构，包括锚杆，所述锚杆包括固定连接的外连锚杆与内固锚杆，其特征在于，还包括机械锚固机构与化学锚固机构，所述化学锚固机构包括用于储存化学药剂的四个限位组件，相邻两所述限位组件之间均固定设置有限位膜，四个所述限位组件之间设置有清理组件，所述清理组件上设置有端口环，各所述限位组件均包括转动连接的锚固板与外扩板，所述内固锚杆上固定设置有用于挤压各所述锚固板产生弯曲变形的挤压环，各所述外扩板均与端口环固定连接。2.根据权利要求1所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述清理组件包括连接环，所述连接环外周面固定设置有四个支撑框，各所述支撑框远离连接环的一端均与端口环固定连接，各所述支撑框内均固定设置有封堵膜，各所述封堵膜均设置为扇形，所述连接环上转动设置有用于拉伸封堵膜的转动机构。3.根据权利要求2所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述转动机构包括与连接环转动连接的转杆，所述转杆远离外连锚杆的一端固定设置有四个旋转片，各所述封堵膜远离支撑框的一端与各旋转片一一对应的固定连接。4.根据权利要求3所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述旋转片远离外连锚杆的一侧设置有可拆式抵接盖，所述抵接盖内壁设置为斜面，所述抵接盖内底壁上固定设置有顶杆，所述顶杆上开设有十字凹槽。5.根据权利要求1所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述机械锚固机构包括设置在外连锚杆上的推进锚套，所述内固锚杆上固定设置有用于使推进锚套底部扩张的扩张顶块。6.根据权利要求5所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述推进锚套外周面开设有若干环形槽。7.根据权利要求5所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述推进锚套靠近扩张顶块的一侧开设有多个扩张槽。8.根据权利要求7所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述推进锚套外周面开设有若干连接槽，各所述连接槽与各所述扩张槽一一对应的相互连通。9.根据权利要求1所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述内固锚杆外周面开设有填充槽，所述填充槽呈螺纹状。10.根据权利要求1所述的一种通信铁塔用加固型锚栓结构，其特征在于，所述外连锚杆上套设有垫片，所述垫片远离内固锚杆的一侧设置有两螺母，两所述螺母均与外连锚杆螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚栓固定技术领域，具体涉及一种通信铁塔用加固型锚栓结构。背景技术通讯铁塔由塔体、平台、避雷针、爬梯、天线支撑等钢构件组成，并经热镀锌防腐处理，主要用于微波、超短波、无线网络信号的传输与发射等，为了保证无线通信系统的正常运行，一般把通讯天线安置到最高点以增加服务半径，以达到理想的通讯效果。而通讯天线必须有通讯塔来增加高度,所以通讯铁塔在通讯网络系统中起了重要作用；现有的通信铁塔塔体直接通过地脚螺栓固定在混泥土铁塔基座上，由于塔体较高，且塔体材料为硬质钢材，韧性差，稳定性低，铁塔与铁塔基座之间仅通过地脚螺栓连接，安装不当、槽孔大小不匹配、地脚螺栓锈蚀等因素都会影响铁塔与铁塔基座之间的稳定性，在遇到大风天气和地震时，塔体容易倒塌，影响铁塔的使用寿命，且带来很大的经济损失，为此，需要对安装时间较长的通信铁塔进行加固；在对通信铁塔进行底座加固时，通常是使用锚栓来增加铁塔底座与混凝土基座之间的连接稳定性，而现有的锚栓通常是使用化学锚固或者机械锚固中的一种方式进行加固连接，在使用现有锚栓对通信铁塔进行加固时存在以下问题：1、现有的锚栓锚固方式单一，固定强度有限，长时间使用容易导致锚栓与混凝土基座之间的连接产生松动，影响通信铁塔的使用寿命；2、在铁塔进行加固时使用到的锚栓直径和长度都较大，以至于需要开凿长度和直径较大的锚孔，由于深度和直径较大，锚孔中会存在大量尘土，现有技术通过气泵将锚孔内的尘土完全吹出所需时间较长，导致安装效率较低。发明内容本发明的目的是提供一种通信铁塔用加固型锚栓结构，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种通信铁塔用加固型锚栓结构，包括锚杆，所述锚杆包括固定连接的外连锚杆与内固锚杆，还包括机械锚固机构与化学锚固机构，所述化学锚固机构包括用于储存化学药剂的四个限位组件，相邻两所述限位组件之间均固定设置有限位膜，四个所述限位组件之间设置有清理组件，所述清理组件上设置有端口环，各所述限位组件均包括转动连接的锚固板与外扩板，所述内固锚杆上固定设置有用于挤压各所述锚固板产生弯曲变形的挤压环，各所述外扩板均与端口环固定连接。作为优选，所述清理组件包括连接环，所述连接环外周面固定设置有四个支撑框，各所述支撑框远离连接环的一端均与端口环固定连接，各所述支撑框内均固定设置有封堵膜，各所述封堵膜均设置为扇形，所述连接环上转动设置有用于拉伸封堵膜的转动机构。作为优选，所述转动机构包括与连接环转动连接的转杆，所述转杆远离外连锚杆的一端固定设置有四个旋转片，各所述封堵膜远离支撑框的一端与各旋转片一一对应的固定连接。作为优选，所述旋转片远离外连锚杆的一侧设置有可拆式抵接盖，所述抵接盖内壁设置为斜面，所述抵接盖内底壁上固定设置有顶杆，所述顶杆上开设有十字凹槽。作为优选，所述机械锚固机构包括设置在外连锚杆上的推进锚套，所述内固锚杆上固定设置有用于使推进锚套底部扩张的扩张顶块。作为优选，所述推进锚套外周面开设有若干环形槽。作为优选，所述推进锚套靠近扩张顶块的一侧开设有多个扩张槽。作为优选，所述推进锚套外周面开设有若干连接槽，各所述连接槽与各所述扩张槽一一对应的相互连通。作为优选，所述内固锚杆外周面开设有填充槽，所述填充槽呈螺纹状。作为优选，所述外连锚杆上套设有垫片，所述垫片远离内固锚杆的一侧设置有两螺母，两所述螺母均与外连锚杆螺纹连接。在上述技术方案中，本发明提供一种通信铁塔用加固型锚栓结构，具备以下有益效果：通过外扩板、锚固板、限位膜的配合进行化学药剂的盛放，通过内固锚杆和挤压环的挤压使各锚固板产生形变弯曲，从而使各限位膜破裂，进而使化学药剂充满锚孔与锚栓之间形成化学锚固，通过弯曲的锚固板与机械锚固机构使锚孔与锚栓之间形成机械锚固，从而实现两种方式的锚固，增加铁塔与混凝土基座之间的固定强度，通过外扩板、锚固板、限位膜、端口环以及清理组件能够快速的将锚孔内的绝大多数尘土从锚孔内清理出，从而增加安装效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的锚固板弯曲后的结构示意图；图3为本发明实施例提供的锚固板的结构示意图；图4为本发明实施例提供的限位膜的结构示意图；图5为本发明实施例提供的顶杆的结构示意图；图6为本发明实施例提供的旋转片的结构示意图；图7为本发明实施例提供的图2中A处的结构放大图。附图标记说明：1、铁塔基座；10、外连锚杆；11、螺母；12、垫片；21、推进锚套；211、扩张槽；212、连接槽；22、扩张顶块；23、环形槽；31、内固锚杆；311、填充槽；32、锚固板；33、外扩板；331、封堵垫；34、限位膜；35、端口环；36、挤压环；361、固定杆；37、转杆；371、旋转片；38、连接环；381、支撑框；382、出膜口；39、封堵膜；41、抵接盖；42、斜面；43、顶杆；431、摩擦垫；44、凹槽。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-7，一种通信铁塔用加固型锚栓结构，包括锚杆，锚杆包括固定连接的外连锚杆10与内固锚杆31，还包括机械锚固机构与化学锚固机构，化学锚固机构包括用于储存化学药剂的四个限位组件，相邻两限位组件之间均固定设置有限位膜34，四个限位组件之间设置有清理组件，清理组件上设置有端口环35，各限位组件均包括转动连接的锚固板32与外扩板33，内固锚杆31上固定设置有用于挤压各锚固板32产生弯曲变形的挤压环36，各外扩板33均与端口环35固定连接。具体的，挤压环36上固定设置有多个固定杆361，各固定杆361远离挤压环36的一端与内固锚杆31固定连接，锚固板32远离外扩板33的一端与内固锚杆31固定连接，外连锚杆10为具有螺纹槽的螺杆，安装时，外连锚杆10一部分从铁塔基座1上漏出，另一部分处于铁塔基座1内，外连锚杆10用于与铁塔连接，内固锚杆31用于与铁塔基座1连接，各锚固板32与对应外扩板33之间通过转动轴图中未标出转动连接，转动轴设置在锚固板32与外扩板33连接处内侧，各锚固板32与对应的外扩板33之间均存在便于外扩板33转动的缝隙，各锚固板32与外扩板33连接处一一对应的固定设置有封堵垫331，各封堵垫331均为橡胶材质，各封堵垫331一部分与各外扩板33一一对应的固定连接，另一部分与对应的锚固板32固定连接，当各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间填充化学药剂后，通过封堵垫331能够防止化学药剂从各锚固板32与对应外扩板33之间的缝隙中提前流出，化学药剂为乙烯基树脂、石英颗粒、固化剂的混合体，端口环35设置为塑料材质，各外扩板33、限位膜34远离锚固板32的一端均与端口环35固定连接，端口环35呈圆形，端口环35内侧具有坡度，清理组件设置于端口环35上，使用时，先在铁塔基座1上开凿出略大于端口环35直径的圆形锚孔，通过外连锚杆10与内固锚杆31将端口环35插入锚孔底部，此时锚孔内的尘土处于各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间，转动清理组件，通过清理组件对端口环35进行封堵，然后通过外连锚杆10将各外扩板33从锚孔内提出，此时锚孔内的绝大多数尘土从锚孔内移出，再利用扩孔钻头对锚孔底部进行扩孔，此时使用气泵能够轻松的将锚孔内剩余的尘土吹出，当锚孔清理结束后，通过端口环35的塑性将端口环35外周面向内挤压，使各外扩板33远离锚固板32的一端向内倾斜，将混合好的化学药剂挤入各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间，将变形的端口环35进行封堵并插入锚孔底部，此时各外扩板33处于锚孔底部的扩孔位置，外连锚杆10从铁塔基座1上漏出，用力捶打外连锚杆10，外连锚杆10以及内固锚杆31均向下移动，从而挤压各锚固板32下移，外扩板33的强度大于锚固板32的强度，通过各外扩板33的抵接使得对应的锚固板32产生形变，此时各外扩板33与对应锚固板32的连接处均向外扩张，从而将各限位膜34撕裂，使得各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间的化学药剂随内固锚杆31的挤压流出，当各锚固板32远离内固锚杆31的端部与锚孔底部扩孔的内壁抵接时，继续用力捶打外连锚杆10，此时通过挤压环36与锚孔底部扩孔的配合使锚固板32产生弯曲，如图2所示，此时锚固板32端部与底部扩孔内壁抵接，从而使得外连锚杆10与内固锚杆31固定在锚孔内，漏出的化学药剂被挤压填充至锚孔底部的各个缝隙中，进而对外连锚杆10与内固锚杆31进行化学锚固，增加锚栓结构的稳定性。本发明的另一个实施例中：清理组件包括连接环38，连接环38外周面固定设置有四个支撑框381，各支撑框381远离连接环38的一端均与端口环35固定连接，各支撑框381内均固定设置有封堵膜39，各封堵膜39均设置为扇形，连接环38上转动设置有用于拉伸封堵膜39的转动机构；封堵膜39一一对应的折叠在各支撑框381内，各支撑框381侧壁均开设有供封堵膜39穿过的出膜口382，当端口环35插入锚孔底部时，各支撑框381也随至插入锚孔底部，此时转动转动机构，转动机构带动各封堵膜39从支撑框381内伸出，并从锚孔内尘土的底部对端口环35进行封堵，从而使得端口环35从锚孔中被提起时，处于封堵膜39上的尘土也被提起。本发明的另一个实施例中：转动机构包括与连接环38转动连接的转杆37，转杆37远离外连锚杆10的一端固定设置有四个旋转片371，各封堵膜39远离支撑框381的一端与各旋转片371一一对应的固定连接；转杆37贯穿外连锚杆10与内固锚杆31，转杆37处于外连锚杆10与内固锚杆31轴心位置，转杆37从外连锚杆10上伸出，各旋转片371均处于支撑框381远离外连锚杆10的一侧，各旋转片371厚度均设置为1毫米，初始状态下，各旋转片371一一对应的处于各支撑框381正下方并与对应支撑框381贴合，各支撑框381插入锚孔底部时，各旋转片371与锚孔内底壁贴合，通过转动露在外连锚杆10上的转杆37使得各旋转片371产生转动，各旋转片371产生转动使得封堵膜39从对应的支撑框381内伸出，当各旋转片371均转动90°后，各旋转片371再次处于各支撑框381正下方，此时各封堵膜39均处于紧绷状态，从而使得封堵膜39能够将尘土从锚孔中带出。本发明的另一个实施例中：旋转片371远离外连锚杆10的一侧设置有可拆式抵接盖41，抵接盖41内壁设置为斜面42，抵接盖41内底壁上固定设置有顶杆43，顶杆43上开设有十字凹槽44；抵接盖41的直径略大于端口环35的直径，十字凹槽44各内壁均固定设置有摩擦垫431，当锚孔内尘土清理完成后，将各封堵膜39撕下，向各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间注入完化学药剂，当各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间填充完适当化学药剂后，将抵接盖41盖在端口环35上，从而对端口环35进行封堵，此时顶杆43伸入各外扩板33、锚固板32、限位膜34之间，通过十字凹槽44内壁的的摩擦垫431与连接环38以及各支撑框381侧壁的抵接，使得将内固锚杆31伸入锚孔中时，抵接盖41与端口环35不会产生分离，从而防止化学药剂的洒落，各支撑框381、旋转片371均为塑料材质，当抵接盖41处于锚孔底部时，对外连锚杆10进行捶打，通过端口环35与抵接盖41内壁的斜面42抵接，使得端口环35、各支撑框381以及各旋转片371均产生形变，从而使得端口环35、各支撑框381以及各旋转片371不会妨碍外扩板33转动，继续捶打外连锚杆10，各外扩板33与抵接盖41内壁的斜面42抵接，从而使得各外扩板33远离外连锚杆10的一端向转杆37方向倾斜，从而方便使各锚固板32下移并与锚孔底部扩孔抵接，当各锚固板32弯曲至适当角度并与锚孔底部扩孔抵接时，顶杆43顶部与内固锚杆31底部抵接，此时捶打外连锚杆10内固锚杆31不会再向下移动。本发明的另一个实施例中：机械锚固机构包括设置在外连锚杆10上的推进锚套21，内固锚杆31上固定设置有用于使推进锚套21底部扩张的扩张顶块22；在开钻锚孔时，利用扩孔钻头在锚孔底部与锚孔上壁适当位置分别进行扩孔，当顶杆43与内固锚杆31抵接时，扩张顶块22正处于锚孔上侧扩孔处，此时将推进锚套21插入锚孔中并向下捶打推进锚套21，推进锚套21向下挤压时，会将锚孔与锚杆缝隙中的化学药剂挤压至锚孔中的各个缝隙中，从而使得锚栓、化学药剂、以及铁塔基座1之间连接更紧密，当推进锚套21与扩张顶块22抵接时，继续向下捶打推进锚套21，通过扩张顶块22使得推进锚套21靠近扩张顶块22的一端产生扩张，从而使得推进锚套21与锚孔上侧的扩孔紧紧抵接，进而使外连锚杆10更加稳固的固定在铁塔基座1上，通过各锚固板32、化学药剂、推进锚套21、扩张顶块22的配合使得锚栓与铁塔基座1之间形成三级固定。从而实现了通信铁塔的加固。本发明的另一个实施例中：推进锚套21外周面开设有若干环形槽23；当推进锚套21下移时，锚孔内的化学药剂进入套筒上的环形槽23内，通过环形槽23增大推进锚套21与化学药剂的接触面积，从而使得推进锚套21能够更稳定的固定在铁塔基座1上。本发明的另一个实施例中：推进锚套21靠近扩张顶块22的一侧开设有多个扩张槽211；各扩张槽211均贯穿推进锚套21外壁，当推进锚套21与扩张顶块22抵接时，通过扩张槽211提高推进锚套21的扩张效率。本发明的另一个实施例中：推进锚套21外周面开设有若干连接槽212，各连接槽212与各扩张槽211一一对应的相互连通；各连接槽212均与各环形槽23连通，各环形槽23与各连接槽212均不贯穿推进锚套21，各扩张槽211通过连接槽212与各环形槽23连通，当推进锚套21外周面与锚孔内壁紧紧抵接时，通过各连接槽212以及各扩张槽211的配合使化学药剂进图各环形槽23内，从而使得推进锚套21与铁塔基座1连接更加稳固。本发明的另一个实施例中：内固锚杆31外周面开设有填充槽311，填充槽311呈螺纹状；通过螺纹状的填充槽311增加内固锚杆31与化学药剂的接触面积，从而使得内固锚杆31能够更稳定的固定在铁塔基座1内。本发明的另一个实施例中：外连锚杆10上套设有垫片12，垫片12远离内固锚杆31的一侧设置有两螺母11，两螺母11均与外连锚杆10螺纹连接；通过垫片12以及双螺母11的设置，能够使外连螺母11与铁塔更加稳定的连接，从而完成对通信铁塔的加固。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
