标题title
一种电力设施的铁塔铁附件
摘要abst
本发明公开了一种电力设施的铁塔铁附件，涉及电力设施技术领域，包括塔体，所述塔体一侧安装有组合限定组件，所述组合限定组件包括连接固定座，所述塔体顶端焊接有连接固定座，所述连接固定座顶端通过固定螺杆连接有限位安装框，所述限位安装框内侧顶端焊接有固定限位架，本发明通过整体式卡接组合，多位置多角度连接分摊受力，使得在受力时可以有效的分摊受力强度，避免多个小部件分散组合连接，降低在缆绳与设备连接时，设备连接位置处的压力，降低设备的承重重量，延长设备的使用寿命，同时在受力时可以有效的承载抗衡，避免单位置受力导致单向移动出现压力过大倾斜，导致出现断裂损坏的情况发生。
权利要求书clms
1.一种电力设施的铁塔铁附件，包括塔体，其特征在于：所述塔体一侧安装有组合限定组件；所述组合限定组件包括连接固定座；所述塔体顶端焊接有连接固定座，所述连接固定座顶端通过固定螺杆连接有限位安装框，所述限位安装框内侧顶端焊接有固定限位架；所述固定限位架内侧一端卡接有联动传动箱，所述联动传动箱输出轴卡接有双向丝杆，所述双向丝杆侧端通过丝杆座连接有承载螺纹架，所述承载螺纹架侧端对应固定限位架位置处通过固定螺母卡接有支撑安装架；所述固定限位架侧端通过连接螺杆安装有操作卡接块，所述操作卡接块侧端转动连接有绝缘子，两个所述绝缘子底端焊接有承载固定板，所述承载固定板侧端转动连接有卡接组合板；所述承载固定板和卡接组合板一端等距开设有组合夹持孔，所述卡接组合板底端安装有夹持螺杆，所述组合夹持孔内侧安装有夹持防滑板，所述承载固定板和卡接组合板通过固定销钉卡接组合；所述支撑安装架内侧两端转动连接有夹持定位板，所述固定限位架侧端对应夹持定位板位置处安装有夹持支撑架，所述固定限位架侧端滑动连接有联动支撑绳；所述联动支撑绳底端固定连接有夹持定位架，所述夹持定位架一端连接有固定弹簧。2.根据权利要求1所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述支撑安装架内侧等距转动连接有操作联动块，所述操作联动块一端焊接有安装螺杆，所述安装螺杆侧端通过螺纹连接有支撑固定管，所述支撑固定管一端焊接有支撑弹簧，所述支撑弹簧一端焊接有支撑安装管，所述支撑安装管通过固定螺栓与固定限位架卡接组合，所述绝缘子侧端安装有移动限定盒，所述移动限定盒内侧等距安装有若干个联动弹簧，多个所述联动弹簧侧端安装有缓冲联动块，所述固定限位架与缓冲联动块通过固定螺栓转动组合，所述固定弹簧固定安装于固定限位架侧端，所述固定限位架顶端连接有承载固定座，所述承载固定座顶端通过固定螺杆连接有隔离限位斗。3.根据权利要求2所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述限位安装框套接安装于连接固定座内侧，所述承载螺纹架滑动安装于固定限位架侧端，所述支撑安装架侧端与固定限位架侧端贴合固定。4.根据权利要求2所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述支撑固定管和支撑安装管滑动连接，所述缓冲联动块的纵截面为L形，所述缓冲联动块一端套接安装于移动限定盒内侧。5.根据权利要求2所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述夹持防滑板的纵截面为弧形，所述夹持定位板一端插入安装于固定限位架内侧；所述夹持定位架侧端与固定限位架侧端转动连接，所述夹持定位架侧端与夹持定位板卡接组合。6.根据权利要求2所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述支撑安装架一侧安装有干扰驱逐组件；所述干扰驱逐组件包括螺纹固定架；所述支撑安装架两端等距焊接有若干个螺纹固定架，所述螺纹固定架顶端通过固定螺母卡接有内孔组合块，所述内孔组合块一端转动连接有操作固定柱，所述塔体侧端通过螺纹连接有固定螺纹管，所述固定螺纹管侧端焊接有防滑阻挡环，所述固定螺纹管侧端转动连接有支撑操作柱，所述操作固定柱和支撑操作柱侧端等距焊接有若干个操作联动扇，所述操作固定柱和支撑操作柱侧端对称焊接有联动翻转板，所述联动翻转板一端安装有反光板，所述操作固定柱和支撑操作柱一端插入安装有响铃；所述夹持定位板顶端等距对称开设有组合螺纹孔，所述组合螺纹孔内侧通过螺纹连接有操作螺杆，所述操作螺杆顶端焊接有操作安装架，所述操作安装架一端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧一端固定连接有摇摆板，所述操作安装架和摇摆板一端开设有组合插入孔，所述组合插入孔内侧安装有插入销钉，所述固定限位架内侧套接有隔离网框。7.根据权利要求6所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述内孔组合块侧端与支撑安装架侧端贴合，所述防滑阻挡环侧端难于塔体侧端贴合，所述操作联动扇的纵截面为弧形。8.根据权利要求6所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述操作安装架底端与夹持定位板顶端贴合，所述摇摆板转动安装于操作安装架侧端，所述摇摆板的横截面为匚形。9.根据权利要求1所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述连接固定座一侧安装有缓冲联动组件；所述缓冲联动组件包括滑动支撑盒；所述连接固定座一端焊接有滑动支撑盒，所述滑动支撑盒内侧焊接有定向移动柱，所述滑动支撑盒内侧等距安装有若干个限制弹簧，两个所述限制弹簧之间连接有移动支撑块，所述移动支撑块一端焊接有联动缆绳，所述联动缆绳一端焊接有安装操作块，所述安装操作块一端铰接有闭合固定块，所述闭合固定块和安装操作块通过限位螺栓组合卡接，所述安装操作块和闭合固定块一端开设有组合操作孔，所述闭合固定块顶端等距开设有若干个下压夹持孔，所述下压夹持孔内侧通过丝杆座连接有下压丝杆，所述下压丝杆底端连接有夹持防滑块。10.根据权利要求9所述的一种电力设施的铁塔铁附件，其特征在于，所述移动支撑块侧端与定向移动柱侧端套接滑动，所述安装操作块的纵截面为L形，所述夹持防滑块滑动安装于下压夹持孔内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设施技术领域，具体为一种电力设施的铁塔铁附件。背景技术电力设施主要包括输电和配电的一些设备，比如变压器，导线，电缆，避雷器，绝缘子，杆塔等，输电线路铁塔是输电用的塔状建筑物，它们的结构特点是各种塔型均属空间桁架结构，杆件主要由单根等边角钢或组合角钢组成，材料一般使用Q235和Q345两种，杆件间连接采用粗制螺栓，靠螺栓受剪力连接，整个塔由角钢、连接钢板和螺栓组成。但是现在铁塔顶端的接线铁附件固定时，因铁附件由多个小部件通过螺栓组合成型，且在连接时因连接大多为单点式连接，导致在设备连接受力时受力面积小，使得单点压力过大，导致设备持续受压过大发生损坏，使得设备使用寿命降低。发明内容本发明提供一种电力设施的铁塔铁附件，可以有效解决上述背景技术中提出现在在铁塔顶端的接线铁附件固定时，因铁附件由多个小部件通过螺栓组合成型，且在连接时因连接大多为单点式连接，导致在设备连接受力时受力面积小，使得单点压力过大，导致设备持续受压过大发生损坏，使得设备使用寿命降低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电力设施的铁塔铁附件，包括塔体，所述塔体一侧安装有组合限定组件；所述组合限定组件包括连接固定座；所述塔体顶端焊接有连接固定座，所述连接固定座顶端通过固定螺杆连接有限位安装框，所述限位安装框内侧顶端焊接有固定限位架；所述固定限位架内侧一端卡接有联动传动箱，所述联动传动箱输出轴卡接有双向丝杆，所述双向丝杆侧端通过丝杆座连接有承载螺纹架，所述承载螺纹架侧端对应固定限位架位置处通过固定螺母卡接有支撑安装架；所述固定限位架侧端通过连接螺杆安装有操作卡接块，所述操作卡接块侧端转动连接有绝缘子，两个所述绝缘子底端焊接有承载固定板，所述承载固定板侧端转动连接有卡接组合板；所述承载固定板和卡接组合板一端等距开设有组合夹持孔，所述卡接组合板底端安装有夹持螺杆，所述组合夹持孔内侧安装有夹持防滑板，所述承载固定板和卡接组合板通过固定销钉卡接组合；所述支撑安装架内侧两端转动连接有夹持定位板，所述固定限位架侧端对应夹持定位板位置处安装有夹持支撑架，所述固定限位架侧端滑动连接有联动支撑绳；所述联动支撑绳底端固定连接有夹持定位架，所述夹持定位架一端连接有固定弹簧。根据上述技术方案，所述支撑安装架内侧等距转动连接有操作联动块，所述操作联动块一端焊接有安装螺杆，所述安装螺杆侧端通过螺纹连接有支撑固定管，所述支撑固定管一端焊接有支撑弹簧，所述支撑弹簧一端焊接有支撑安装管，所述支撑安装管通过固定螺栓与固定限位架卡接组合，所述绝缘子侧端安装有移动限定盒，所述移动限定盒内侧等距安装有若干个联动弹簧，多个所述联动弹簧侧端安装有缓冲联动块，所述固定限位架与缓冲联动块通过固定螺栓转动组合，所述固定弹簧固定安装于固定限位架侧端，所述固定限位架顶端连接有承载固定座，所述承载固定座顶端通过固定螺杆连接有隔离限位斗。根据上述技术方案，所述限位安装框套接安装于连接固定座内侧，所述承载螺纹架滑动安装于固定限位架侧端，所述支撑安装架侧端与固定限位架侧端贴合固定。根据上述技术方案，所述支撑固定管和支撑安装管滑动连接，所述缓冲联动块的纵截面为L形，所述缓冲联动块一端套接安装于移动限定盒内侧。根据上述技术方案，所述夹持防滑板的纵截面为弧形，所述夹持定位板一端插入安装于固定限位架内侧；所述夹持定位架侧端与固定限位架侧端转动连接，所述夹持定位架侧端与夹持定位板卡接组合。根据上述技术方案，所述支撑安装架一侧安装有干扰驱逐组件；所述干扰驱逐组件包括螺纹固定架；所述支撑安装架两端等距焊接有若干个螺纹固定架，所述螺纹固定架顶端通过固定螺母卡接有内孔组合块，所述内孔组合块一端转动连接有操作固定柱，所述塔体侧端通过螺纹连接有固定螺纹管，所述固定螺纹管侧端焊接有防滑阻挡环，所述固定螺纹管侧端转动连接有支撑操作柱，所述操作固定柱和支撑操作柱侧端等距焊接有若干个操作联动扇，所述操作固定柱和支撑操作柱侧端对称焊接有联动翻转板，所述联动翻转板一端安装有反光板，所述操作固定柱和支撑操作柱一端插入安装有响铃；所述夹持定位板顶端等距对称开设有组合螺纹孔，所述组合螺纹孔内侧通过螺纹连接有操作螺杆，所述操作螺杆顶端焊接有操作安装架，所述操作安装架一端固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧一端固定连接有摇摆板，所述操作安装架和摇摆板一端开设有组合插入孔，所述组合插入孔内侧安装有插入销钉，所述固定限位架内侧套接有隔离网框。根据上述技术方案，所述内孔组合块侧端与支撑安装架侧端贴合，所述防滑阻挡环侧端难于塔体侧端贴合，所述操作联动扇的纵截面为弧形。根据上述技术方案，所述操作安装架底端与夹持定位板顶端贴合，所述摇摆板转动安装于操作安装架侧端，所述摇摆板的横截面为匚形。根据上述技术方案，所述连接固定座一侧安装有缓冲联动组件；所述缓冲联动组件包括滑动支撑盒；所述连接固定座一端焊接有滑动支撑盒，所述滑动支撑盒内侧焊接有定向移动柱，所述滑动支撑盒内侧等距安装有若干个限制弹簧，两个所述限制弹簧之间连接有移动支撑块，所述移动支撑块一端焊接有联动缆绳，所述联动缆绳一端焊接有安装操作块，所述安装操作块一端铰接有闭合固定块，所述闭合固定块和安装操作块通过限位螺栓组合卡接，所述安装操作块和闭合固定块一端开设有组合操作孔，所述闭合固定块顶端等距开设有若干个下压夹持孔，所述下压夹持孔内侧通过丝杆座连接有下压丝杆，所述下压丝杆底端连接有夹持防滑块。根据上述技术方案，所述移动支撑块侧端与定向移动柱侧端套接滑动，所述安装操作块的纵截面为L形，所述夹持防滑块滑动安装于下压夹持孔内侧。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有组合限定组件，通过联动传动箱和双向丝杆带动承载螺纹架移动对支撑安装架夹持限位，再通过固定螺母和承重螺纹架对支撑安装架固定限制，由安装螺杆对支撑固定管夹持固定限位，再通过固定螺栓对支撑安装管和固定限位架夹持限位，由支撑夹持架和固定弹簧带动夹持定位架对夹持定位板夹持固定，通过整体式卡接组合，多位置多角度连接分摊受力，使得在受力时可以有效的分摊受力强度，避免多个小部件分散组合连接，降低在缆绳与设备连接时设备连接位置处的压力，延长设备的使用寿命，同时在受力时可以有效的承载抗衡，避免单位置受力导致单向移动出现压力过大倾斜，导致出现断裂损坏的情况发生；通过承载固定板和卡接组合板对向夹持，并配合夹持螺杆和夹持防滑板对线缆夹持固定，从而对线缆进行固定，通过大面积夹持限定，分摊线缆夹持时的受力，同时配合多组绝缘子同步固定，降低单点受力强度，再配合移动限定盒、联动弹簧和缓冲联动块对线缆的摆动力度进行缓冲对抗，降低线缆在使用时对设备单点的作用力，从而保证了设备使用的安全性和稳定性。2、设置有干扰驱逐组件，通过高空风力带动操作联动扇和摇摆板转动，通过操作联动扇带动操作固定柱和支撑操作柱转动，从而带动联动翻转板和反光板转动，同时响铃响起，通过反光和噪音驱逐鸟类，同时复位弹簧带动摇摆板复位，通过作用摇摆驱赶停留在铁塔架构上的鸟类，从而避免鸟类在铁塔上筑巢，降低因鸟粪对铁塔重要部件的腐蚀，同时避免鸟类误触线缆导致短路的情况发生；通过螺纹固定架对内孔组合块固定限位，通过固定螺纹管和防滑阻挡环对支撑操作柱限位固定，再通过操作螺杆和组合螺纹孔对操作安装限位固定，使得在设备更换安装时可以快速的操作，便于工作人员对设备的维护操作，降低维护难度，减轻维护的劳动强度。3、设置有缓冲联动组件，通过限位螺栓对安装操作块和闭合固定块固定限位，并通过安装操作块和闭合固定块对线缆夹持，再由下压丝杆和夹持防滑块限位夹持，对线缆进行固定限位，通过联动缆绳带动移动支撑块在限制弹簧的限制作用下来回移动，使得在线缆受到风力影响时可以减缓其摆动移动的幅度和速度，同时对线缆进行拉伸支撑，降低线缆下沉给绝缘子位置处带来的剪切力，保证了在对线缆支撑时的稳定和保护效果。综上所述，通过组合限定组件和缓冲联动组件相互配合，在线缆使用时增加线缆的受力位置，从而分摊线缆带来的剪切力和线缆摆动带来的作用力，避免因单点受力加速设备损坏的情况出现，并且通过分摊夹持，并利用弹簧复位和限制作用减轻线缆的摆动幅度，从而避免线缆受风力影响过大导致连接断裂的情况出现，保证了设备使用和线缆使用的安全性，通过多个组件相互配合，保证了设备使用的安全性和长久性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的组合限定组件的结构示意图；图3是本发明的限位安装框的安装结构示意图；图4是本发明的安装螺杆的安装结构示意图；图5是本发明的联动支撑绳的安装结构示意图；图6是本发明的夹持防滑板的安装结构示意图；图7是本发明的干扰驱逐组件的结构示意图；图8是本发明的摇摆板的安装结构示意图；图9是本发明的缓冲联动组件的结构示意图；图中标号：1、塔体；2、组合限定组件；201、连接固定座；202、固定螺杆；203、限位安装框；204、固定限位架；205、联动传动箱；206、双向丝杆；207、承载螺纹架；208、固定螺母；209、操作联动块；210、安装螺杆；211、支撑固定管；212、支撑弹簧；213、支撑安装管；214、固定螺栓；215、连接螺杆；216、操作卡接块；217、绝缘子；218、移动限定盒；219、联动弹簧；220、缓冲联动块；221、支撑安装架；222、承载固定板；223、卡接组合板；224、组合夹持孔；225、夹持螺杆；226、夹持防滑板；227、固定销钉；228、夹持定位板；229、夹持支撑架；230、联动支撑绳；231、夹持定位架；232、固定弹簧；233、承载固定座；234、隔离限位斗；3、干扰驱逐组件；301、螺纹固定架；302、内孔组合块；303、操作固定柱；304、固定螺纹管；305、防滑阻挡环；306、支撑操作柱；307、操作联动扇；308、联动翻转板；309、反光板；310、组合螺纹孔；311、操作螺杆；312、操作安装架；313、复位弹簧；314、摇摆板；315、组合插入孔；316、插入销钉；317、隔离网框；318、响铃；4、缓冲联动组件；401、滑动支撑盒；402、定向移动柱；403、限制弹簧；404、移动支撑块；405、联动缆绳；406、安装操作块；407、闭合固定块；408、限位螺栓；409、组合操作孔；410、下压夹持孔；411、下压丝杆；412、夹持防滑块。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种电力设施的铁塔铁附件，包括塔体1，塔体1一侧安装有组合限定组件2；组合限定组件2包括连接固定座201、固定螺杆202、限位安装框203、固定限位架204、联动传动箱205、双向丝杆206、承载螺纹架207、固定螺母208、操作联动块209、安装螺杆210、支撑固定管211、支撑弹簧212、支撑安装管213、固定螺栓214、连接螺杆215、操作卡接块216、绝缘子217、移动限定盒218、联动弹簧219、缓冲联动块220、支撑安装架221、承载固定板222、卡接组合板223、组合夹持孔224、夹持螺杆225、夹持防滑板226、固定销钉227、夹持定位板228、夹持支撑架229、联动支撑绳230、夹持定位架231、固定弹簧232、承载固定座233和隔离限位斗234；塔体1顶端焊接有连接固定座201，连接固定座201顶端通过固定螺杆202连接有限位安装框203，限位安装框203套接安装于连接固定座201内侧，使得在固定限位时可以有效的套接固定，保证了整体固定限位的稳定，限位安装框203内侧顶端焊接有固定限位架204，固定限位架204内侧一端卡接有联动传动箱205，联动传动箱205输出轴卡接有双向丝杆206，双向丝杆206侧端通过丝杆座连接有承载螺纹架207，承载螺纹架207侧端对应固定限位架204位置处通过固定螺母208卡接有支撑安装架221，支撑安装架221侧端与固定限位架204侧端贴合固定，使得在支撑连接时可以保证卡接组合的紧密度；支撑安装架221内侧等距转动连接有操作联动块209，操作联动块209一端焊接有安装螺杆210，安装螺杆210侧端通过螺纹连接有支撑固定管211，支撑固定管211一端焊接有支撑弹簧212，支撑弹簧212一端焊接有支撑安装管213，支撑固定管211和支撑安装管213滑动连接，使得在延长滑动时可以有效的定位支撑，避免出现滑动脱离的情况发生，支撑安装管213通过固定螺栓214与固定限位架204卡接组合，固定限位架204侧端通过连接螺杆215安装有操作卡接块216，操作卡接块216侧端转动连接有绝缘子217，绝缘子217侧端安装有移动限定盒218，移动限定盒218内侧等距安装有若干个联动弹簧219，多个联动弹簧219侧端安装有缓冲联动块220，缓冲联动块220的纵截面为L形，缓冲联动块220一端套接安装于移动限定盒218内侧，使得在固定卡接时可以稳定贴合，保证了限位支撑的稳定效果，固定限位架204与缓冲联动块220通过固定螺栓214转动组合，两个绝缘子217底端焊接有承载固定板222，承载固定板222侧端转动连接有卡接组合板223，承载固定板222和卡接组合板223一端等距开设有组合夹持孔224，卡接组合板223底端安装有夹持螺杆225，组合夹持孔224内侧安装有夹持防滑板226，夹持防滑板226的纵截面为弧形，便于防滑限定，承载固定板222和卡接组合板223通过固定销钉227卡接组合；支撑安装架221内侧两端转动连接有夹持定位板228，夹持定位板228一端插入安装于固定限位架204内侧，使得在夹持限位时可以与固定限位架204准确稳定组合，固定限位架204侧端对应夹持定位板228位置处安装有夹持支撑架229，固定限位架204侧端滑动连接有联动支撑绳230，联动支撑绳230底端固定连接有夹持定位架231，夹持定位架231侧端与固定限位架204侧端转动连接，夹持定位架231侧端与夹持定位板228卡接组合，使得在夹持固定时可以全方位限位贴合，保证夹持固定的稳定效果，夹持定位架231一端固定连接有固定弹簧232，固定弹簧232固定安装于固定限位架204侧端，固定限位架204顶端连接有承载固定座233，承载固定座233顶端通过固定螺杆202连接有隔离限位斗234。支撑安装架221一侧安装有干扰驱逐组件3；干扰驱逐组件3包括螺纹固定架301、内孔组合块302、操作固定柱303、固定螺纹管304、防滑阻挡环305、支撑操作柱306、操作联动扇307、联动翻转板308、反光板309、组合螺纹孔310、操作螺杆311、操作安装架312、复位弹簧313、摇摆板314、组合插入孔315、插入销钉316、隔离网框317和响铃318；支撑安装架221两端等距焊接有若干个螺纹固定架301，螺纹固定架301顶端通过固定螺母208卡接有内孔组合块302，内孔组合块302侧端与支撑安装架221侧端贴合，使得在组合限位时可以紧密固定，内孔组合块302一端转动连接有操作固定柱303，塔体1侧端通过螺纹连接有固定螺纹管304，固定螺纹管304侧端焊接有防滑阻挡环305，防滑阻挡环305侧端难于塔体1侧端贴合，使得在固定防滑时可以有效的阻挡操作，固定螺纹管304侧端转动连接有支撑操作柱306，操作固定柱303和支撑操作柱306侧端等距焊接有若干个操作联动扇307，操作联动扇307的纵截面为弧形，使得在受到风力影响时可以向单一方向转动，保证设备的正常运行，操作固定柱303和支撑操作柱306侧端对称焊接有联动翻转板308，联动翻转板308一端安装有反光板309，操作固定柱303和支撑操作柱306一端插入安装有响铃318；夹持定位板228顶端等距对称开设有组合螺纹孔310，组合螺纹孔310内侧通过螺纹连接有操作螺杆311，操作螺杆311顶端焊接有操作安装架312，操作安装架312底端与夹持定位板228顶端贴合，保证支撑限位的稳定，操作安装架312一端固定连接有复位弹簧313，复位弹簧313一端固定连接有摇摆板314，摇摆板314转动安装于操作安装架312侧端，摇摆板314的横截面为匚形，使得在受风力影响时可以有效的摆动操作，操作安装架312和摇摆板314一端开设有组合插入孔315，组合插入孔315内侧安装有插入销钉316，固定限位架204内侧套接有隔离网框317。连接固定座201一侧安装有缓冲联动组件4；缓冲联动组件4包括滑动支撑盒401、定向移动柱402、限制弹簧403、移动支撑块404、联动缆绳405、安装操作块406、闭合固定块407、限位螺栓408、组合操作孔409、下压夹持孔410、下压丝杆411和夹持防滑块412；连接固定座201一端焊接有滑动支撑盒401，滑动支撑盒401内侧焊接有定向移动柱402，滑动支撑盒401内侧等距安装有若干个限制弹簧403，两个限制弹簧403之间连接有移动支撑块404，移动支撑块404侧端与定向移动柱402侧端套接滑动，使得在移动时可以有效的导向定位，移动支撑块404一端焊接有联动缆绳405，联动缆绳405一端焊接有安装操作块406，安装操作块406的纵截面为L形，使得在支撑卡接时可以有效的贴合，安装操作块406一端铰接有闭合固定块407，闭合固定块407和安装操作块406通过限位螺栓408组合卡接，安装操作块406和闭合固定块407一端开设有组合操作孔409，闭合固定块407顶端等距开设有若干个下压夹持孔410，下压夹持孔410内侧通过丝杆座连接有下压丝杆411，下压丝杆411底端连接有夹持防滑块412，夹持防滑块412滑动安装于下压夹持孔410内侧，使得在套接卡接时可以有效定位支撑。本发明的工作原理及使用流程：在塔体1固定到安装位置后，工作人员将限位安装框203套接到连接固定座201内侧，并通过固定螺杆202对其进行夹持定位，通过转动联动传动箱205，由联动传动箱205带动双向丝杆206转动，从而推动承载螺纹架207从固定限位架204内移动排出，将支撑安装架221从顶端套接到固定限位架204侧端的承载螺纹架207顶端，再通过反转联动传动箱205，使得承载螺纹架207与支撑安装架221紧密卡接，并使得支撑安装架221侧端与固定限位架204侧端紧密贴合，并将固定螺母208套接到承载螺纹架207侧端，从而对支撑安装架221限位卡接，在固定完成后，拉动联动支撑绳230，由联动支撑绳230带动夹持定位架231转动，同时固定弹簧232压缩，转动夹持定位板228，使其转动插入到固定限位架204内侧，并且夹持定位板228底端与夹持支撑架229侧端卡接组合，松开联动支撑绳230，由固定弹簧232带动夹持定位架231复位，通过夹持定位架231对夹持定位板228顶端夹持限定，转动操作联动块209，将支撑固定管211与安装螺杆210通过螺纹连接，通过支撑弹簧212带动支撑安装管213上升贴合到固定限位架204位置处，通过固定螺栓214对固定限位架204和支撑安装管213卡接连接，从而对支撑安装架221夹持固定，并且通过底端和侧端同时夹持固定，同时通过整体式结构，使得整体更加固定，保证了设备的稳定，通过连接螺杆215将操作卡接块216固定到支撑安装架221侧端，转动绝缘子217，转动移动限定盒218，使得缓冲联动块220侧端与支撑安装架221侧端贴合，并通过固定螺栓214对其固定限位，从而对绝缘子217定位限制，转动卡接组合板223，再转动夹持螺杆225，由夹持螺杆225带动夹持防滑板226移动，转动卡接组合板223，并固定销钉227对承载固定板222和卡接组合板223固定，通过两个夹持防滑板板226与线缆侧端贴合，通过改变夹持的限定的承载面积，从而减缓线缆向下的拉扯压力，并且通过移动限定盒218对绝缘子217限定支撑，通过联动弹簧219和缓冲联动块220在强风下对绝缘子217支撑限制，同时同步摆动缓冲，降低缆绳的摆动幅度，从而保证了缆绳的防护，将承载固定座233套接到固定限位架204顶端，再将隔离限位斗234插入到承载固定座233顶端，并通过固定螺杆202对其进行固定限制，从而对顶端进行限制防护；在线缆固定完成后，将线缆放置到安装操作块406和闭合固定块407之间的组合操作孔409内侧，通过限位螺栓408对安装操作块406和闭合固定块407固定限制，由下压丝杆411带动夹持防滑块412沿下压夹持孔410下压对线缆固定夹持，通过限制弹簧403对移动支撑块404夹持限制，并通过移动支撑块404顺着定向移动柱402滑动，从而对线缆夹持辅助拉伸，分摊线缆的牵引拉力，使得线缆在摆动时可以有效的阻挡防护，避免摆动幅度过大导致连接处断裂的情况出现；将内孔组合块302插入到螺纹固定架301侧端，并通过固定螺母208对内孔组合块302固定夹持，从而将操作固定柱303固定到铁塔侧端，通过固定螺纹管304固定到塔体1侧端，并使得防滑阻挡环305侧端与塔体1侧端贴合，将隔离网框317插入到固定限位架204内侧，对内部限定阻挡，通过将操作螺杆311固定到组合螺纹孔310内侧，从而将操作安装架312固定到夹持定位板228侧端，在设备使用时，高空风力推动操作联动扇307，通过操作联动扇307带动操作固定柱303和支撑操作柱306转动，从而带动联动翻转板308和反光板309转动，通过反光板309反光，同时响铃318同步响起，同时风力推动摇摆板314顺着操作安装架312转动，由复位弹簧313带动摇摆板314复位，从而实现来回摆动，从而干扰驱逐鸟类，避免鸟类在铁塔顶端筑巢，同时避免鸟类停留，从而降低鸟粪对铁塔设施的腐蚀，在需要维护时，通过将插入销钉316嵌入到组合插入孔315内侧，从而对其进行限制，避免干扰工作人员施工操作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
