标题title
一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置
摘要abst
本发明公开了一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，包括搅拌室，所述搅拌室内贯穿设置有驱动轴，所述驱动轴上设置有第二搅拌组件，所述驱动轴两端设置有第一搅拌组件，且所述驱动轴与驱动电机之间设置有粘稠度检测组件。本申请在搅拌的驱动轴与驱动电机之间设置粘稠度检测组件，在搅拌的同时，通过粘稠度检测组件对搅拌室内的沥青组合物进行实时检测，得到沥青组合物的粘稠度，解决了现有技术在搅拌之后才可对沥青组合物的黏稠度进行检测导致的步骤繁琐、效率低下等问题。
权利要求书clms
1.一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：包括搅拌室，所述搅拌室内贯穿设置有驱动轴，所述驱动轴上设置有第二搅拌组件，所述驱动轴两端设置有第一搅拌组件，且所述驱动轴与驱动电机之间设置有粘稠度检测组件。2.根据权利要求1所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述搅拌室上侧设置有原料入口，所述搅拌室下侧设置有原料出口；所述搅拌室下侧固定连接有支撑腿；所述搅拌室上侧固定连接有支架，所述驱动电机固定连接于支架。3.根据权利要求1所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述粘稠度检测组件包括套环，所述套环固定连接于驱动电机输出端，所述套环内转动连接有内轴，所述内轴与驱动轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述内轴上固定连接有限位管，所述限位管内固定连接有压力传感器，所述限位管内插接有第二连杆，所述第二连杆位于限位管内的一端与压力传感器之间设置有弹簧，所述弹簧两端分别抵接于第二连杆、压力传感器，所述第二连杆位于限位管外的一端与第二连杆一端转动连接，所述第二连杆另一端转动连接于连接块，所述连接块固定连接于套环。5.根据权利要求1所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述驱动轴外套接有第一轴套管、第二轴套管，所述第一轴套管、第二轴套管贯穿搅拌室，所述第一轴套管、第二轴套管与搅拌室的贯穿面为非圆形；所述第一轴套管、第二轴套管上均转动连接有第二搅拌组件，所述第二搅拌组件位于搅拌室内。6.根据权利要求5所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述第一轴套管、第二轴套管均通过第二搅拌组件与驱动轴连接；所述驱动轴外周设置有供啮合的齿，所述驱动轴外周的齿沿驱动轴轴向方向加厚，所述驱动轴上的齿与第二搅拌组件包括的第一齿轮啮合，且所述第一齿轮能够沿驱动轴轴向方向滑动。7.根据权利要求6所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述第一轴套管、第二轴套管均转动连接有第一齿轮，且所述第一齿轮边缘处位于第一轴套管、第二轴套管外，所述第一轴套管、第二轴套管外周均转动连接有安装环，所述安装环内周与第一齿轮啮合；所述第一轴套管、第二轴套管外均固定连接有齿盘，所述齿盘位于安装环下方；所述安装环转动连接有若干第一搅拌桨，所述第一搅拌桨位于安装环内的一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮下边缘处与齿盘啮合；所述第一搅拌桨位于安装环外的部分固定连接有若干第二搅拌桨。8.根据权利要求5所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述第一轴套管、第二轴套管上均转动连接有第一搅拌组件，所述第一搅拌组件位于搅拌室外，所述第一搅拌组件与搅拌室外壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述第一搅拌组件包括固定壳，所述固定壳固定连接于搅拌室外壁，所述固定壳内转动连接有联动套，所述联动套内插接有调节轴，所述调节轴上设置有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，且所述滑块固定连接于联动套内表面；所述第一轴套管、第二轴套管均固定连接于不同的调节轴。10.根据权利要求9所述的一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，其特征在于：所述滑槽沿调节轴轴向方向起伏。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体为一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置。背景技术沥青路面施工质量影响因素众多，其中沥青组合料的黏稠度对沥青路面的最终质量有着较大影响。沥青组合料是由几种粒径的砂材料和一定比例的沥青在高温加热状态下充分混合搅拌而成，现有技术对于沥青组合物的黏稠度检测一般是在搅拌之后，且需要停止搅拌工序，步骤繁琐，效率低下。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，解决了现有技术对于沥青组合物的黏稠度检测一般是在搅拌之后，且需要停止搅拌工序，导致步骤繁琐，效率低下等问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，包括搅拌室，所述搅拌室内贯穿设置有驱动轴，所述驱动轴上设置有第二搅拌组件，所述驱动轴两端设置有第一搅拌组件，且所述驱动轴与驱动电机之间设置有粘稠度检测组件。优选的，所述搅拌室上侧设置有原料入口，所述搅拌室下侧设置有原料出口；所述搅拌室下侧固定连接有支撑腿；所述搅拌室上侧固定连接有支架，所述驱动电机固定连接于支架。优选的，所述粘稠度检测组件包括套环，所述套环固定连接于驱动电机输出端，所述套环内转动连接有内轴，所述内轴与驱动轴固定连接。优选的，所述内轴上固定连接有限位管，所述限位管内固定连接有压力传感器，所述限位管内插接有第二连杆，所述第二连杆位于限位管内的一端与压力传感器之间设置有弹簧，所述弹簧两端分别抵接于第二连杆、压力传感器，所述第二连杆位于限位管外的一端与第二连杆一端转动连接，所述第二连杆另一端转动连接于连接块，所述连接块固定连接于套环。优选的，所述驱动轴外套接有第一轴套管、第二轴套管，所述第一轴套管、第二轴套管贯穿搅拌室，所述第一轴套管、第二轴套管与搅拌室的贯穿面为非圆形；所述第一轴套管、第二轴套管上均转动连接有第二搅拌组件，所述第二搅拌组件位于搅拌室内。优选的，所述第一轴套管、第二轴套管均通过第二搅拌组件与驱动轴连接；所述驱动轴外周设置有供啮合的齿，所述驱动轴外周的齿沿驱动轴轴向方向加厚，所述驱动轴上的齿与第二搅拌组件包括的第一齿轮啮合，且所述第一齿轮能够沿驱动轴轴向方向滑动。优选的，所述第一轴套管、第二轴套管均转动连接有第一齿轮，且所述第一齿轮边缘处位于第一轴套管、第二轴套管外，所述第一轴套管、第二轴套管外周均转动连接有安装环，所述安装环内周与第一齿轮啮合；所述第一轴套管、第二轴套管外均固定连接有齿盘，所述齿盘位于安装环下方；所述安装环转动连接有若干第一搅拌桨，所述第一搅拌桨位于安装环内的一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮下边缘处与齿盘啮合；所述第一搅拌桨位于安装环外的部分固定连接有若干第二搅拌桨。优选的，所述第一轴套管、第二轴套管上均转动连接有第一搅拌组件，所述第一搅拌组件位于搅拌室外，所述第一搅拌组件与搅拌室外壁固定连接。优选的，所述第一搅拌组件包括固定壳，所述固定壳固定连接于搅拌室外壁，所述固定壳内转动连接有联动套，所述联动套内插接有调节轴，所述调节轴上设置有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑块，且所述滑块固定连接于联动套内表面；所述第一轴套管、第二轴套管均固定连接于不同的调节轴。优选的，所述滑槽沿调节轴轴向方向起伏。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本申请在搅拌的驱动轴与驱动电机之间设置粘稠度检测组件，在搅拌的同时，通过粘稠度检测组件对搅拌室内的沥青组合物进行实时检测，得到沥青组合物的粘稠度，解决了现有技术在搅拌之后才可对沥青组合物的黏稠度进行检测导致的步骤繁琐、效率低下等问题。附图说明图1为本发明的主体结构主视示意图；图2为本发明的图1A处结构放大示意图；图3为本发明的第一轴套管上第二搅拌组件结构俯视示意图；图4为本发明的第二轴套管上第二搅拌组件结构俯视示意图；图5为本发明的粘稠度检测组件结构俯视示意图；图6为本发明的第二轴套管上第一搅拌组件结构主视示意图；图7为本发明的第一轴套管上第一搅拌组件结构主视示意图；图8为本发明的调节轴结构示意图。图中：1、搅拌室；2、原料入口；3、原料出口；4、支撑腿；5、支架；6、驱动电机；7、粘稠度检测组件；8、第一搅拌组件；9、第二搅拌组件；10、第一轴套管；11、第二轴套管；12、驱动轴；701、套环；702、内轴；703、连接块；704、第一连杆；705、第二连杆；706、限位管；707、压力传感器；708、弹簧；801、固定壳；802、联动套；803、调节轴；804、滑块；805、滑槽；901、安装环；902、第一齿轮；903、齿盘；904、第二齿轮；905、第一搅拌桨；906、第二搅拌桨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种具有黏稠度检测功能的沥青组合料搅拌装置，包括搅拌室1，所述搅拌室1内贯穿设置有驱动轴12，所述驱动轴12上设置有第二搅拌组件9，所述驱动轴12两端设置有第一搅拌组件8，且所述驱动轴12与驱动电机6之间设置有粘稠度检测组件7。上述方案的工作原理及有益效果：本申请在搅拌的驱动轴12与驱动电机6之间设置粘稠度检测组件7，在搅拌的同时，通过粘稠度检测组件7对搅拌室1内的沥青组合物进行实时检测，得到沥青组合物的粘稠度，解决了现有技术在搅拌之后才可对沥青组合物的黏稠度进行检测导致的步骤繁琐、效率低下等问题；本申请通过设置第一搅拌组件8、第二搅拌组件9同时对搅拌室1进行作用，使得搅拌室1内的沥青组合物搅拌更为均匀，有利于提高道路施工的质量。实施例2请参阅图1，在实施例1的基础上，所述搅拌室1上侧设置有原料入口2，所述搅拌室1下侧设置有原料出口3；所述搅拌室1下侧固定连接有支撑腿4；所述搅拌室1上侧固定连接有支架5，所述驱动电机6固定连接于支架5。上述方案的工作原理及有益效果：通过搅拌室1上方的原料入口2放入沥青组合物，并通过搅拌室1下方的原料出口3将搅拌均匀且黏稠度符合的沥青组合物释放，上进下出的设置保证了使用的便捷性；支撑腿4太高了搅拌室1的位置，方便了原料出口3的使用；将驱动电机6通过支架5与搅拌室1固定，增加了驱动电机6的稳定性，可有效避免在使用过程中因驱动电机6固定不稳造成的损失。实施例3请参阅图1、5，在实施例1-2的基础上，所述粘稠度检测组件7包括套环701，所述套环701固定连接于驱动电机6输出端，所述套环701内转动连接有内轴702，所述内轴702与驱动轴12固定连接。所述内轴702上固定连接有限位管706，所述限位管706内固定连接有压力传感器707，所述限位管706内插接有第二连杆705，所述第二连杆705位于限位管706内的一端与压力传感器707之间设置有弹簧708，所述弹簧708两端分别抵接于第二连杆705、压力传感器707，所述第二连杆705位于限位管706外的一端与第二连杆705一端转动连接，所述第二连杆705另一端转动连接于连接块703，所述连接块703固定连接于套环701。上述方案的工作原理及有益效果：在驱动电机6通过驱动轴12带动第一搅拌组件8、第二搅拌组件9对搅拌室1内的沥青组合物进行搅拌时，沥青组合物对于第一搅拌组件8、第二搅拌组件9的反作用力作用于与驱动轴12连接的内轴702，使得内轴702相对于与驱动电机6输出端连接的套环701发生运动，限位管706与连接块703的相对位置发生改变，第二连杆705在限位管706内滑动，挤压弹簧708，弹簧708的长度相较于初始长度发生改变，因弹簧708长度改变而使得弹簧708对于压力传感器707的压力发生改变，通过对于压力传感器707所受压力的检测可推断搅拌室1内的沥青组合物的粘稠度，在驱动电机6带动第一搅拌组件8、第二搅拌组件9对沥青组合物搅拌转速相同的情况下，当压力传感器707检测的压力数值越高时，搅拌室1内的沥青组合物的粘稠度越高，当压力传感器707检测的压力数值相较于初始压力变化不大时，搅拌室1内的沥青组合物的粘稠度则越低，通过粘稠度检测组件7在搅拌过程中对搅拌室1内沥青组合物的粘稠度进行实时检测，解决了现有技术在搅拌之后才可对沥青组合物的黏稠度进行检测导致的步骤繁琐、效率低下等问题。实施例4请参阅图1-4，在实施例1-3的基础上，所述驱动轴12外套接有第一轴套管10、第二轴套管11，所述第一轴套管10、第二轴套管11贯穿搅拌室1，所述第一轴套管10、第二轴套管11与搅拌室1的贯穿面为非圆形；所述第一轴套管10、第二轴套管11上均转动连接有第二搅拌组件9，所述第二搅拌组件9位于搅拌室1内。所述第一轴套管10、第二轴套管11均通过第二搅拌组件9与驱动轴12连接；所述驱动轴12外周设置有供啮合的齿，所述驱动轴12外周的齿沿驱动轴12轴向方向加厚，所述驱动轴12上的齿与第二搅拌组件9包括的第一齿轮902啮合，且所述第一齿轮902能够沿驱动轴12轴向方向滑动。所述第一轴套管10、第二轴套管11均转动连接有第一齿轮902，且所述第一齿轮902边缘处位于第一轴套管10、第二轴套管11外，所述第一轴套管10、第二轴套管11外周均转动连接有安装环901，所述安装环901内周与第一齿轮902啮合；所述第一轴套管10、第二轴套管11外均固定连接有齿盘903，所述齿盘903位于安装环901下方；所述安装环901转动连接有若干第一搅拌桨905，所述第一搅拌桨905位于安装环901内的一端固定连接有第二齿轮904，所述第二齿轮904下边缘处与齿盘903啮合；所述第一搅拌桨905位于安装环901外的部分固定连接有若干第二搅拌桨906。上述方案的工作原理及有益效果：由于第一轴套管10、第二轴套管11与搅拌室1的贯穿面为非圆形，驱动电机6带动驱动轴12转动，通过与驱动轴12啮合的第一齿轮902带动安装环901围绕第一轴套管10、第二轴套管11转动，与此同时，由于安装环901相对于固定在第一轴套管10、第二轴套管11上的齿盘903转动，齿盘903与第二齿轮904啮合，安装环901的转动使得第二齿轮904带动第一搅拌桨905围绕自身轴向方向转动，进而使第二搅拌桨906围绕第一搅拌桨905轴向方向转动，通过第一搅拌桨905围绕第一轴套管10、第二轴套管11转动及第二搅拌桨906围绕第一搅拌桨905转动，使的搅拌室1内的沥青组合物能够充分搅拌，有利于提高道路施工原料的品质，进而提高道路施工质量，且两者同时转动的设置提高了搅拌效率。实施例5请参阅图1、6-8，在实施例1-4的基础上，所述第一轴套管10、第二轴套管11上均转动连接有第一搅拌组件8，所述第一搅拌组件8位于搅拌室1外，所述第一搅拌组件8与搅拌室1外壁固定连接。所述第一搅拌组件8包括固定壳801，所述固定壳801固定连接于搅拌室1外壁，所述固定壳801内转动连接有联动套802，所述联动套802内插接有调节轴803，所述调节轴803上设置有滑槽805，所述滑槽805内滑动连接有滑块804，且所述滑块804固定连接于联动套802内表面；所述第一轴套管10、第二轴套管11均固定连接于不同的调节轴803。所述滑槽805沿调节轴803轴向方向起伏。上述方案的工作原理及有益效果：由于第一轴套管10、第二轴套管11与搅拌室1的贯穿面为非圆形，驱动电机6带动驱动轴12转动，进而带动联动套802在固定壳801内转动，且联动套802在沿调节轴803轴向方向起伏设置的滑槽805内滑动，使得设置有滑槽805调节轴803上下移动，带动第一轴套管10、第二轴套管11相对于驱动轴12上下移动，即固定连接在第一轴套管10、第二轴套管11上的第一搅拌组件8、第二搅拌组件9也随之上下运动，增加了第一搅拌组件8、第二搅拌组件9的运动范围，优化了第一搅拌组件8、第二搅拌组件9的搅拌状态，使得搅拌室1内沥青组合物的搅拌能够更加均匀，有利于产物品质的提高。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
