标题title
一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备
摘要abst
本发明涉及混凝土浇筑设备技术领域。本发明公开了一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，本发明要解决的问题是混凝土浇筑布料车在进行混凝土浇筑的过程中，由于用于浇筑混凝土的出料口大小是一定且不可更改的，在针对钢梁区域或者地面区域的浇筑时，混凝土的浇筑范围都是相同的，进而在一定程度上导致无论针对何种面积的浇筑区域，混凝土的浇筑速度和效率都是大抵相同的，从而在针对一些范围面积较大的浇筑区域时，混凝土的浇筑效率较低；本装置通过浇筑范围调节装置和振动铺平装置的配合，实现了可根据浇筑区域的面积对混凝土浇筑的出料口进行适应性的调节，且在浇筑过程中同步对浇筑好的混凝土进行预铺平作业，从而达到大幅度提升浇筑效率的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：包括布料车，所述布料车上设置有储料箱，所述储料箱的顶部连通设置有混凝土输料泵，所述储料箱的一侧设有机械手且机械手设置在布料车上，所述机械手的输出端上设置有注料管且注料管呈竖直设置，所述注料管的顶端与输料软管的一端连通设置，所述输料软管的另一端与混凝土输料泵的输出端连通，所述注料管的底部设置有多管浇筑组件，所述多管浇筑组件的外侧设置有浇筑范围调节装置，所述注料管的下部设置有驱动旋转组件且驱动旋转组件与多管浇筑组件相连接，所述浇筑范围调节装置的外侧设置有振动铺平装置。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述多管浇筑组件包括连接管、连接件、第一输料管和第二输料管，所述连接管的上下两端呈贯通设置，所述连接管的上端穿过注料管的底端且与其转动连接，所述第二输料管设有四个，所述连接管底部圆心处设有与第一输料管顶部大小一致的第一连接口，所述连接管的底部环绕第一连接口外侧呈圆形均匀布设有四个第二连接口，且第二连接口与第二输料管顶部开口大小一致，所述连接件设有四个，每个所述连接件均呈中空且上下两端贯通设置，每个所述连接件的上下两端开口均与第二连接口大小一致，每个所述连接件顶端均与第二连接口连接，所述第一输料管的顶部与第一连接口连通设置，每个所述第二输料管的顶部均与一个连接件的底部连通设置，且四个所述第二输料管呈圆形均匀布设在第一输料管的外侧，且第一输料管和四个第二输料管的底部平齐。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：每个所述连接件均为塑胶柔性软管。4.根据权利要求2所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述浇筑范围调节装置包括驱动组件和调节组件，所述驱动组件设置在连接管的外侧，所述调节组件设置在驱动组件的底部且位于第一输料管和四个第二输料管的外侧，所述驱动组件包括安装盒、第一电机、皮带轮、传动皮带和驱动轴，所述安装盒设置在连接管的外侧，所述第一电机竖直设置在安装盒内部，所述驱动轴竖直设置在安装盒内部，所述驱动轴的下端穿过安装盒的底部与其转动连接，所述皮带轮设有两个，两个所述皮带轮分别设置在第一电机的输出端和驱动轴的顶部，所述传动皮带套设在两个皮带轮上。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述调节组件包括驱动齿轮、调节齿轮、弧形槽、滑动架和滑动调节块，所述调节齿轮设置在安装盒的底部且与其转动连接，所述调节齿轮的圆心处为镂空设置，所述驱动齿轮设置在驱动轴的底部且驱动齿轮与调节齿轮啮合，所述弧形槽设有四个，四个所述弧形槽呈圆形均匀布设在调节齿轮的顶部且呈贯通设置，所述滑动架设有四个，四个所述滑动架的顶部均穿过调节齿轮的圆心处与安装盒的底部连接，且每个滑动架分别与一个弧形槽位置对应，所述滑动调节块设有四个，每个所述滑动架上均设有一个滑动调节块且与其滑动配合，且每个滑动调节块的顶部分别与一个弧形槽滑动配合，且每个滑动调节块的底部均穿过一个滑动架的底部与其中一个第二输料管的侧端固定连接。6.根据权利要求2所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述驱动旋转组件包括第一齿轮、第二电机和第二齿轮，所述第一齿轮套设在连接管的外侧，所述第二电机竖直设置在注料管的底部且呈输出端朝下设置，所述第二齿轮设置在第二电机的输出端上，所述第一齿轮和第二齿轮啮合。7.根据权利要求4所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：所述振动铺平装置包括第三齿轮、安装套、铺平组件和联动振动组件，所述第三齿轮套设在注料管的外侧，所述安装套设置在安装盒的底部且套设在第一输料管和四个第二输料管的外侧，且安装套的底部呈敞开设置，所述铺平组件设有四个，四个所述铺平组件呈圆形均匀布设在四个第二输料管的外侧，所述联动振动组件设有四个，四个所述联动振动组件呈圆形均匀布设在安装套的外侧且每个铺平组件上均设有一个联动振动组件，每个所述铺平组件均包括铺平板、活动套、第一连接杆、万向节和第二连接杆，所述活动套竖直设置在安装套的底部，所述活动套的底部呈敞开设置，所述第一连接杆竖直设置在活动套内部且第一连接杆的顶部与活动套内的顶部连接，所述万向节设置在第一连接杆的底部且万向节位于活动套内部，所述第二连接杆呈竖直设置，所述第二连接杆的顶部与万向节万向连接，所述铺平板设置在其中一个第二输料管的外侧，所述铺平板的底部略低于第二输料管的底部，所述铺平板的顶部设有凹陷部，所述第二连接杆的底部与铺平板顶部的凹陷部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，其特征在于：每个所述联动振动组件均包括转动套、转动杆、第四齿轮和振动轮，所述转动套设置在安装套的侧端，所述转动杆竖直穿过转动套与其转动连接，所述第四齿轮设置在转动杆的顶部且第四齿轮与第三齿轮啮合，所述振动轮设置在转动杆的底部且二者偏心设置，且振动轮的一侧与铺平板顶部凹陷部的侧端接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑设备技术领域，具体为一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备。背景技术混凝土，简称为"砼"，是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称。通常讲的混凝土一词是指用水泥作胶凝材料，砂、石作集料，与水按一定比例配合，经搅拌而得的水泥混凝土，也称普通混凝土，它广泛应用于土木工程。混凝土浇筑指的是将混凝土浇筑入模直至塑化的过程。传统的混凝土浇筑布料车在进行混凝土浇筑的过程中，由于用于浇筑混凝土的出料口大小是一定且不可更改的，在针对钢梁区域或者地面区域的浇筑时，混凝土的浇筑范围都是相同的，进而在一定程度上导致无论针对何种面积的浇筑区域，混凝土的浇筑速度和效率都是大抵相同的，从而在针对一些范围面积较大的浇筑区域时，混凝土的浇筑效率较低，且在浇筑完成后还需要通过振动棒等设备对浇筑好混凝土的区域进行铺平作业，操作繁琐且进一步减缓了浇筑效率。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑工程施工用混凝土浇筑设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括布料车，所述布料车上设置有储料箱，所述储料箱的顶部连通设置有混凝土输料泵，所述储料箱的一侧设有机械手且机械手设置在布料车上，所述机械手的输出端上设置有注料管且注料管呈竖直设置，所述注料管的顶端与输料软管的一端连通设置，所述输料软管的另一端与混凝土输料泵的输出端连通，所述注料管的底部设置有多管浇筑组件，所述多管浇筑组件的外侧设置有浇筑范围调节装置，所述注料管的下部设置有驱动旋转组件且驱动旋转组件与多管浇筑组件相连接，所述浇筑范围调节装置的外侧设置有振动铺平装置。优选的，所述多管浇筑组件包括连接管、连接件、第一输料管和第二输料管，所述连接管的上下两端呈贯通设置，所述连接管的上端穿过注料管的底端且与其转动连接，所述第二输料管设有四个，所述连接管底部圆心处设有与第一输料管顶部大小一致的第一连接口，所述连接管的底部环绕第一连接口外侧呈圆形均匀布设有四个第二连接口，且第二连接口与第二输料管顶部开口大小一致，所述连接件设有四个，每个所述连接件均呈中空且上下两端贯通设置，每个所述连接件的上下两端开口均与第二连接口大小一致，每个所述连接件顶端均与第二连接口连接，所述第一输料管的顶部与第一连接口连通设置，每个所述第二输料管的顶部均与一个连接件的底部连通设置，且四个所述第二输料管呈圆形均匀布设在第一输料管的外侧，且第一输料管和四个第二输料管的底部平齐。优选的，每个所述连接件均为塑胶柔性软管。优选的，所述浇筑范围调节装置包括驱动组件和调节组件，所述驱动组件设置在连接管的外侧，所述调节组件设置在驱动组件的底部且位于第一输料管和四个第二输料管的外侧，所述驱动组件包括安装盒、第一电机、皮带轮、传动皮带和驱动轴，所述安装盒设置在连接管的外侧，所述第一电机竖直设置在安装盒内部，所述驱动轴竖直设置在安装盒内部，所述驱动轴的下端穿过安装盒的底部与其转动连接，所述皮带轮设有两个，两个所述皮带轮分别设置在第一电机的输出端和驱动轴的顶部，所述传动皮带套设在两个皮带轮上。优选的，所述调节组件包括驱动齿轮、调节齿轮、弧形槽、滑动架和滑动调节块，所述调节齿轮设置在安装盒的底部且与其转动连接，所述调节齿轮的圆心处为镂空设置，所述驱动齿轮设置在驱动轴的底部且驱动齿轮与调节齿轮啮合，所述弧形槽设有四个，四个所述弧形槽呈圆形均匀布设在调节齿轮的顶部且呈贯通设置，所述滑动架设有四个，四个所述滑动架的顶部均穿过调节齿轮的圆心处与安装盒的底部连接，且每个滑动架分别与一个弧形槽位置对应，所述滑动调节块设有四个，每个所述滑动架上均设有一个滑动调节块且与其滑动配合，且每个滑动调节块的顶部分别与一个弧形槽滑动配合，且每个滑动调节块的底部均穿过一个滑动架的底部与其中一个第二输料管的侧端固定连接。优选的，所述驱动旋转组件包括第一齿轮、第二电机和第二齿轮，所述第一齿轮套设在连接管的外侧，所述第二电机竖直设置在注料管的底部且呈输出端朝下设置，所述第二齿轮设置在第二电机的输出端上，所述第一齿轮和第二齿轮啮合。优选的，所述振动铺平装置包括第三齿轮、安装套、铺平组件和联动振动组件，所述第三齿轮套设在注料管的外侧，所述安装套设置在安装盒的底部且套设在第一输料管和四个第二输料管的外侧，且安装套的底部呈敞开设置，所述铺平组件设有四个，四个所述铺平组件呈圆形均匀布设在四个第二输料管的外侧，所述联动振动组件设有四个，四个所述联动振动组件呈圆形均匀布设在安装套的外侧且每个铺平组件上均设有一个联动振动组件，每个所述铺平组件均包括铺平板、活动套、第一连接杆、万向节和第二连接杆，所述活动套竖直设置在安装套的底部，所述活动套的底部呈敞开设置，所述第一连接杆竖直设置在活动套内部且第一连接杆的顶部与活动套内的顶部连接，所述万向节设置在第一连接杆的底部且万向节位于活动套内部，所述第二连接杆呈竖直设置，所述第二连接杆的顶部与万向节万向连接，所述铺平板设置在其中一个第二输料管的外侧，所述铺平板的底部略低于第二输料管的底部，所述铺平板的顶部设有凹陷部，所述第二连接杆的底部与铺平板顶部的凹陷部固定连接。优选的，每个所述联动振动组件均包括转动套、转动杆、第四齿轮和振动轮，所述转动套设置在安装套的侧端，所述转动杆竖直穿过转动套与其转动连接，所述第四齿轮设置在转动杆的顶部且第四齿轮与第三齿轮啮合，所述振动轮设置在转动杆的底部且二者偏心设置，且振动轮的一侧与铺平板顶部凹陷部的侧端接触。与现有技术相比，本发明的有益效果：本装置在使用时，首先将布料车驾驶至指定浇筑区域，通过机械手控制注料管和多管浇筑组件移动至浇筑区域的侧方或者正上方，多管浇筑组件即为本设备用于浇筑混凝土的出料口，通过混凝土输料泵控制储料箱内部的混凝土输送至注料管内部并通过多管浇筑组件对浇筑区域进行混凝土浇筑，且根据浇筑区域的面积，通过浇筑范围调节装置可对多管浇筑组件的出料口大小进行实时调节，进而提升浇筑效率，且通过驱动旋转组件的配合可控制多管浇筑组件在浇筑的同时进行圆周运动，将混凝土均匀的从多管浇筑组件的出料口甩出，进一步提升浇筑范围，且在旋转的过程中联动振动铺平装置工作，对浇筑区域浇筑好混凝土的部分同步进行振动铺平作业，使得混凝土在浇筑好的同时已经处于较为平整均匀的状态，进而节省现场人员的后续铺平作业所需的时间，进一步提升了浇筑效率；本装置实现了可根据浇筑区域的面积实时对混凝土浇筑的出料口进行适应性的调节，且在浇筑过程中同步对浇筑好的混凝土进行预铺平作业，从而达到大幅度提升浇筑效率的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部结构示意图一；图3为本发明的局部结构示意图二；图4为本发明的局部结构示意图三；图5为本发明中多管浇筑组件的立体结构示意图一；图6为本发明中多管浇筑组件的立体结构示意图二；图7为本发明中多管浇筑组件和浇筑范围调节装置的立体结构示意图；图8为本发明中浇筑范围调节装置的局部结构剖视图；图9为本发明中浇筑范围调节装置的爆炸结构示意图；图10为本发明中浇筑范围调节装置和多管浇筑组件的仰视图；图11为本发明的局部结构示意图四；图12为图11中A处的放大图；图13为本发明的局部结构示意图五；图14为本发明中铺平组件的局部爆炸示意图。图中：1、布料车；2、储料箱；3、混凝土输料泵；4、机械手；5、注料管；6、输料软管；7、多管浇筑组件；71、连接管；72、连接件；73、第一输料管；74、第二输料管；8、浇筑范围调节装置；81、驱动组件；811、安装盒；812、第一电机；813、皮带轮；814、传动皮带；815、驱动轴；82、调节组件；821、驱动齿轮；822、调节齿轮；823、弧形槽；824、滑动架；825、滑动调节块；83、驱动旋转组件；831、第一齿轮；832、第二电机；833、第二齿轮；9、振动铺平装置；91、第三齿轮；92、安装套；93、铺平组件；931、铺平板；932、活动套；933、第一连接杆；934、万向节；935、第二连接杆；94、联动振动组件；941、转动套；942、转动杆；943、第四齿轮；944、振动轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图14，本发明提供一种技术方案：包括布料车1，所述布料车1上设置有储料箱2，所述储料箱2的顶部连通设置有混凝土输料泵3，所述储料箱2的一侧设有机械手4且机械手4设置在布料车1上，所述机械手4的输出端上设置有注料管5且注料管5呈竖直设置，所述注料管5的顶端与输料软管6的一端连通设置，所述输料软管6的另一端与混凝土输料泵3的输出端连通，所述注料管5的底部设置有多管浇筑组件7，所述多管浇筑组件7的外侧设置有浇筑范围调节装置8，所述注料管5的下部设置有驱动旋转组件83且驱动旋转组件83与多管浇筑组件7相连接，所述浇筑范围调节装置8的外侧设置有振动铺平装置9。本实施例中，如图3至图10所示，所述多管浇筑组件7包括连接管71、连接件72、第一输料管73和第二输料管74，所述连接管71的上下两端呈贯通设置，所述连接管71的上端穿过注料管5的底端且与其转动连接，所述第二输料管74设有四个，所述连接管71底部圆心处设有与第一输料管73顶部大小一致的第一连接口，所述连接管71的底部环绕第一连接口外侧呈圆形均匀布设有四个第二连接口，且第二连接口与第二输料管74顶部开口大小一致，所述连接件72设有四个，每个所述连接件72均呈中空且上下两端贯通设置，每个所述连接件72的上下两端开口均与第二连接口大小一致，每个所述连接件72顶端均与第二连接口连接，所述第一输料管73的顶部与第一连接口连通设置，每个所述第二输料管74的顶部均与一个连接件72的底部连通设置，且四个所述第二输料管74呈圆形均匀布设在第一输料管73的外侧，且第一输料管73和四个第二输料管74的底部平齐；每个所述连接件72均为塑胶柔性软管；所述浇筑范围调节装置8包括驱动组件81和调节组件82，所述驱动组件81设置在连接管71的外侧，所述调节组件82设置在驱动组件81的底部且位于第一输料管73和四个第二输料管74的外侧，所述驱动组件81包括安装盒811、第一电机812、皮带轮813、传动皮带814和驱动轴815，所述安装盒811设置在连接管71的外侧，所述第一电机812竖直设置在安装盒811内部，所述驱动轴815竖直设置在安装盒811内部，所述驱动轴815的下端穿过安装盒811的底部与其转动连接，所述皮带轮813设有两个，两个所述皮带轮813分别设置在第一电机812的输出端和驱动轴815的顶部，所述传动皮带814套设在两个皮带轮813上；所述调节组件82包括驱动齿轮821、调节齿轮822、弧形槽823、滑动架824和滑动调节块825，所述调节齿轮822设置在安装盒811的底部且与其转动连接，所述调节齿轮822的圆心处为镂空设置，所述驱动齿轮821设置在驱动轴815的底部且驱动齿轮821与调节齿轮822啮合，所述弧形槽823设有四个，四个所述弧形槽823呈圆形均匀布设在调节齿轮822的顶部且呈贯通设置，所述滑动架824设有四个，四个所述滑动架824的顶部均穿过调节齿轮822的圆心处与安装盒811的底部连接，且每个滑动架824分别与一个弧形槽823位置对应，所述滑动调节块825设有四个，每个所述滑动架824上均设有一个滑动调节块825且与其滑动配合，且每个滑动调节块825的顶部分别与一个弧形槽823滑动配合，且每个滑动调节块825的底部均穿过一个滑动架824的底部与其中一个第二输料管74的侧端固定连接；在浇筑前的初始状态下，四个第二输料管74环形分布在第一输料管73的外侧，并组成一个圆形的出料口，此种出料口可针对一些浇筑面积较小的区域进行浇筑，当针对一些浇筑面积较大的区域时，通过控制第一电机812工作，在传动皮带814和两个皮带轮813的传动配合下带动驱动轴815转动，进而控制驱动齿轮821带动调节齿轮822转动，调节齿轮822逆时针转动的过程中，通过调节齿轮822上设置的弧形槽823的形状，进而同步带动多个滑动调节块825在滑动架824内同步往远离连接管71的方向滑动，进而同步控制四个第二输料管74以第一输料管73为中心向外弯折，弯折点为采用塑胶柔性软管的连接件72，弯折角度越大，第二输料管74和第一输料管73底部组成的出料口直径越大，进而通过调节以适配不同面积的浇筑区域，进而提升浇筑效率。本实施例中，如图11至图14所示，所述振动铺平装置9包括第三齿轮91、安装套92、铺平组件93和联动振动组件94，所述第三齿轮91套设在注料管5的外侧，所述安装套92设置在安装盒811的底部且套设在第一输料管73和四个第二输料管74的外侧，且安装套92的底部呈敞开设置，所述铺平组件93设有四个，四个所述铺平组件93呈圆形均匀布设在四个第二输料管74的外侧，所述联动振动组件94设有四个，四个所述联动振动组件94呈圆形均匀布设在安装套92的外侧且每个铺平组件93上均设有一个联动振动组件94，每个所述铺平组件93均包括铺平板931、活动套932、第一连接杆933、万向节934和第二连接杆935，所述活动套932竖直设置在安装套92的底部，所述活动套932的底部呈敞开设置，所述第一连接杆933竖直设置在活动套932内部且第一连接杆933的顶部与活动套932内的顶部连接，所述万向节934设置在第一连接杆933的底部且万向节934位于活动套932内部，所述第二连接杆935呈竖直设置，所述第二连接杆935的顶部与万向节934万向连接，所述铺平板931设置在其中一个第二输料管74的外侧，所述铺平板931的底部略低于第二输料管74的底部，所述铺平板931的顶部设有凹陷部，所述第二连接杆935的底部与铺平板931顶部的凹陷部固定连接；每个所述联动振动组件94均包括转动套941、转动杆942、第四齿轮943和振动轮944，所述转动套941设置在安装套92的侧端，所述转动杆942竖直穿过转动套941与其转动连接，所述第四齿轮943设置在转动杆942的顶部且第四齿轮943与第三齿轮91啮合，所述振动轮944设置在转动杆942的底部且二者偏心设置，且振动轮944的一侧与铺平板931顶部凹陷部的侧端接触；在进行混凝土浇筑的过程中，当混凝土铺设在浇筑区域上的同时，铺平板931的底部与浇筑区域上的混凝土持续接触，当连接管71转动时，铺平板931随之转动，且安装套92同步转动，带动四个第四齿轮943同步环绕注料管5外侧的第三齿轮91，环绕过程中第四齿轮943进行圆周运动带动转动杆942旋转，进而带动振动轮944旋转，由于振动轮944与转动杆942偏心设置，进而振动轮944转动过程中持续与铺平板931的内侧接触脱离，且在万向节934的配合下，带动铺平板931产生振动，进而实现在进行混凝土浇筑的同时对混凝土同步进行振动铺平作业，使得混凝土在浇筑好的同时已经处于较为平整均匀的状态，进而节省现场人员的后续铺平作业所需的时间，进一步提升了浇筑效率。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
