标题title
一种混凝土排管装配工装及其装配方法
摘要abst
本发明涉及一种混凝土排管装配工装及其装配方法，包括地基以及安装在地基内部的送料支撑单元，地基内部开设有沟槽，沟槽呈梯形，沟槽表面设置有若干个混凝土排管本体，本发明，通过设置有送料支撑单元，通过吊车可以直接将混凝土排管本体放置在送料支撑单元上方，通过压板和撬板带动末端的加强臂进行挤压，从而对混凝土排管本体进行固定，保证了混凝土排管本体的稳定性，然后通过轨道对混凝土排管本体进送料，直接对准上一个预留的接口，完成安装操作，该方式在安装过程中，混凝土排管本体是固定在设备上，与现有技术中直接通过吊装的方式安装相比，本方案中的混凝土排管本体安装过程中更加稳定，且不需要那么多工人同步操作，减少了成本。
权利要求书clms
1.一种混凝土排管装配工装，包括地基以及安装在地基内部的送料支撑单元，其特征在于，所述地基内部开设有沟槽，所述沟槽呈梯形，所述沟槽表面设置有若干个混凝土排管本体，且每个混凝土排管本体首尾相互插接，所述沟槽另一侧开设有安装槽，且送料支撑单元置于安装槽内部；所述送料支撑单元包括支撑板，所述支撑板表面开设有导向凹槽，且导向凹槽内部放置有混凝土排管本体，所述支撑板表面对称设置有支撑臂，所述支撑臂内部设置有安装空腔，且安装空腔内部设置有用于夹持混凝土排管本体的若干对夹持组件；每对所述夹持组件包括撬板和压板，所述撬板和压板末端相互焊接，且所述撬板和压板连接处固定设置有旋转轴，且旋转轴表面卡接设置有扭簧一端，所述撬板末端设置有加强臂，所述加强臂末端活动设置有橡胶轮，所述橡胶轮与混凝土排管本体贴合。2.根据权利要求1所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述混凝土排管本体包括直管和连接管，所述直管和连接管内径相互连通，所述直管和连接管内壁分别开设有第一凹槽和第二凹槽，所述第一凹槽和第二凹槽位于同一水平面上，且规格适配，所述第一凹槽和第二凹槽内部夹持设置有密封垫。3.根据权利要求1所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述支撑板底部固定设置有四个滑块，所述滑块底部滑动设置有滑轨，所述滑轨焊接设置在安装槽底部，且滑轨为分节是滑轨，每段滑轨的长度等于混凝土排管本体的总长度，所述滑轨末端到安装槽内壁的横向长度等于混凝土排管本体长度。4.根据权利要求1所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述支撑臂呈圆弧形，所述支撑臂其中一个侧壁均匀环绕开设有若干对缺口，每个所述缺口内部活动设置有对应的撬板，所述旋转轴两侧末端卡接设置有密封轴承，所述密封轴承外壁卡接设置有支撑座，所述支撑座底部焊接设置在支撑臂内壁，所述扭簧另一端卡接在支撑座内壁。5.根据权利要求4所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述支撑臂内壁开设有多干个插孔，每个所述插孔与缺口水平对应，所述插孔内部活动贯穿插接设置有推杆，位于支撑臂内部的推杆末端设置有平板，所述平板内部设置有若干对连接座，且连接座与压板对应，每对所述连接座内部设置有滑杆，所述压板内部开设有条形槽，且条形槽内部滑动设置有滑杆。6.根据权利要求5所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，位于支撑臂外侧的推杆末端连接设置有连接板，所述连接板中心位置固定设置有丝杆套环，所述丝杆套环内部活动拧合设置有丝杆轴，所述丝杆轴末端固定设置有驱动电机。7.根据权利要求1所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述支撑臂外壁螺栓拧合设置有若干对横梁，若干对所述横梁交错设置有，且横梁中心位置固定设置有限位板，所述限位板中心位置和丝杆轴活动连接，且限位板侧壁连接设置有拱形支架，所述拱形支架外壁固定设置有驱动电机外壳，所述丝杆轴置于拱形支架内侧，且限位板另一侧与混凝土排管本体端面相互贴合。8.根据权利要求1所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述支撑板底部设置有辅助支撑组件，所述辅助支撑组件包括液压推杆，所述液压推杆顶部连接设置有两个竖杆，两个所述竖杆高度不一致，且液压推杆输出端连接设置有顶杆，所述顶杆顶部连接设置有压块，且压块表面开设有弧形槽，且弧形槽与混凝土排管本体底部贴合。9.根据权利要求8所述的一种混凝土排管装配工装，其特征在于，所述顶杆底部活动插接设置有滑套，所述滑套内腔卡接设置有复位弹簧，所述复位弹簧另一侧与竖杆固定连接，且滑套底部活动设置有导向轮，所述导向轮底部与安装槽贴合。10.一种混凝土排管装配方法，其特征在于，应用于权利要求1 ～9 中任一权利要求所述的一种混凝土排管装配工装，所述一种混凝土排管装配方法，具体步骤如下：步骤一：首先在地基表面挖掘沟槽和安装槽，且在安装槽表面安装有滑轨，且在滑轨上将整体送料支撑单元固定在滑轨表面，接着将送料支撑单元移动到安装槽末端；步骤二：通过吊车将混凝土排管本体整体进行吊装，且将吊装的混凝土排管本体移动到送料支撑单元上，将混凝土排管本体移动到支撑板的导向凹槽处，且将混凝土排管本体的连接管靠近限位板一侧；步骤三：接着启动驱动电机，通过驱动电机带动丝杆轴旋转，而丝杆轴表面连接有丝杆套环，此时丝杆套环向限位板处移动，从而推动末端的连接板和推杆向内部移动，带动平板开始同步移动，平板末端的连接座和滑杆同时向内部移动；步骤四：当滑杆压动压板发生移动，滑杆沿着条形槽内部滑动，从而带动压板绕着旋转轴开始旋转，而旋转轴旋转后将会带动表面的扭簧发生扭转，通过扭簧方便后期进行复位，旋转轴旋转将会带动末端的撬板和加强臂向混凝土排管本体处移动，最终使得加强臂末端与直管和连接管连接处相互卡接，对混凝土排管本体起到了挤压固定的目的，并且还按压混凝土排管本体，使得与限位板贴合紧密；步骤五：启动液压推杆，通过液压推杆推动末端的竖杆斜向上移动，最终使得竖杆末端的压块和混凝土排管本体接触，起到了抬升混凝土排管本体的目的，而底部滑套末端的导向轮起到了导向的作用；步骤六：推动整个送料支撑单元，通过送料支撑单元推动混凝土排管本体移动到已经安装完毕的混凝土排管本体表面，使得直管和另一个连接管相互对应，并且二者相互插接，第一凹槽和第二凹槽对密封垫进行挤压，起到了密封的作用，并且此时通过液压推杆将辅助支撑组件缩回，在直管和另一个连接管连接处封堵水泥，接着是使用者在新安装的混凝土排管本体底部填充混凝土，保证了新安装混凝土排管本体的稳定性，并且安装完毕后，需要将送料支撑单元和混凝土排管整体进行拆卸，重新返回到初始状态，并且拆卸前一节的滑轨，方便下一个混凝土排管本体的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土排管技术领域，具体地说，涉及一种混凝土排管装配工装及其装配方法。背景技术混凝土排管主要承担雨水、污水、农田排灌等排水的任务。排管分为塑料排水管、混凝土管和钢筋混凝土管。混凝土管由于其结构简单、成本低，从而被广泛的应用。目前，市场上提供的大部分混凝土管是由砂石、水泥浇筑而成。现如今的混凝土排管主要是分节式的，在进行安装的时候，需要将一节一节的混凝土排管进行首尾装配，但是在实际使用中发现，混凝土排管重量比较中，需要通过吊车和挖机大臂将混凝土排管抬升移动到指定位置进行安装，并且由于每安装一个混凝土排管，起重设备需要往前移动一端的距离，吊装位置时刻改变，且在吊装混凝土排管的时候，受到外部因素的影响较大，例如风，可能造成对准混凝土排管接口比较麻烦，操作费时费力。有鉴于此特提出本发明。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种混凝土排管装配工装，包括地基以及安装在地基内部的送料支撑单元，所述地基内部开设有沟槽，所述沟槽呈梯形，所述沟槽表面设置有若干个混凝土排管本体，且每个混凝土排管本体首尾相互插接，所述沟槽另一侧开设有安装槽，且送料支撑单元置于安装槽内部；所述送料支撑单元包括支撑板，所述支撑板表面开设有导向凹槽，且导向凹槽内部放置有混凝土排管本体，所述支撑板表面对称设置有支撑臂，所述支撑臂内部设置有安装空腔，且安装空腔内部设置有用于夹持混凝土排管本体的若干对夹持组件；每对所述夹持组件包括撬板和压板，所述撬板和压板末端相互焊接，且所述撬板和压板连接处固定设置有旋转轴，且旋转轴表面卡接设置有扭簧一端，所述撬板末端设置有加强臂，所述加强臂末端活动设置有橡胶轮，所述橡胶轮与混凝土排管本体贴合。作为本发明的一种优选实施方式，所述混凝土排管本体包括直管和连接管，所述直管和连接管内径相互连通，所述直管和连接管内壁分别开设有第一凹槽和第二凹槽，所述第一凹槽和第二凹槽位于同一水平面上，且规格适配，所述第一凹槽和第二凹槽内部夹持设置有密封垫。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑板底部固定设置有四个滑块，所述滑块底部滑动设置有滑轨，所述滑轨焊接设置在安装槽底部，且滑轨为分节是滑轨，每段滑轨的长度等于混凝土排管本体的总长度，所述滑轨末端到安装槽内壁的横向长度等于混凝土排管本体长度。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑臂呈圆弧形，所述支撑臂其中一个侧壁均匀环绕开设有若干对缺口，每个所述缺口 内部活动设置有对应的撬板，所述旋转轴两侧末端卡接设置有密封轴承，所述密封轴承外壁卡接设置有支撑座，所述支撑座底部焊接设置在支撑臂内壁，所述扭簧另一端卡接在支撑座内壁。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑臂内壁开设有多干个插孔，每个所述插孔与缺口水平对应，所述插孔内部活动贯穿插接设置有推杆，位于支撑臂内部的推杆末端设置有平板，所述平板内部设置有若干对连接座，且连接座与压板对应，每对所述连接座内部设置有滑杆，所述压板内部开设有条形槽，且条形槽内部滑动设置有滑杆。作为本发明的一种优选实施方式，位于支撑臂外侧的推杆末端连接设置有连接板，所述连接板中心位置固定设置有丝杆套环，所述丝杆套环内部活动拧合设置有丝杆轴，所述丝杆轴末端固定设置有驱动电机。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑臂外壁螺栓拧合设置有若干对横梁，若干对所述横梁交错设置有，且横梁中心位置固定设置有限位板，所述限位板中心位置和丝杆轴活动连接，且限位板侧壁连接设置有拱形支架，所述拱形支架外壁固定设置有驱动电机外壳，所述丝杆轴置于拱形支架内侧，且限位板另一侧与混凝土排管本体端面相互贴合。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑板底部设置有辅助支撑组件，所述辅助支撑组件包括液压推杆，所述液压推杆顶部连接设置有两个竖杆，两个所述竖杆高度不一致，且液压推杆输出端连接设置有顶杆，所述顶杆顶部连接设置有压块，且压块表面开设有弧形槽，且弧形槽与混凝土排管本体底部贴合。作为本发明的一种优选实施方式，所述顶杆底部活动插接设置有滑套，所述滑套内腔卡接设置有复位弹簧，所述复位弹簧另一侧与竖杆固定连接，且滑套底部活动设置有导向轮，所述导向轮底部与安装槽贴合。本发明还公开一种混凝土排管装配方法，具体步骤如下：步骤一：首先在地基表面挖掘沟槽和安装槽，且在安装槽表面安装有滑轨，且将整体送料支撑单元固定在滑轨表面，接着将送料支撑单元移动到安装槽末端；步骤二：通过吊车将混凝土排管本体整体进行吊装，且将吊装的混凝土排管本体移动到送料支撑单元上，将混凝土排管本体移动到支撑板的导向凹槽处，且将混凝土排管本体的连接管靠近限位板一侧；步骤三：接着启动驱动电机，通过驱动电机带动丝杆轴旋转，而丝杆轴表面连接有丝杆套环，此时丝杆套环向限位板处移动，从而推动末端的连接板和推杆向内部移动，带动平板开始同步移动，平板末端的连接座和滑杆同时向内部移动；步骤四：当滑杆压动压板发生移动，滑杆沿着条形槽内部滑动，从而带动压板绕着旋转轴开始旋转，而旋转轴旋转后将会带动表面的扭簧发生扭转，通过扭簧方便后期进行复位，旋转轴旋转将会带动末端的撬板和加强臂向混凝土排管本体处移动，最终使得加强臂末端与直管和连接管连接处相互卡接，对混凝土排管本体起到了挤压固定的目的，并且还按压混凝土排管本体，使得与限位板贴合紧密；步骤五：启动液压推杆，通过液压推杆推动末端的竖杆斜向上移动，最终使得竖杆末端的压块和混凝土排管本体接触，起到了抬升混凝土排管本体的目的，而底部滑套末端的导向轮起到了导向的作用；步骤六：推动整个送料支撑单元，通过送料支撑单元推动混凝土排管本体移动到已经安装完毕的混凝土排管本体表面，使得直管和另一个连接管相互对应，并且二者相互插接，第一凹槽和第二凹槽对密封垫进行挤压，起到了密封的作用，并且此时通过液压推杆将辅助支撑组件缩回，在直管和另一个连接管连接处封堵水泥，接着是使用者在新安装的混凝土排管本体底部填充混凝土，保证了新安装混凝土排管本体的稳定性，并且安装完毕后，需要将送料支撑单元和混凝土排管整体进行拆卸，重新返回到初始状态，并且拆卸前一节的滑轨，方便下一个混凝土排管本体的安装。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明，通过设置有送料支撑单元，其中支撑单元位于滑轨末端，且与混凝土排管本体堆放处处于同一位置，通过吊车可以直接将混凝土排管本体放置在送料支撑单元上方，通过压板和撬板带动末端的加强臂进行挤压，从而对混凝土排管本体进行固定，保证了混凝土排管本体的稳定性，然后通过轨道对混凝土排管本体进送料，直接对准上一个预留的接口，完成安装操作，该方式在安装过程中，混凝土排管本体是固定在设备上，与现有技术中直接通过吊装的方式安装相比，本方案中的混凝土排管本体安装过程中更加稳定，且不需要那么多工人同步操作，减少了成本。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为一种混凝土排管装配工装的三维结构示意图；图2为一种混凝土排管装配工装的侧视图；图3为一种混凝土排管装配工装的图2的局部示意图；图4为一种混凝土排管装配工装的图1的剖视图；图5为一种混凝土排管装配工装的图4的局部三维图；图6为一种混凝土排管装配工装的图5的侧视图；图7为一种混凝土排管装配工装的图5的局部剖视图；图8为一种混凝土排管装配工装的图7的A处放大图；图9为一种混凝土排管装配工装的图8的局部三维图。图中：100、地基；101、沟槽；1011、安装槽；200、混凝土排管本体；201、直管；2011、第一凹槽；2012、密封垫；202、连接管；2021、第二凹槽；300、送料支撑单元；301、支撑板；3011、导向凹槽；302、滑块；3021、滑轨；303、支撑臂；3031、安装空腔；3032、缺口；3033、插孔；304、横梁；3041、限位板；305、拱形支架；3051、驱动电机；3052、丝杆轴；3053、丝杆套环；3054、连接板；306、撬板；3061、加强臂；3062、橡胶轮；307、压板；3071、条形槽；308、推杆；3081、平板；3082、连接座；3083、滑杆；309、支撑座；3091、旋转轴；3092、扭簧；400、辅助支撑组件；401、液压推杆；4011、竖杆；402、顶杆；4021、压块；403、滑套；4031、导向轮。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。实施例1如图1至图9所示，一种混凝土排管装配工装，包括地基100以及安装在地基内部的送料支撑单元300，地基100内部开设有沟槽101，沟槽101呈梯形，沟槽101表面设置有若干个混凝土排管本体200，且每个混凝土排管本体200首尾相互插接，沟槽101另一侧开设有安装槽1011，且送料支撑单元300置于安装槽1011内部；送料支撑单元300包括支撑板301，支撑板301表面开设有导向凹槽3011，且导向凹槽3011内部放置有混凝土排管本体200，支撑板301表面对称设置有支撑臂303，支撑臂303内部设置有安装空腔3031，且安装空腔3031内部设置有用于夹持混凝土排管本体200的若干对夹持组件；每对夹持组件包括撬板306和压板307，撬板306和压板307末端相互焊接，且撬板306和压板307连接处固定设置有旋转轴3091，且旋转轴3091表面卡接设置有扭簧3092一端，撬板306末端设置有加强臂3061，加强臂3061末端活动设置有橡胶轮3062，橡胶轮3062与混凝土排管本体200贴合。通过设置有送料支撑单元，其中支撑单元位于滑轨末端，且与混凝土排管本体堆放处处于同一位置，通过吊车可以直接将混凝土排管本体放置在送料支撑单元上方，通过压板和撬板带动末端的加强臂进行挤压，从而对混凝土排管本体进行固定，保证了混凝土排管本体的稳定性，然后通过轨道对混凝土排管本体进送料，直接对准上一个预留的接口，完成安装操作，该方式在安装过程中，混凝土排管本体是固定在设备上，与现有技术中直接通过吊装的方式安装相比，本方案中的混凝土排管本体安装过程中更加稳定，且不需要那么多工人同步操作，减少了成本。如图1、图2、图3和图4所示，在具体实施方式中，混凝土排管本体200包括直管201和连接管202，直管201和连接管202内径相互连通，直管201和连接管202内壁分别开设有第一凹槽2011和第二凹槽2021，第一凹槽2011和第二凹槽2021位于同一水平面上，且规格适配，第一凹槽2011和第二凹槽2021内部夹持设置有密封垫2012。推动整个送料支撑单元300，将送料支撑单元300推动混凝土排管本体200移动已经安装的混凝土排管本体200表面，使得直管201和另一个连接管202相互对应，并且二者相互插接，第一凹槽2011和第二凹槽2021对密封垫2012进行挤压，起到了密封的作用。如图1、图2、图3和图4所示，进一步的，支撑板301底部固定设置有四个滑块302，滑块302底部滑动设置有滑轨3021，滑轨3021焊接设置在安装槽1011底部，且滑轨3021为分节是滑轨，每段滑轨3021的长度等于混凝土排管本体200的总长度，滑轨3021末端到安装槽1011内壁的横向长度等于混凝土排管本体200长度。安装完毕后，需要将送料支撑单元300和混凝土排管整体进行拆卸，重新返回到初始状态，并且拆卸前一节的滑轨3021，方便下一个混凝土排管本体200的安装。起到了可以回收滑轨3021的目的。实施例2基于上述实施例与本实施例不同的是：如图7、图8和图9所示，支撑臂303呈圆弧形，支撑臂303其中一个侧壁均匀环绕开设有若干对缺口3032，每个缺口303 内部活动设置有对应的撬板306，旋转轴3091两侧末端卡接设置有密封轴承，密封轴承外壁卡接设置有支撑座309，支撑座309底部焊接设置在支撑臂303内壁，扭簧3092另一端卡接在支撑座309内壁。支撑臂303内壁开设有多干个插孔3033，每个插孔3033与缺口3032水平对应，插孔3033内部活动贯穿插接设置有推杆308，位于支撑臂303内部的推杆308末端设置有平板3081，平板3081内部设置有若干对连接座3082，且连接座3082与压板307对应，每对连接座3082内部设置有滑杆3083，压板307内部开设有条形槽3071，且条形槽3071内部滑动设置有滑杆3083。推动末端的连接板3054和推杆308向内部移动，带动平板3081开始同步移动，平板3081末端的连接座3082和滑杆3083同时向内部移动。当滑杆3083压动压板307发生移动，且滑杆3083沿着条形槽3071内部滑动，从而带动压板307绕着旋转轴3091开始旋转，而旋转轴3091旋转后将会带动表面的扭簧3092发生扭转，通过扭簧3092方便后期进行复位，旋转轴3091旋转将会带动末端的撬板306和加强臂3061向混凝土排管本体200处移动，最终使得加强臂3061末端与直管201和连接管202连接处相互卡接，对混凝土排管本体200起到了挤压固定的目的，并且还按压混凝土排管本体200与限位板3041贴合紧密。如图7、图8和图9所示，进一步的，位于支撑臂303外侧的推杆308末端连接设置有连接板3054，连接板5054中心位置固定设置有丝杆套环3053，丝杆套环3053内部活动拧合设置有丝杆轴3052，丝杆轴3052末端固定设置有驱动电机3051。启动驱动电机3051，通过驱动电机3051带动丝杆轴3052旋转，而丝杆轴3052表面连接有丝杆套环3053，此时丝杆套环3053向限位板3041处移动。实施例3基于上述实施例与本实施例不同的是：如图7、图8和图9所示，支撑臂303外壁螺栓拧合设置有若干对横梁304，若干对横梁304交错设置有，且横梁304中心位置固定设置有限位板3041，限位板3041中心位置和丝杆轴3052活动连接，且限位板3041侧壁连接设置有拱形支架305，拱形支架305外壁固定设置有驱动电机3051外壳，丝杆轴3052置于拱形支架305内侧，且限位板3041另一侧与混凝土排管本体200端面相互贴合，拱形支架305主要起到了支撑的作用，而限位板3041对混凝土排管本体200向右一定进行定位支撑。如图5和图6所示，在具体实施方式中，支撑板301底部设置有辅助支撑组件400，辅助支撑组件400包括液压推杆401，液压推杆401顶部连接设置有两个竖杆4011，两个竖杆4011高度不一致，且液压推杆401输出端连接设置有顶杆402，顶杆402顶部连接设置有压块4021，且压块4021表面开设有弧形槽，且弧形槽与混凝土排管本体200底部贴合。进一步的，顶杆402底部活动插接设置有滑套403，滑套403内腔卡接设置有复位弹簧，复位弹簧另一侧与竖杆4011固定连接，且滑套403底部活动设置有导向轮4031，导向轮4031底部与安装槽1011贴合。启动液压推杆401，通过液压推杆401推动末端的竖杆4011斜向上移动，最终使得竖杆4011末端的压块4021和混凝土排管本体200的目的，起到了抬升混凝土排管本体200的目的，并且底部的滑套403末端的导向轮4031起到了导向的作用。本发明还公开了一种混凝土排管装配方法，具体步骤如下：步骤一：首先在地基100表面挖掘沟槽101和安装槽1011，且在安装槽1011表面安装有滑轨3021，且在滑轨3021上将整体送料支撑单元300固定在滑轨3021表面，接着将送料支撑单元300移动到安装槽1011末端；步骤二：通过吊车将混凝土排管本体200整体进行吊装，且将吊装的混凝土排管本体200移动到送料支撑单元300上，将混凝土排管本体200移动到支撑板301的导向凹槽3011处，且将混凝土排管本体200的连接管202靠近限位板3041一侧；步骤三：接着启动驱动电机3051，通过驱动电机3051带动丝杆轴3052旋转，而丝杆轴3052表面连接有丝杆套环3053，此时丝杆套环3053向限位板3041处移动，从而推动末端的连接板3054和推杆308向内部移动，带动平板3081开始同步移动，平板3081末端的连接座3082和滑杆3083同时向内部移动；步骤四：当滑杆3083压动压板307发生移动，滑杆3083沿着条形槽3071内部滑动，从而带动压板307绕着旋转轴3091开始旋转，而旋转轴3091旋转后将会带动表面的扭簧3092发生扭转，通过扭簧3092方便后期进行复位，旋转轴3091旋转将会带动末端的撬板306和加强臂3061向混凝土排管本体200处移动，最终使得加强臂3061末端与直管201和连接管202连接处相互卡接，对混凝土排管本体200起到了挤压固定的目的，并且还按压混凝土排管本体200，使得与限位板3041贴合紧密；步骤五：启动液压推杆401，通过液压推杆401推动末端的竖杆4011斜向上移动，最终使得竖杆4011末端的压块4021和混凝土排管本体200接触，起到了抬升混凝土排管本体200的目的，并且底部的滑套403末端的导向轮4031起到了导向的作用；步骤六：推动整个送料支撑单元300，通过送料支撑单元300推动混凝土排管本体200移动到已经安装完毕的混凝土排管本体200表面，使得直管201和另一个连接管202相互对应，并且二者相互插接，第一凹槽2011和第二凹槽2021对密封垫2012进行挤压，起到了密封的作用，并且此时通过液压推杆401将辅助支撑组件400缩回，在直管201和另一个连接管202连接处封堵水泥，接着是使用者在新安装的混凝土排管本体200底部填充混凝土，保证了新安装混凝土排管本体200的稳定性，并且安装完毕后，需要将送料支撑单元300和混凝土排管整体进行拆卸，重新返回到初始状态，并且拆卸前一节的滑轨3021，方便下一个混凝土排管本体200的安装。本实施例的一种混凝土排管装配工装及其装配方法的实施原理如下：首先在地基100表面挖掘沟槽101和安装槽1011，且在安装槽1011表面安装有滑轨3021，且在滑轨3021上将整体送料支撑单元300固定在滑轨3021表面，接着将送料支撑单元300移动到安装槽1011末端。通过吊车将混凝土排管本体200整体进行吊装，且将吊装的混凝土排管本体200移动到送料支撑单元300上，将混凝土排管本体200移动到支撑板301的导向凹槽3011处，且将混凝土排管本体200的连接管202靠近限位板3041一侧。接着启动驱动电机3051，通过驱动电机3051带动丝杆轴3052旋转，而丝杆轴3052表面连接有丝杆套环3053，此时丝杆套环3053向限位板3041处移动，从而推动末端的连接板3054和推杆308向内部移动，带动平板3081开始同步移动，平板3081末端的连接座3082和滑杆3083同时向内部移动。当滑杆3083压动压板307发生移动，滑杆3083沿着条形槽3071内部滑动，从而带动压板307绕着旋转轴3091开始旋转，而旋转轴3091旋转后将会带动表面的扭簧3092发生扭转，通过扭簧3092方便后期进行复位，旋转轴3091旋转将会带动末端的撬板306和加强臂3061向混凝土排管本体200处移动，最终使得加强臂3061末端与直管201和连接管202连接处相互卡接，对混凝土排管本体200起到了挤压固定的目的，并且还按压混凝土排管本体200，使得与限位板3041贴合紧密。启动液压推杆401，通过液压推杆401推动末端的竖杆4011斜向上移动，最终使得竖杆4011末端的压块4021和混凝土排管本体200接触，起到了抬升混凝土排管本体200的目的，而底部的滑套403末端的导向轮4031起到了导向的作用。推动整个送料支撑单元300，通过送料支撑单元300推动混凝土排管本体200移动到已经安装完毕的混凝土排管本体200表面，使得直管201和另一个连接管202相互对应，并且二者相互插接，第一凹槽2011和第二凹槽2021对密封垫2012进行挤压，起到了密封的作用，并且此时通过液压推杆401将辅助支撑组件400缩回，在直管201和另一个连接管202连接处封堵水泥，接着是使用者在新安装的混凝土排管本体200底部填充混凝土，保证了新安装混凝土排管本体200的稳定性，并且安装完毕后，需要将送料支撑单元300和混凝土排管整体进行拆卸，重新返回到初始状态，并且拆卸前一节的滑轨3021，方便下一个混凝土排管本体200的安装。
