标题title
一种遇阻控制卷帘门
摘要abst
本发明涉及闭合装置领域，具体是一种遇阻控制卷帘门，结构包括门框以及帘片，底端的帘片下装设有遇阻控制组件，遇阻控制组件包括基梁、侧框和外触梁，侧框内活动设有触发件，触发件包括随外触梁活动而向上移动的顶杆，侧框内顶端设有感应机构，感应机构包括摆臂机构和接触开关，本发明将与地面和阻挡物接触的外触梁进行预先设置，让接触开关通过摆臂机构进行的避让行为相对于外触梁进行滞后触发，从而在保证触发的基础上让触发范围可以兼顾到极小的范围内，并且通过摆臂机构带动接触开关进行多方向大范围避让，保证触底的外触梁可以不用持续与接触开关接触，延长了接触开关的使用寿命，从而丰富了卷帘门的遇阻控制功能，加大了遇阻控制范围。
权利要求书clms
1.一种遇阻控制卷帘门，其结构包括门框、装设在门框顶部的收卷轴以及与收卷轴相连接并装设在门框内的门扇，所述门扇包括复数个拼合连接的帘片，其特征在于：所述门扇的底端的帘片下装设有遇阻控制组件；所述遇阻控制组件包括与帘片相连接的基梁、装设在基梁两侧的侧框，以及活动装设在侧框之间的外触梁；所述侧框内活动设有触发件，所述外触梁两侧与触发件进行活动连接，所述触发件包括随外触梁活动而向上移动的顶杆；所述侧框内顶端设有感应机构，所述感应机构包括摆臂机构和装设在摆臂机构一端的接触开关，所述摆臂机构与门框上的抵块相接触并进行摆动；所述接触开关位于顶杆向上活动的路径上，所述接触开关跟随摆臂机构进行摆动且在顶杆向上活动的路径上进行避让。2.根据权利要求1所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述感应机构还包括外壳，所述摆臂机构包括接触摆臂、传动摆臂和从动摆臂，所述接触摆臂摆动装设在外壳的外侧，所述从动摆臂装设在外壳内侧，所述接触摆臂和从动摆臂之间通过传动摆臂相连接，所述接触开关装设在从动摆臂底端；所述外壳内壁上设有平移槽，所述从动摆臂上设有移动销，所述从动摆臂通过移动销卡合在平移槽内，所述从动摆臂在平移槽内进行水平方向上的移动和绕移动销轴线方向上的摆动。3.根据权利要求2所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述外壳内部具有空腔，所述外壳内侧设有与空腔相连通的顶限位缘，所述从动摆臂顶端与顶限位缘相抵；所述平移槽的长度大于从动摆臂与顶限位缘接触部分的长度；所述外壳内设有与从动摆臂相抵的导向弹片，所述导向弹片装设在外壳内部设有平移槽的两面上并与从动摆臂的两侧相抵，所述导向弹片还设在外壳内中部并与水平状态的从动摆臂和传动摆臂的连接处相抵。4.根据权利要求3所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：与所述从动摆臂两侧相抵的导向弹片呈倾斜状且导向弹片顶端与外壳内壁的间距大于底端，所述导向弹片与外壳内壁之间的内侧部分设有与外壳内壁相抵的后弹部；所述导向弹片的一边呈倾斜状且该斜边持续与从动摆臂的侧端持续相抵，所述导向弹片呈梯形状或三角形状。5.根据权利要求1所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述触发件还包括活动装设在侧框内的导向壳体，所述导向壳体在侧框内保留竖直方向滑动的自由度；所述顶杆竖向滑动装设在导向壳体内，所述顶杆向导向壳体外延伸设有带动销。6.根据权利要求5所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述外触梁侧端的顶部通过转轴式结构旋转连接在导向壳体上，所述外触梁的侧端面上设有导向槽，所述带动销卡合在导向槽内。7.根据权利要求6所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述导向槽底端设有顶升平部，所述顶升平部侧端设有倾斜的顶升斜部；所述顶升斜部与竖直方向的夹角小于45°。8.根据权利要求6所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述导向壳体与外触梁相邻的一面设有向外顶出的定位珠，所述定位珠在导向壳体该面的底部分设有两个，所述外触梁侧面设有与定位珠配合的定位槽。9.根据权利要求2所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述外触梁底端的水平高度低于侧框底端的水平高度。10.根据权利要求1所述的一种遇阻控制卷帘门，其特征在于：所述基梁与外触梁之间具有供外触梁活动的间隔，所述基梁和外触梁在该间隔处设有具有弹性的封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及闭合装置领域，具体的是一种遇阻控制卷帘门。背景技术卷帘门是一种常见的闭合装置，具体是一种门，通常被广泛运用于建筑物的开口处，如店铺、公司、酒店、工厂、车库等场所，它由许多条形铝合金帘片并排连接组成，利用排列的帘片在门框内进行阻挡，开门时门像竹帘一样向上卷起，卷起的门的下方便是进出的通道，关门时门向下展开放下，卷起的门的下方便是待压覆封闭的区域。在卷帘门关门时，一些人可能突然有进出需求，但又抱有侥幸心理想在门关上之前快速进出，或者伸手进入门内拿取东西，同时还有一些孩童顽皮在关门的待压覆封闭的区域跑动玩闹，因此经常发生门夹人事件，现有技术中通常采用传感器感应式和开关式结构来应对该问题。但是在实际使用中，传感器感应式较为容易失灵，容易影响卷帘门的遇阻控制功能以及遇阻控制范围，采用机械开关会较为稳定，但机械开关结构的感应范围较长，如卷帘门即将下降至底部时夹住人的手脚等区域时因为行程不够经常没有触发开关感应，而调整开关与接触件的间距使其在底部也能触发时，使用久了后很容易使开关在门扇关闭时保持一个持续受压的状态，不仅大大消耗开关的寿命，还影响卷帘门的遇阻控制功能以及遇阻控制范围。发明内容针对上述问题，本发明提供一种遇阻控制卷帘门，其结构包括门框、装设在门框顶部的收卷轴以及与收卷轴相连接并装设在门框内的门扇，所述门扇包括复数个拼合连接的帘片，其中，所述门扇的底端的帘片下装设有遇阻控制组件，所述遇阻控制组件包括与帘片相连接的基梁、装设在基梁两侧的侧框，以及活动装设在侧框之间的外触梁，所述侧框内活动设有触发件，所述外触梁两侧与触发件进行活动连接，所述触发件包括随外触梁活动而向上移动的顶杆，所述侧框内顶端设有感应机构，所述感应机构包括摆臂机构和装设在摆臂机构一端的接触开关，所述摆臂机构与门框上的抵块相接触并进行摆动，所述接触开关位于顶杆向上活动的路径上，所述接触开关跟随摆臂机构进行摆动且在顶杆向上活动的路径上进行避让。本发明提供一种实施方式，所述感应机构还包括外壳，所述摆臂机构包括接触摆臂、传动摆臂和从动摆臂，所述接触摆臂摆动装设在外壳的外侧，所述从动摆臂装设在外壳内侧，所述接触摆臂和从动摆臂之间通过传动摆臂相连接，所述接触开关装设在从动摆臂底端，所述外壳内壁上设有平移槽，所述从动摆臂上设有移动销，所述从动摆臂通过移动销卡合在平移槽内，所述从动摆臂在平移槽内进行水平方向上的移动和绕移动销轴线方向上的摆动。本发明提供一种实施方式，所述外壳内部具有空腔，所述外壳内侧设有与空腔相连通的顶限位缘，所述从动摆臂顶端与顶限位缘相抵，所述平移槽的长度大于从动摆臂与顶限位缘接触部分的长度，所述外壳内设有与从动摆臂相抵的导向弹片。本发明提供一种实施方式，所述导向弹片装设在外壳内部设有平移槽的两面上并与从动摆臂的两侧相抵，与所述从动摆臂两侧相抵的导向弹片呈倾斜状且导向弹片顶端与外壳内壁的间距大于底端，所述导向弹片与外壳内壁之间的内侧部分设有与外壳内壁相抵的后弹部，所述导向弹片还设在外壳内中部并与水平状态的从动摆臂和传动摆臂的连接处相抵。本发明提供一种实施方式，所述导向弹片的一边呈倾斜状且该斜边持续与从动摆臂的侧端持续相抵，所述导向弹片呈梯形状或三角形状。本发明提供一种实施方式，所述触发件还包括活动装设在侧框内的导向壳体，所述导向壳体在侧框内保留竖直方向滑动的自由度，所述顶杆竖向滑动装设在导向壳体内，所述顶杆向导向壳体外延伸设有带动销。本发明提供一种实施方式，所述外触梁侧端的顶部通过转轴式结构旋转连接在导向壳体上，所述外触梁的侧端面上设有导向槽，所述带动销卡合在导向槽内。本发明提供一种实施方式，所述导向槽底端设有顶升平部，所述顶升平部侧端设有倾斜的顶升斜部，所述顶升斜部与竖直方向的夹角小于45°。本发明提供一种实施方式，所述导向壳体与外触梁相邻的一面设有向外顶出的定位珠，所述定位珠在导向壳体该面的底部分设有两个，所述外触梁侧面设有与定位珠配合的定位槽。本发明提供一种实施方式，所述外触梁底端的水平高度低于侧框底端的水平高度。本发明提供一种实施方式，所述基梁与外触梁之间具有供外触梁活动的间隔，所述基梁和外触梁在该间隔处设有具有弹性的封条。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明在接触开关处设有摆臂机构来与接触开关相连接，将与地面和阻挡物接触的外触梁进行预先设置，让接触开关通过摆臂机构进行的避让行为相对于外触梁进行滞后触发，从而保证了触发范围可以兼顾到极小的范围内，如孩童的手掌厚度，并且通过接触开关进行多方向大范围避让，保证触底的外触梁可以不用持续与接触开关接触，延长了接触开关的使用寿命，从而丰富了卷帘门的遇阻控制功能，加大了遇阻控制范围。2、本发明通过将外触梁与触发件进行摆动设置，利用顶杆的带动销与外触梁的导向槽配合，当下降的卷帘门下有人穿过并且对卷帘门下降的速度和自己附身的程度把握不准时，会对卷帘门底端产生侧向的撞击，撞击使外触梁以顶端的转轴为支点进行摆动，摆动使导向槽侧向的顶升斜部顶到带动销并通过斜面推动带动销向上运动，从而使顶杆上升触发接触开关，让外触梁受到侧向撞击时也能触发卷帘门关门动作停止，丰富了卷帘门的遇阻控制功能，加大了遇阻控制范围。3、本发明在导向壳体与外触梁相邻的一面的底部分设有两个向外顶出的定位珠，外触梁侧面设有与定位珠配合的定位槽，利用两侧的定位珠与外触梁顶端的转轴三点配合行程三角形结构，当外触梁底部边缘受到向上的偏动时，如外触梁底部边缘下压到人体的边缘时，不以外触梁的旋转来触发接触开关，而是让外触梁以竖直向上的姿态来触发接触开关，从而利用最适合的路径方式来应对阻挡物，同时也防止外触梁随意偏动影响竖直方向的接触效果。附图说明图1为本发明一种遇阻控制卷帘门的整体结构示意图。图2为本发明遇阻控制组件与帘片配合的三维示意图。图3为本发明遇阻控制组件的三维结构示意图。图4为本发明触发件和感应机构在门框内配合的正面结构示意图。图5为本发明感应机构的三维结构示意图。图6为本发明导向弹片在感应机构内实施方式的正面结构示意图。图7为本发明导向弹片一种实施方式的三维结构示意图。图8为本发明触发件的三维结构示意图。图9为本发明外触梁与触发件配合的侧剖结构示意图。图10为本发明外触梁与触发件配合的一种实施方式的侧剖结构示意图。图中：1、门框；2、收卷轴；3、帘片；4、驱动电机；5、遇阻控制组件；1a、抵块；51、基梁；52、侧框；53、外触梁；54、触发件；55、感应机构；56、封条；53a、导向槽；53b、定位槽；53a1、顶升平部；53a2、顶升斜部；541、导向壳体；542、顶杆；543、带动销；544、定位珠；551、接触开关；552、外壳；553、接触摆臂；554、传动摆臂；555、从动摆臂；556、移动销；557、导向弹片；552a、顶限位缘；552b、平移槽；557a、后弹部。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图10所示，本发明提供一种遇阻控制卷帘门，其结构包括门框1、装设在门框1顶部的收卷轴2以及与收卷轴2相连接并装设在门框1内的门扇，在门框1顶端的收卷轴2处设有驱动电机4与收卷轴2相连接，门扇包括复数个拼合连接的帘片3，在门扇最底端的帘片3下装设有遇阻控制组件5。遇阻控制组件5在结构上包括与帘片3相连接的基梁51、装设在基梁51两侧的侧框52，以及活动装设在侧框52之间的外触梁53这三部分，外触梁53用于与阻挡物体进行活动，基梁51与侧框52作为外触梁53活动连接的基础，同时在内部触发的部分还包括触发件54和感应机构55这两部分，触发件54用于中转外触梁53的触发活动，感应机构55的一部分是接触开关551，接触开关551与卷帘门的控制系统相连接，在触发后可停止卷帘门的关门动作并驱动控制系统带动卷帘门向上运动一段距离；具体的，门框1底端设有向外凸出的抵块1a，外触梁53两侧与触发件54进行活动连接，触发件54包括随外触梁53活动而向上移动的顶杆542；基梁51与外触梁53之间具有供外触梁53活动的间隔，基梁51和外触梁53在该间隔处设有具有弹性的封条5；而在侧框52内顶端设有感应机构55，感应机构55包括摆臂机构和装设在摆臂机构一端的接触开关551，接触开关551位于顶杆542向上活动的路径上，摆臂机构与门框1上的抵块1a相接触并进行摆动，接触开关551跟随摆臂机构进行摆动且在顶杆542向上活动的路径上进行避让。对于采用的感应机构55，感应机构55还包括外壳552，外壳552可拆卸地装设在基梁51内，而外壳552内的摆臂机构包括接触摆臂553、传动摆臂554和从动摆臂555，接触摆臂553摆动装设在外壳552的外侧，从动摆臂555装设在外壳552内侧，接触摆臂553和从动摆臂555之间通过传动摆臂554相连接，通过接触摆臂553接触到抵块1a而摆动后，利用传动摆臂554将摆动传递给从动摆臂555使从动摆臂555进行活动，接触开关551装设在从动摆臂555底端，从而使从动摆臂555活动时带动接触开关551移动避让；而对于从动摆臂555的活动以及避让范围的设置，在外壳552内壁上设有平移槽552b，从动摆臂555上设有移动销556，从动摆臂555通过移动销556卡合在平移槽552b内，需要说明的是，平移槽552b可以设置为具有幅度不大的倾斜状只需让从动摆臂555在整体上进行横向移动即可，在本实施例中采用水平设置，从动摆臂555在平移槽552b内进行水平方向上的移动和绕移动销556轴线方向上的摆动；而且，外壳552内部具有空腔，外壳552内侧设有与空腔相连通的顶限位缘552a，从动摆臂555顶端与顶限位缘552a相抵，平移槽552b的长度大于从动摆臂555与顶限位缘552a接触部分的长度，使得传动摆臂554带动从动摆臂555时，先带动从动摆臂555在平移槽552b上后退，让从动摆臂555顶端脱离顶限位缘552a，随后传动摆臂554进一步带动使得从动摆臂555以移动销556为支点进行摆动，从而在水平方向上避让后进一步在竖直方向上避让，在短行程上产生较大的避让空间；同时，外壳552内设有与从动摆臂555相抵的导向弹片557，导向弹片557装设在外壳552内部设有平移槽552b的两面上并与从动摆臂555的两侧相抵，与从动摆臂555两侧相抵的导向弹片557呈倾斜状且导向弹片557顶端与外壳552内壁的间距大于底端，从而给向上摆动的从动摆臂555一个复位的弹力，并且，需要说明的是，该处的导向弹片557的一边呈倾斜状且该斜边持续与从动摆臂555的侧端相抵，导向弹片557可呈梯形状或三角形状，导向弹片557还设在外壳552内中部并与水平状态的从动摆臂555和传动摆臂554的连接处相抵，从而给复位回水平状态的从动摆臂555一个推动的弹力，让其进一步复位回顶限位缘552a下。其中，导向弹片557与外壳552内壁之间的内侧部分设有与外壳552内壁相抵的后弹部557a，从而增加导向弹片557的作用力。需要说明的是，外触梁53底端的水平高度低于侧框52底端的水平高度，使得外触梁53在卷帘门降低至底端时还有一定的活动余量，让外触梁53在底部接触到阻挡物时还有触发的空间，避免压到底后将触发行程锁死导致阻挡物无法脱离。同样需要说明的是，从动摆臂555采用具有弹性的材质，其整体强度支撑其形变范围略大于从动摆臂555与顶限位缘552a接触部分的长度。在初步使用时，驱动电机4控制收卷轴2旋转带动相连接的帘片3下落进行关门操作，当有人或者其他阻挡物经过时，如果门运动到中部，外触梁53与人接触而向上运动，带动顶杆542上升并碰到接触开关551，接触开关551与卷帘门的控制系统相连接，在触发后可停止卷帘门的关门动作并驱动控制系统带动卷帘门向上运动一段距离，从而防止持续对人进行持续的夹持；如果运动到底端并夹到人手、脚等部位时，由于外触梁53底端的水平高度低于侧框52底端的水平高度，外触梁53会先接触地面或人手、脚等部位，并且外触梁53在卷帘门降低至底端时还有一定的活动余量，此时外触梁53与人接触而向上运动，带动顶杆542上升并碰到接触开关551，侧框52还未接触底部且接触摆臂553还未接触到抵块1a，让接触开关551还未避让并触发控制；而在未有阻挡物时，卷帘门正常关闭，外触梁53先接触地面，随后卷帘门进一步下降，侧框52进一步下降时接触摆臂553接触到抵块1a进行摆动，传动摆臂554将接触摆臂553的摆动传递给从动摆臂555使从动摆臂555进行活动，从动摆臂555先带动从动摆臂555在平移槽552b上后退，在接触开关551与顶杆542接触之前先在横向上进行避让，由此在保证外触梁53触发范围的基础上，让触底的外触梁53可以不用持续与接触开关551接触，同时从动摆臂555顶端脱离顶限位缘552a，随后还未接触地面的侧框52继续下降，顶杆542伸入原先接触开关551所在的位置，传动摆臂554进一步带动使得从动摆臂555以移动销556为支点进行摆动，从而在水平方向上避让后进一步在竖直方向上避让，从而短行程上产生较大的避让空间，进一步保证触底的外触梁53可以不用持续与接触开关551接触，延长了接触开关551的使用寿命，同时由于是接触开关551主动进行避让，不依靠外触梁53或触发件54，因此不会存在干涉；即，将与地面和阻挡物接触的外触梁53进行预先设置，让接触开关551的避让行为相对于外触梁53进行滞后触发，从而保证了触发范围可以兼顾到极小的范围内，如孩童的手掌厚度，并且通过接触开关551进行多方向大范围避让，保证触底的外触梁53可以不用持续与接触开关551接触，丰富了卷帘门的遇阻控制功能，加大了遇阻控制范围。同时，对于采用的触发件54，触发件54还包括活动装设在侧框52内的导向壳体541，导向壳体541在侧框52内保留竖直方向滑动的自由度，顶杆542竖向滑动装设在导向壳体541内，顶杆542向导向壳体541外延伸设有带动销543。对于触发件54进一步具体的，外触梁53侧端的顶部通过转轴式结构旋转连接在导向壳体541上，在本实施例中采用螺栓与轴承配合，即可当转轴又可当连接件，外触梁53的侧端面上设有导向槽53a，带动销543卡合在导向槽53a内，导向槽53a底端设有顶升平部53a1，顶升平部53a1侧端设有倾斜的顶升斜部53a2，顶升斜部53a2与竖直方向的夹角小于45°，顶杆542的带动销543落在顶升平部53a1上跟随外触梁53向上移动，而顶杆542的向下活动可通过自重进行，也可通过在底部设有拉簧来将顶杆542带动下落。因此，在进一步使用时，当下降的卷帘门下有人穿过时，经常因为对卷帘门下降的速度和自己附身的程度把握不准，会对卷帘门底端产生侧向的撞击，即对外触梁53产生侧向撞击，撞击使外触梁53以顶端的转轴为支点进行摆动，摆动使导向槽53a侧向的顶升斜部53a2顶到带动销543并通过斜面推动带动销543向上运动，从而使顶杆542上升触发接触开关551，让外触梁5受到侧向撞击时也能触发卷帘门关门动作停止，丰富了卷帘门的遇阻控制功能，加大了遇阻控制范围。不仅如此，导向壳体541与外触梁53相邻的一面设有向外顶出的定位珠544，导向壳体541内设有弹簧来将定位珠544顶出，并且让定位珠544具有回弹的空间，定位珠544在导向壳体541该面的底部分设有两个，外触梁53侧面设有与定位珠544配合的定位槽53b，利用两侧的定位珠544与外触梁53顶端的转轴三点配合行程三角形结构，当外触梁5受到向上的偏动时，如外触梁5底部边缘下压到人体的边缘时，不以外触梁5的旋转来触发接触开关551，而是让外触梁5以竖直向上的姿态来触发接触开关551，从而利用最适合的方式来应对阻挡物。在此基础上，当在压覆到人脖子、腰部等部位时，如果没有预先设置好卷帘门回程的范围时，人继续钻出可能屁股部位会再次卡住，此时如果进一步的触发没有被控制系统相应时，可通过掰动外触梁53使外触梁53旋转，当顶杆542向上接触到接触开关551时继续掰动，由于从动摆臂555采用具有弹性的材质，且形变范围略大于从动摆臂555与顶限位缘552a接触部分的长度，因此顶杆542继续向上摆动便可让从动摆臂555发生形变从而向上避让，在需要的特殊时候让从动摆臂555与顶杆542产生联动，从而让外触梁53产生较大范围的摆动，增大其与地面的距离，让人有空间脱身。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。
