标题title
一种组合拼接式的移动旅居房屋
摘要abst
本发明公开了一种组合拼接式的移动旅居房屋，本发明涉及旅居房屋技术领域，包括防雨水机构，设置在台体顶部的中部位置，所述防雨水机构的内部设置旅居空间，使用者通过支撑台进入防雨水机构；所述防雨水机构包括支撑组件，所述支撑组件表面的上方位置转动连接有拆装组件，所述支撑组件的内侧面滑动连接有限位壁。该组合拼接式的移动旅居房屋，安装时，手握把手将限位壁的上表面与拆装组件进行接触，支撑组件转动将限位壁的侧边位置进行限制，由于限位壁的底部设置凸起，使得限位壁的两侧被支撑组件夹持，拆装组件带动开合门转动，对向设置的开合门使得防雨水机构形成相对密封的空腔，解决了如何防止雨水浸入房屋内部的问题。
权利要求书clms
1.一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：包括行走轮，所述行走轮的表面固定连接有台体，所述台体表面的中部位置固定连接有支撑台；防雨水机构，设置在台体顶部的中部位置，所述防雨水机构的内部设置旅居空间，使用者通过支撑台进入防雨水机构；所述防雨水机构包括支撑组件，所述支撑组件表面的上方位置转动连接有拆装组件，所述支撑组件的内侧面滑动连接有限位壁，所述拆装组件的内侧面滑动连接有开合门，所述限位壁的底部设置凸起，所述限位壁靠近支撑组件，所述支撑组件转动对限位壁进行支撑；装配机构，设置在台体的上方位置，用于对防雨水机构进行支撑以及装配，所述装配机构的表面固定连接有拖拉体，所述拖拉体远离装配机构的一端外接家用轿车，所述装配机构带动支撑组件移动从而对限位壁进行支撑限位。2.根据权利要求1所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述拆装组件表面的上方位置固定连接有稳固板，所述限位壁表面的下方位置固定连接有把手，所述支撑组件的数量有两个，且以拆装组件为中心对称分布。3.根据权利要求2所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述支撑组件包括弧面板，所述弧面板的内侧面开设有空腔，所述弧面板的顶端开设有滑动端，所述弧面板靠近滑动端的表面与拆装组件的表面转动连接。4.根据权利要求3所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述弧面板表面的下方位置固定连接有导滑台，所述导滑台的内侧面对开合门的滑动进行引导，所述弧面板的内侧面与开合门的表面滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述拆装组件包括组件壁，所述组件壁表面的上方位置与稳固板的内侧面进行固定连接，所述组件壁内侧面的底部固定连接有内螺纹筒。6.根据权利要求5所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述组件壁内侧面的下方位置固定连接有滑轨，所述滑轨的内侧面滑动连接有圆弧滑缸，所述内螺纹筒内侧面的下方位置开设有内螺纹。7.根据权利要求1所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述装配机构包括机构体，所述机构体的底部与台体的顶部固定连接，所述机构体表面的侧边位置固定连接有固定壁，所述机构体表面靠近固定壁的一侧固定连接有带动组件。8.根据权利要求7所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述机构体顶部的中部位置固定连接有稳固台，所述稳固台的内侧面通过螺纹连接有螺纹柱，所述机构体内侧面的边缘位置转动连接有调节组件。9.根据权利要求8所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述调节组件包括弧形滑块，所述弧形滑块的底部与机构体顶部的边缘位置滑动连接，所述弧形滑块的表面开设有蜗轮面。10.根据权利要求9所述的一种组合拼接式的移动旅居房屋，其特征在于：所述弧形滑块的顶部与支撑组件的底部进行固定连接，所述弧形滑块的数量有两个，且两个弧形滑块相对面的中间位置固定连接有橡胶管，所述橡胶管的表面开设有折叠槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及旅居房屋技术领域，具体为一种组合拼接式的移动旅居房屋。背景技术现有的旅居住宿主要是以民居客栈、短租公寓、青春旅舍、快捷酒店等，而这些旅居住宿主要是以混泥土建筑的固定楼房为主，所动用的人工、材料等成本高，而结构、工艺较为复杂，建造周期长，随着旅游人数的持续增长，以固定的地点居住方式逐渐无法满足日益增多的游客住宿需求，目前生活或旅居中经常需要使用一些便于携带并可以快速组装和拆卸的居住设备，如简易房屋或者帐篷，其中，帐篷又是目前便捷型旅游居住的主要方式，这些设备在为人们提供方便的同时也存在一些问题，如建造简易房屋的成本高、不美观、寿命短、建造工期长、不易拆卸和运输，而且其拆卸时容易产生建筑垃圾，帐篷居住虽然占用成本比较低，携带安装方便，但其耐用性差，空间利用率低，不保温隔热，无法抵御强风、暴雨的侵袭，存在抗风遮雨效果不理想等缺陷。装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。现有的组合拼接式的移动旅居房屋，由于结构设计缺陷，存在如何能够对房屋部件进行快速组装，以及如何防止雨水浸入房屋内部的问题。发明内容本发明提供了一种组合拼接式的移动旅居房屋，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种组合拼接式的移动旅居房屋，包括行走轮，所述行走轮的表面固定连接有台体，所述台体表面的中部位置固定连接有支撑台；防雨水机构，设置在台体顶部的中部位置，所述防雨水机构的内部设置旅居空间，使用者通过支撑台进入防雨水机构；所述防雨水机构包括支撑组件，所述支撑组件表面的上方位置转动连接有拆装组件，所述支撑组件的内侧面滑动连接有限位壁，所述拆装组件的内侧面滑动连接有开合门，所述限位壁的底部设置凸起，所述限位壁靠近支撑组件，所述支撑组件转动对限位壁进行支撑；装配机构，设置在台体的上方位置，用于对防雨水机构进行支撑以及装配，所述装配机构的表面固定连接有拖拉体，所述拖拉体远离装配机构的一端外接家用轿车，所述装配机构带动支撑组件移动从而对限位壁进行支撑限位，装配机构对拆装组件以及支撑组件进行支撑限位，稳固板减少雨水的冲击力对支撑组件的损坏，开合门以及限位壁均可在支撑组件的内侧面滑动；优选的，所述拆装组件表面的上方位置固定连接有稳固板，所述限位壁表面的下方位置固定连接有把手，所述支撑组件的数量有两个，且以拆装组件为中心对称分布。优选的，所述支撑组件包括弧面板，所述弧面板的内侧面开设有空腔，所述弧面板的顶端开设有滑动端，所述弧面板靠近滑动端的表面与拆装组件的表面转动连接，开合门可在弧面板的内侧面滑动，从而起到开合使得使用者进入房屋内部的目的，开合门表面的上方位置与圆弧滑缸的顶部进行固定连接。优选的，所述弧面板表面的下方位置固定连接有导滑台，所述导滑台的内侧面对开合门的滑动进行引导，所述弧面板的内侧面与开合门的表面滑动连接。优选的，所述拆装组件包括组件壁，所述组件壁表面的上方位置与稳固板的内侧面进行固定连接，所述组件壁内侧面的底部固定连接有内螺纹筒。优选的，所述组件壁内侧面的下方位置固定连接有滑轨，所述滑轨的内侧面滑动连接有圆弧滑缸，所述内螺纹筒内侧面的下方位置开设有内螺纹，螺纹柱通过螺纹将机构体与拆装组件进行快速连接，机构体、拆装组件以及限位壁之间形成空间便于使用者居住，安装时，调节组件对支撑组件进行支撑连接。优选的，所述装配机构包括机构体，所述机构体的底部与台体的顶部固定连接，所述机构体表面的侧边位置固定连接有固定壁，所述机构体表面靠近固定壁的一侧固定连接有带动组件。优选的，所述机构体顶部的中部位置固定连接有稳固台，所述稳固台的内侧面通过螺纹连接有螺纹柱，所述机构体内侧面的边缘位置转动连接有调节组件。优选的，所述带动组件包括弧形孔，所述弧形孔开设在机构体表面靠近固定壁的位置，所述机构体底部靠近边缘的位置开设有落水孔，电机带动蜗杆转动，固定板对蜗杆以及电机进行支撑，弧形滑块的表面开设有蜗轮面，蜗杆的表面与弧形滑块的蜗轮面进行啮合。优选的，所述机构体表面靠近弧形孔的位置固定连接有固定板，所述固定板的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有蜗杆。优选的，所述调节组件包括弧形滑块，所述弧形滑块的底部与机构体顶部的边缘位置滑动连接，所述弧形滑块的表面开设有蜗轮面，弧形滑块对弧面板进行支撑，弧形滑块的数量有两个且对称分布在房屋的中部位置，蜗轮面带动弧形滑块转动，滑动端与拆装组件之间相对滑动，橡胶管具有橡胶材质的变形能力。优选的，所述弧形滑块的顶部与支撑组件的底部进行固定连接，所述弧形滑块的数量有两个，且两个弧形滑块相对面的中间位置固定连接有橡胶管，所述橡胶管的表面开设有折叠槽。本发明提供了一种组合拼接式的移动旅居房屋。具备以下有益效果：1、该组合拼接式的移动旅居房屋，安装时，手握把手将限位壁的上表面与拆装组件进行接触，支撑组件转动将限位壁的侧边位置进行限制，由于限位壁的底部设置凸起，使得限位壁的两侧被支撑组件夹持，拆装组件带动开合门转动，对向设置的开合门使得防雨水机构形成相对密封的空腔，解决了如何防止雨水浸入房屋内部的问题。2、该组合拼接式的移动旅居房屋，圆弧滑缸在滑轨的内侧面滑动，从而控制开合门的启闭，空腔对开合门进行支撑滑动，弧面板同时对开合门进行支撑使得结构更加稳固，组件壁的表面对弧面板进行支撑滑动，从而使得弧面板、开合门以及限位壁之间连接更加快速可靠，弧面结构能够有效减缓雨水以及风力对结构的撞击，使得防雨水浸入的效果更好。3、该组合拼接式的移动旅居房屋，对向设置的带动组件使得支撑组件相互靠近，将限位壁的上表面延伸至拆装组件的内部，随后通过带动支撑组件相反方向移动，使得限位壁被对向设置的支撑组件夹紧，随后将开合门与拆装组件进行固定连接，转动开合门使其滑入支撑组件的内部，解决了如何能够对房屋部件进行快速组装的问题。4、该组合拼接式的移动旅居房屋，蜗杆的转动使得弧形滑块在机构体的内侧面滑动，从而调节支撑组件、开合门以及限位壁之间的关系，便于房屋的快速安装，蜗轮面的自锁功能使得支撑组件对结构进行稳固支撑，橡胶管表面的折叠槽使得弧形滑块转动时不会受到干扰，从而使得结构安装时更加快速可靠。5、该组合拼接式的移动旅居房屋，橡胶管表面开设有折叠槽，弧形滑块对向移动时，折叠槽折叠使得弧形滑块移动时，橡胶管不易卷绕堆积，雨天时开合门关闭，橡胶管的内部通入气体，橡胶管膨胀，使得开合门以及限位壁的下方空隙被橡胶管填充，从而使得防雨水浸入的效果更好。附图说明图1为本发明组合拼接式的移动旅居房屋整体顶部的立体图；图2为本发明组合拼接式的移动旅居房屋整体底部的立体图；图3为本发明装配机构的结构示意图；图4为本发明带动组件的结构示意图；图5为本发明调节组件的结构示意图；图6为本发明防雨水机构的结构示意图；图7为本发明支撑组件的结构示意图；图8为本发明拆装组件的结构示意图。图中：1、行走轮；2、台体；3、装配机构；31、机构体；32、固定壁；33、带动组件；331、弧形孔；332、固定板；333、电机；334、蜗杆；34、调节组件；341、弧形滑块；342、蜗轮面；343、橡胶管；344、折叠槽；35、稳固台；36、螺纹柱；4、拖拉体；5、防雨水机构；51、支撑组件；511、弧面板；512、空腔；513、滑动端；514、导滑台；52、拆装组件；521、组件壁；522、滑轨；523、圆弧滑缸；524、内螺纹筒；53、稳固板；54、限位壁；55、把手；56、开合门；6、支撑台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一实施例：如图1、图2、图6所示，本发明提供一种技术方案：一种组合拼接式的移动旅居房屋，包括行走轮1，行走轮1的表面固定连接有台体2，台体2表面的中部位置固定连接有支撑台6；防雨水机构5，设置在台体2顶部的中部位置，防雨水机构5的内部设置旅居空间，使用者通过支撑台6进入防雨水机构5；所述防雨水机构5包括支撑组件51，支撑组件51表面的上方位置转动连接有拆装组件52，支撑组件51的内侧面滑动连接有限位壁54，拆装组件52的内侧面滑动连接有开合门56，限位壁54的底部设置凸起，限位壁54靠近支撑组件51，支撑组件51转动对限位壁54进行支撑；拆装组件52表面的上方位置固定连接有稳固板53，限位壁54表面的下方位置固定连接有把手55，支撑组件51的数量有两个，且以拆装组件52为中心对称分布；装配机构3，设置在台体2的上方位置，用于对防雨水机构5进行支撑以及装配，装配机构3的表面固定连接有拖拉体4，拖拉体4远离装配机构3的一端外接家用轿车，装配机构3带动支撑组件51移动从而对限位壁54进行支撑限位。使用时，装配机构3对拆装组件52以及支撑组件51进行支撑限位，稳固板53减少雨水的冲击力对支撑组件51的损坏，开合门56以及限位壁54均可在支撑组件51的内侧面滑动，安装时，手握把手55将限位壁54的上表面与拆装组件52进行接触，支撑组件51转动将限位壁54的侧边位置进行限制，由于限位壁54的底部设置凸起，利用拖拉体4将限位壁54提升至装配机构3的上方位置，装配机构3带动支撑组件51对向转动，使得限位壁54靠近侧边的局部位置滑入至支撑组件51的内侧面，限位壁54底部的凸起避免限位壁54在支撑组件51的内侧面滑动，使得限位壁54的两侧被支撑组件51夹持，拆装组件52带动开合门56转动，对向设置的开合门56使得防雨水机构5形成相对密封的空腔，解决了如何防止雨水浸入房屋内部的问题。第二实施例：如图6、图7、图8所示，支撑组件51包括弧面板511，弧面板511的内侧面开设有空腔512，弧面板511的顶端开设有滑动端513，弧面板511靠近滑动端513的表面与拆装组件52的表面转动连接，弧面板511表面的下方位置固定连接有导滑台514，导滑台514的内侧面对开合门56的滑动进行引导，弧面板511的内侧面与开合门56的表面滑动连接，拆装组件52包括组件壁521，组件壁521表面的上方位置与稳固板53的内侧面进行固定连接，组件壁521内侧面的底部固定连接有内螺纹筒524，组件壁521内侧面的下方位置固定连接有滑轨522，滑轨522的内侧面滑动连接有圆弧滑缸523，内螺纹筒524内侧面的下方位置开设有内螺纹。使用时，开合门56可在弧面板511的内侧面滑动，从而起到开合使得使用者进入房屋内部的目的，开合门56表面的上方位置与圆弧滑缸523的顶部进行固定连接，圆弧滑缸523在滑轨522的内侧面滑动，从而控制开合门56的启闭，空腔512对开合门56进行支撑滑动，弧面板511同时对开合门56进行支撑使得结构更加稳固，组件壁521的表面对弧面板511进行支撑滑动，从而使得弧面板511、开合门56以及限位壁54之间连接更加快速可靠，弧面结构能够有效减缓雨水以及风力对结构的撞击，使得防雨水浸入的效果更好。第三实施例：如图3、图6所示，装配机构3包括机构体31，机构体31的底部与台体2的顶部固定连接，机构体31表面的侧边位置固定连接有固定壁32，机构体31表面靠近固定壁32的一侧固定连接有带动组件33，机构体31顶部的中部位置固定连接有稳固台35，稳固台35的内侧面通过螺纹连接有螺纹柱36，机构体31内侧面的边缘位置转动连接有调节组件34，支撑组件51表面的上方位置转动连接有拆装组件52，支撑组件51的内侧面滑动连接有限位壁54，拆装组件52的内侧面滑动连接有开合门56，限位壁54的底部设置凸起，限位壁54靠近支撑组件51，支撑组件51转动对限位壁54进行支撑；拆装组件52表面的上方位置固定连接有稳固板53，限位壁54表面的下方位置固定连接有把手55，支撑组件51的数量有两个，且以拆装组件52为中心对称分布。使用时，螺纹柱36通过螺纹将机构体31与拆装组件52进行快速连接，机构体31、拆装组件52以及限位壁54之间形成空间便于使用者居住，安装时，调节组件34对支撑组件51进行支撑连接，对向设置的带动组件33使得支撑组件51相互靠近，将限位壁54的上表面延伸至拆装组件52的内部，随后通过带动支撑组件51相反方向移动，使得限位壁54被对向设置的支撑组件51夹紧，随后将开合门56与拆装组件52进行固定连接，转动开合门56使其滑入支撑组件51的内部，解决了如何能够对房屋部件进行快速组装的问题。第四实施例：如图3、图4、图5所示，带动组件33包括弧形孔331，弧形孔331开设在机构体31表面靠近固定壁32的位置，机构体31底部靠近边缘的位置开设有落水孔，机构体31表面靠近弧形孔331的位置固定连接有固定板332，固定板332的表面固定连接有电机333，电机333的输出端固定连接有蜗杆334，调节组件34包括弧形滑块341，弧形滑块341的底部与机构体31顶部的边缘位置滑动连接，弧形滑块341的表面开设有蜗轮面342，弧形滑块341的顶部与支撑组件51的底部进行固定连接，弧形滑块341的数量有两个，且两个弧形滑块341相对面的中间位置固定连接有橡胶管343，橡胶管343的表面开设有折叠槽344。使用时，电机333带动蜗杆334转动，固定板332对蜗杆334以及电机333进行支撑，弧形滑块341的表面开设有蜗轮面342，蜗杆334的表面与弧形滑块341的蜗轮面342进行啮合，蜗杆334的转动使得弧形滑块341在机构体31的内侧面滑动，从而调节支撑组件51、开合门56以及限位壁54之间的关系，便于房屋的快速安装，蜗轮面342与蜗杆334的表面啮合，蜗杆334的一端与电机333的输出端进行固定连接，当电机333止转时，蜗轮面342的自锁特性使得支撑组件51停止转动从而对结构进行稳固支撑，橡胶管343表面的折叠槽344使得弧形滑块341转动时不会受到干扰，从而使得结构安装时更加快速可靠。第五实施例：如图5、图7所示，弧形滑块341的底部与机构体31顶部的边缘位置滑动连接，弧形滑块341的表面开设有蜗轮面342，弧形滑块341的顶部与支撑组件51的底部进行固定连接，弧形滑块341的数量有两个，且两个弧形滑块341相对面的中间位置固定连接有橡胶管343，橡胶管343的表面开设有折叠槽344，弧面板511的内侧面开设有空腔512，弧面板511的顶端开设有滑动端513，弧面板511靠近滑动端513的表面与拆装组件52的表面转动连接，弧面板511表面的下方位置固定连接有导滑台514，导滑台514的内侧面对开合门56的滑动进行引导，弧面板511的内侧面与开合门56的表面滑动连接。使用时，弧形滑块341对弧面板511进行支撑，弧形滑块341的数量有两个且对称分布在房屋的中部位置，蜗轮面342带动弧形滑块341转动，滑动端513与拆装组件52之间相对滑动，橡胶管343具有橡胶材质的变形能力，橡胶管343表面开设有折叠槽344，弧形滑块341对向移动时，折叠槽344折叠使得弧形滑块341移动时，橡胶管343不易卷绕堆积，雨天时开合门56关闭，开合门56的底部与机构体31之间存在较大间隙，此时橡胶管343处于开合门56以及限位壁54的下方位置，橡胶管343的内部通入气体，橡胶管343膨胀填充开合门56与机构体31之间的间隙，避免雨水通过开合门56的底部浸入至房屋的内部，从而使得防雨水浸入的效果更好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个……限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。
