标题title
一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭
摘要abst
本发明公开了一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，属于电一体化技术领域。一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，包括：带有保险门的售卖亭本体，其中，包括安装有对包装盒食品放置且具有旋转功能的盘式机构，以及内壁与后表面之间设有空调系统，位于售卖亭本体的内部，具有对应的取料机构；本发明通过售卖亭内部采用盘式机构用于对包装盒食品配合取料机构从智能窗口出料，以及结合空调系统和蒸煮机构来保持食品的新鲜度和品质，提供给顾客方便、快捷的购物通道和支付屏，此外，售卖亭还采用太阳能混合电池组件，实现可持续能源利用，具备节能、环保等优点，可为消费者带来更好的购物体验和健康饮食选择。
权利要求书clms
1.一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，包括：带有保险门的售卖亭本体，其中，包括安装有对包装盒食品放置且具有旋转功能的盘式机构，以及内壁与后表面之间设有空调系统，位于售卖亭本体的内部，具有对应的取料机构，该取料机构位于盘式机构的表面前，售卖亭本体的表面设有与取料机构横向对应的智能窗口，支付屏位于智能窗口靠近顶部的位置，售卖亭本体的表面设有位于智能窗口靠近底部的蒸煮机构，支付屏内预设的控制系统分别与盘式机构、空调系统、取料机构和蒸煮机构进行电连，安装在售卖亭本体顶部的太阳能混合电池组件，该太阳能混合电池组件与支付屏内预设控制系统电连。2.根据权利要求1所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述盘式机构包括安装在售卖亭本体顶部的驱动部一，所述驱动部一的输出端固定有转杆一，所述转杆一的另一端通过轴承与售卖亭本体的内底壁连接，所述转杆一的表面设有多个等距对应的托盘，所述托盘的顶部设有呈圆周等距分布的凹型限位架。3.根据权利要求1所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述空调系统包括安装在售卖亭本体背面上的空调外机，所述空调外机的表面连通有进气管，所述进气管的另一端连通有安装在售卖亭本体内壁上的空调内机，所述空调内机的背面连通有与空调外机表面连通的出气管。4.根据权利要求1所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述取料机构包括安装在售卖亭本体顶部与内底壁之间的多级气缸，所述多级气缸的输出端固定有前后之间连通的安装盒，所述安装盒的内底壁安装有驱动部二，所述驱动部二的输出端固定有L型安装架，所述L型安装架的内侧壁固定有电动推杆，所述电动推杆的输出端安装有机械手。5.根据权利要求1所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述蒸煮机构包括固定在售卖亭本体表面且与智能窗口底部平行的蒸煮箱，所述蒸煮箱的顶部为开口状，所述蒸煮箱的内底壁安装有环状的加热管，所述蒸煮箱的底侧连通有进水管，所述蒸煮箱的顶端口设有相适配且带有孔洞的放置板，所述放置板的底部连接有安装在蒸煮箱底部的气缸一，所述蒸煮箱的两侧设有可滑动且用于对蒸煮箱顶端口密封的盖板件。6.根据权利要求5所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述盖板件包括滑动在蒸煮箱内侧壁与外侧之间的T型齿板，所述蒸煮箱的内部设有与T型齿板对应的空腔，所述T型齿板的下表面连接有相适配且位于空腔内部的圆形齿轮一，所述圆形齿轮一的前后表面连接有转杆二，所述转杆二的两端通过轴承连接在空腔对应的内壁上，所述转杆二的表面固定有两个对称的皮带轮一，所述皮带轮一的表面连接有相适配的传动齿带，所述传动齿带的内表面连接有皮带轮二，所述皮带轮二的前后表面连接有转杆三，所述转杆三的两端通过轴承连接在空腔对应的内壁上，所述转杆三的表面中心固定有圆形齿轮二，所述圆形齿轮二的表面连接有相适配的竖齿板，所述竖齿板位于空腔内侧壁滑动的一侧从上到下分别设有对应的上拨动块和下拨动块，所述蒸煮箱的内侧壁设有与空腔内部连通且与上拨动块和下拨动块贴合的移动槽，所述下拨动块的底部贴合有与放置板底部固定的连接件。7.根据权利要求6所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述移动槽的内底壁与蒸煮箱的内底壁预留有一定的间隙空间。8.根据权利要求6所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述连接件包括与下拨动块底部贴合的顶升块，所述顶升块的顶部固定有与放置板底部固定的连接板，所述顶升块的底部设有与蒸煮箱内底壁排水槽密封的堵头。9.根据权利要求2所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述太阳能混合电池组件包括套设在售卖亭本体顶部的安装壳，所述售卖亭本体的顶部安装有套设在安装壳内的电池模块，所述安装壳的前后左右对应的表面均安装有与电池模块电连的太阳能板，所述驱动部一与多级气缸均位于安装壳内。10.根据权利要求9所述的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，其特征在于，所述安装壳呈梯形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电一体化技术领域，尤其涉及一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭。背景技术随着社会的发展和人们生活水平的提高，人们对于食品的品质和卫生要求也越来越高。而传统的食品售卖亭的售卖方式，是需要人工管理和售卖，运营成本较高，同时也无法完全避免人为因素的错误和安全问题，容易存在很多缺陷，比如往往只是简单地放置包装好的食品，无法对食品进行保鲜和蒸煮等处理，这样会导致食品的口感和品质降低，甚至影响食品的安全和卫生，另外，也很难满足人们对于个性化需求的要求，比如无法提供现场加工的服务，也无法让顾客自由选择所需的食品和口味，往往需要等待或者进行人工查询，给顾客带来不便，同时，还存在一定的安全和环保隐患，使用的能源和材料往往不够环保，给环境造成一定的污染，为解决这些问题，本发明提出一种太阳能供电的食品加工售卖亭。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中背景技术中提出的问题，而提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，包括：带有保险门的售卖亭本体，其中，包括安装有对包装盒食品放置且具有旋转功能的盘式机构，以及内壁与后表面之间设有空调系统，位于售卖亭本体的内部，具有对应的取料机构，该取料机构位于盘式机构的表面前，售卖亭本体的表面设有与取料机构横向对应的智能窗口，支付屏位于智能窗口靠近顶部的位置，售卖亭本体的表面设有位于智能窗口靠近底部的蒸煮机构，支付屏内预设的控制系统分别与盘式机构、空调系统、取料机构和蒸煮机构进行电连，安装在售卖亭本体顶部的太阳能混合电池组件，该太阳能混合电池组件与支付屏内预设控制系统电连。优选的，所述盘式机构包括安装在售卖亭本体顶部的驱动部一，所述驱动部一的输出端固定有转杆一，所述转杆一的另一端通过轴承与售卖亭本体的内底壁连接，所述转杆一的表面设有多个等距对应的托盘，所述托盘的顶部设有呈圆周等距分布的凹型限位架。优选的，所述空调系统包括安装在售卖亭本体背面上的空调外机，所述空调外机的表面连通有进气管，所述进气管的另一端连通有安装在售卖亭本体内壁上的空调内机，所述空调内机的背面连通有与空调外机表面连通的出气管。优选的，所述取料机构包括安装在售卖亭本体顶部与内底壁之间的多级气缸，所述多级气缸的输出端固定有前后之间连通的安装盒，所述安装盒的内底壁安装有驱动部二，所述驱动部二的输出端固定有L型安装架，所述L型安装架的内侧壁固定有电动推杆，所述电动推杆的输出端安装有机械手。优选的，所述蒸煮机构包括固定在售卖亭本体表面且与智能窗口底部平行的蒸煮箱，所述蒸煮箱的顶部为开口状，所述蒸煮箱的内底壁安装有环状的加热管，所述蒸煮箱的底侧连通有进水管，所述蒸煮箱的顶端口设有相适配且带有孔洞的放置板，所述放置板的底部连接有安装在蒸煮箱底部的气缸一，所述蒸煮箱的两侧设有可滑动且用于对蒸煮箱顶端口密封的盖板件。优选的，所述盖板件包括滑动在蒸煮箱内侧壁与外侧之间的T型齿板，所述蒸煮箱的内部设有与T型齿板对应的空腔，所述T型齿板的下表面连接有相适配且位于空腔内部的圆形齿轮一，所述圆形齿轮一的前后表面连接有转杆二，所述转杆二的两端通过轴承连接在空腔对应的内壁上，所述转杆二的表面固定有两个对称的皮带轮一，所述皮带轮一的表面连接有相适配的传动齿带，所述传动齿带的内表面连接有皮带轮二，所述皮带轮二的前后表面连接有转杆三，所述转杆三的两端通过轴承连接在空腔对应的内壁上，所述转杆三的表面中心固定有圆形齿轮二，所述圆形齿轮二的表面连接有相适配的竖齿板，所述竖齿板位于空腔内侧壁滑动的一侧从上到下分别设有对应的上拨动块和下拨动块，所述蒸煮箱的内侧壁设有与空腔内部连通且与上拨动块和下拨动块贴合的移动槽，所述下拨动块的底部贴合有与放置板底部固定的连接件。优选的，所述移动槽的内底壁与蒸煮箱的内底壁预留有一定的间隙空间。优选的，所述连接件包括与下拨动块底部贴合的顶升块，所述顶升块的顶部固定有与放置板底部固定的连接板，所述顶升块的底部设有与蒸煮箱内底壁排水槽密封的堵头。优选的，所述太阳能混合电池组件包括套设在售卖亭本体顶部的安装壳，所述售卖亭本体的顶部安装有套设在安装壳内的电池模块，所述安装壳的前后左右对应的表面均安装有与电池模块电连的太阳能板，所述驱动部一与多级气缸均位于安装壳内。优选的，所述安装壳呈梯形结构。与现有技术相比，本发明提供了一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，具备以下有益效果：1、该采用太阳能供电的食品加工售卖亭，通过售卖亭内部采用盘式机构用于对包装盒食品配合取料机构从智能窗口出料，以及结合空调系统和蒸煮机构来保持食品的新鲜度和品质，提供给顾客方便、快捷的购物通道和支付屏，此外，售卖亭还采用太阳能混合电池组件，实现可持续能源利用，具备节能、环保等优点，可为消费者带来更好的购物体验和健康饮食选择。2、该采用太阳能供电的食品加工售卖亭，通过蒸煮机构在竖齿板、圆形齿轮二、转杆三、皮带轮二、传动齿带、皮带轮一、转杆二及圆形齿轮一等部件的巧妙设计下，它能够实现高效的包装盒食品的加工蒸煮处理，同时还能够确保蒸煮过程中的密封性能，以及在完成蒸煮后自动完成对蒸煮食品的升降、密封和排水等操作，提高了加工蒸煮的效率和操作人员的使用体验，此外，蒸煮机构中的T型齿板能够有效防止蒸汽泄漏，从而确保蒸煮过程能够顺利进行以及蒸煮过程的安全和效果。附图说明图1为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的整体剖视图；图2为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的整体结构示意图；图3为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的侧视图；图4为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的后视图；图5为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的蒸煮机构的内剖图；图6为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的蒸煮机构的主剖图；图7为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的盖板件与空腔连接结构示意图；图8为本发明提出的一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭的盖板件与蒸煮箱连接分解图。图中：1、售卖亭本体；2、盘式机构；21、驱动部一；22、转杆一；23、托盘；24、凹型限位架；3、空调系统；31、空调外机；32、进气管；33、空调内机；34、出气管；4、取料机构；41、多级气缸；42、安装盒；43、驱动部二；44、L型安装架；45、电动推杆；46、机械手；5、智能窗口；6、支付屏；7、蒸煮机构；71、蒸煮箱；72、加热管；73、进水管；74、放置板；75、气缸一；76、盖板件；761、T型齿板；762、圆形齿轮一；763、转杆二；764、皮带轮一；765、传动齿带；766、皮带轮二；767、转杆三；768、圆形齿轮二；769、竖齿板；710、上拨动块；711、下拨动块；712、连接件；7121、顶升块；7122、连接板；7123、堵头；77、空腔；78、移动槽；8、太阳能混合电池组件；81、安装壳；82、电池模块；83、太阳能板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图4，一种采用太阳能供电的食品加工售卖亭，包括：带有保险门的售卖亭本体1，其中，包括安装有对包装盒食品放置且具有旋转功能的盘式机构2，以及内壁与后表面之间设有空调系统3，位于售卖亭本体1的内部，具有对应的取料机构4，该取料机构4位于盘式机构2的表面前，售卖亭本体1的表面设有与取料机构4横向对应的智能窗口5，智能窗口5是采用电动门来控制其打开和关闭，通过电动门的控制器和马达/电机来控制门的开关，只需与支付屏6内部预设的控制系统进行电连即可，支付屏6位于智能窗口5靠近顶部的位置，售卖亭本体1的表面设有位于智能窗口5靠近底部的蒸煮机构7，支付屏6内预设的控制系统分别与盘式机构2、空调系统3、取料机构4和蒸煮机构7进行电连，安装在售卖亭本体1顶部的太阳能混合电池组件8，该太阳能混合电池组件8与支付屏6内预设控制系统电连，盘式机构2采用旋转式设计，是为了将放置在其上的包装盒食品旋转配合取料机构4输送至智能窗口5，方便取用,同时，在售卖亭本体1内壁与后表面之间设有的空调系统3，可以调节售卖内部的温度和湿度，以保持食品的新鲜度,除此之外，蒸煮机构7可以用来加热或蒸煮食品，使其达到适宜温度，提升食品品质和食用口感,在售卖亭本体1的表面设计的智能窗口5为顾客提供了方便快捷的购物通道，支付屏6则可以用于顾客支付，同时，在售卖亭本体1的顶部设计的太阳能混合电池组件8可以为售卖亭提供可再生的、清洁的能源，实现能源的可持续利用；综上所述，本发明所提供的采用太阳能供电的食品加工售卖亭，结构设计合理，功能齐全，同时具备节能、环保等优点，是一种创新的食品加工售卖亭。参照图1，在一个优选的实施方式中，盘式机构2包括安装在售卖亭本体1顶部的驱动部一21，驱动部一21的输出端固定有转杆一22，转杆一22的另一端通过轴承与售卖亭本体1的内底壁连接，转杆一22的表面设有多个等距对应的托盘23，托盘23的顶部设有呈圆周等距分布的凹型限位架24，盘式机构2可以将多个等距对应的托盘23通过采用同伺服电机的驱动部一21和转杆一22带动旋转，每个托盘23上放置着一个包装盒食品，凹型限位架24位于托盘23顶部，可以保持食品稳定在托盘23上，不易滑动或掉落，并且将托盘23上的食品位置固定在一个圆弧形上，使得取货时更加方便，托盘23的结构使得该食品售卖亭可以容纳多种不同类型的食品，并且可以轻松实现托盘23上的食品替换，在使用该盘式机构2时，将包装盒食品放置在托盘23上，确保它们正确安放在对应的凹型限位架24内，然后盘式机构2可以将包装盒食品用于配合取料机构4并带到智能窗口5处，方便顾客取用；其中，需要注意的是，在放置食品之前，需要清洁并消毒托盘23和凹型限位架24，以确保食品的卫生和安全性，注意盘式机构2的旋转速度，过快或过慢都可能导致食品上下晃动或掉落，检查并调整托盘23的位置，确保托盘23与转杆一22的连接紧固，且托盘23能够顺畅转动，将食品放置在托盘23上时，请将包装盒紧密排列，避免出现空隙或松散的情况，如果托盘23上的食品出现变质或过期，请及时更换，避免出现食品安全问题。参照图1-图4，在一个优选的实施方式中，空调系统3包括安装在售卖亭本体1背面上的空调外机31，空调外机31的表面连通有进气管32，进气管32的另一端连通有安装在售卖亭本体1内壁上的空调内机33，空调内机33的背面连通有与空调外机31表面连通的出气管34，通过空调系统3的设计，是为了用于调节售卖亭本体1内部的温度、湿度等参数，以确保食品处于适宜的环境下，避免食品受潮、变质等问题，保证了食品的新鲜度和品质，其中空调系统3可采用目前市面上公知认定的型号和规格，也可以进行特别设计以满足特定需求，一般来说，空调系统3应选用适当的制冷量、排风量、运行稳定性高的制冷机组，并配备合适的加湿装置和新风系统，以满足售卖亭本体1内部温度、湿度、风速等参数的调节和控制需求，此外，还需要考虑系统的能效、维修和维护成本等因素，以确保系统的高效、稳定、经济、可靠。参照图1，在一个优选的实施方式中，取料机构4包括安装在售卖亭本体1顶部与内底壁之间的多级气缸41，多级气缸41的输出端固定有前后之间连通的安装盒42，安装盒42的内底壁安装有驱动部二43，驱动部二43的输出端固定有L型安装架44，L型安装架44的内侧壁固定有电动推杆45，电动推杆45的输出端安装有机械手46，当用户通过支付屏6选择了需要购买的食品时，支付屏6会显示对应的食品盘面的视频信息，取料机构4会根据支付屏6客户旋转的视频，进行旋转配合，使机械手46能够抓取对应的包装盒食品，具体地，当顾客选中或移动到需要购买的食品盘面时，取料机构4会根据选中的位置自动旋转到对应的位置，然后通过电动推杆45将机械手46伸出并抓取该位置上的包装盒食品，同时，取料机构4还需要确保抓取的食品盒不受损坏，并将其安全地送到售卖口，以便用户取走购买的食品；其中，机械手46可以采用市面上公认的抓取器件，如夹爪、吸盘等，也可以根据实际情况进行特别设计，在抓取过程中，机械手46需要保持稳定，并确保抓取的食品盒不受损坏，可以在机械手46上加装感应器，以检测机械手46与食品盒之间的距离和位置关系，从而精确把握机械手46的抓取力度和位置调整，另外，在送出食品盒时，可以采用加速器、减速器等装置，以确保送食品的稳定性和准确性，总之，取料机构4需要预先通过优化设计和调试验证来确保其能够实现准确抓取和送出食品盒的功能，确保售卖亭本体1的产品质量和用户体验。参照图4-图8，在一个优选的实施方式中，蒸煮机构7包括固定在售卖亭本体1表面且与智能窗口5底部平行的蒸煮箱71，蒸煮箱71的顶部为开口状，蒸煮箱71的内底壁安装有环状的加热管72，蒸煮箱71的底侧连通有进水管73，蒸煮箱71的顶端口设有相适配且带有孔洞的放置板74，放置板74的底部连接有安装在蒸煮箱71底部的气缸一75，蒸煮箱71的两侧设有可滑动且用于对蒸煮箱71顶端口密封的盖板件76，盖板件76包括滑动在蒸煮箱71内侧壁与外侧之间的T型齿板761，蒸煮箱71的内部设有与T型齿板761对应的空腔77，T型齿板761的下表面连接有相适配且位于空腔77内部的圆形齿轮一762，圆形齿轮一762的前后表面连接有转杆二763，转杆二763的两端通过轴承连接在空腔77对应的内壁上，转杆二763的表面固定有两个对称的皮带轮一764，皮带轮一764的表面连接有相适配的传动齿带765，传动齿带765的内表面连接有皮带轮二766，皮带轮二766的前后表面连接有转杆三767，转杆三767的两端通过轴承连接在空腔77对应的内壁上，转杆三767的表面中心固定有圆形齿轮二768，圆形齿轮二768的表面连接有相适配的竖齿板769，竖齿板769位于空腔77内侧壁滑动的一侧从上到下分别设有对应的上拨动块710和下拨动块711，蒸煮箱71的内侧壁设有与空腔77内部连通且与上拨动块710和下拨动块711贴合的移动槽78，下拨动块711的底部贴合有与放置板74底部固定的连接件712，移动槽78的内底壁与蒸煮箱71的内底壁预留有一定的间隙空间，连接件712包括与下拨动块711底部贴合的顶升块7121，顶升块7121的顶部固定有与放置板74底部固定的连接板7122，顶升块7121的底部设有与蒸煮箱71内底壁排水槽密封的堵头7123，通过蒸煮机构7是为了用于将取料机构4输送的包装盒食品通过智能窗口5输送位于放置板74顶部时，能够进入蒸煮箱71中进行蒸煮，其该蒸煮机构7采用了气缸一75、放置板74、竖齿板769、转杆三767、传动齿带765、圆形齿轮二768等部件来实现包装盒食品在蒸煮箱71中的密封和蒸煮操作，当包装盒食品在取料机构4输送至放置板74顶部时，使用气缸一75带动放置板74沿蒸煮箱71内壁滑动，当放置板74接触上拨动块710上时，竖齿板769被带动且与连接啮合的圆形齿轮二768、转杆三767、皮带轮二766、传动齿带765、皮带轮一764、转杆二763及圆形齿轮一762实现了位于蒸煮箱71两侧滑动设计的T型齿板761做水平相反运动，直到顶升块7121底部的堵头7123密封贴合在蒸煮箱71内底壁预设的排水槽中时，此时两个T型齿板761处于重合状态，从而实现对蒸煮箱71顶端口的密封，然后，将进水管73与外部连接的水箱或热水机中的水引入蒸煮箱71中，并通过加热管72对水进行加热，并形成的蒸汽能够对位于放置板74顶部的包装盒食品进行蒸煮；蒸煮完成后，气缸一75再带动放置板74顶部加工蒸煮后的包装食品升降到初始位置，此时顶升块7121连接的堵头7123脱离蒸煮箱71内底壁预设的排水槽，使蒸煮箱71中用的水能够通过蒸煮箱71底部连接管排放到外部，两个T型齿板761水平相反的运动又能自动实现，其顶升块7121会带动下拨动块711连接的竖齿板769与带动且与连接啮合的圆形齿轮二768、转杆三767、皮带轮二766、传动齿带765、皮带轮一764、转杆二763及圆形齿轮一762进行传动，实现对蒸煮箱71顶端口进行打开，整个蒸煮过程中，两个T型齿板761起到了很好的密封，实现了对放置板74顶部包装盒食品在蒸煮中的高效处理；综上，通过对蒸煮机构7设计的巧妙，能够自动完成包装盒食品的密封和蒸煮操作，而且只需通过利用一个气缸一75的动力，不需要另外增设对两个T型齿板761及对蒸煮箱71底部控制阀的驱动机构，就能自动完成对蒸煮后的包装食品的升降、密封和排水等操作，另外，需要注意的是，当堵头7123密封贴合在蒸煮箱71内底壁排水槽中时，放置板74与蒸煮箱71内底壁进入蒸煮箱71内部的水应当是有一定的间隙空间的，这样能够便于蒸煮箱71内部的水通过加热管72产生的热气对放置板74顶部置于的包装盒食品进行蒸煮。参照图1-图4，在一个优选的实施方式中，太阳能混合电池组件8包括套设在售卖亭本体1顶部的安装壳81，安装壳81呈梯形结构，售卖亭本体1的顶部安装有套设在安装壳81内的电池模块82，安装壳81的前后左右对应的表面均安装有与电池模块82电连的太阳能板83，驱动部一21与多级气缸41均位于安装壳81内，太阳能混合电池组件8可以通过太阳能板83捕捉阳光的能量，并将其转化为电能，为电池模块82提供电力供应，可以降低该食品售卖亭本体1的运行维护成本，同时也能够为环境节能减排做出贡献，由于太阳能混合电池组件8可以为食品售卖亭本体1提供电力供应，因此可以确保其足够的电力储存和供应，从而保证食品售卖亭本体1的稳定运行和稳态，太阳能混合电池组件8可以使食品售卖亭本体1摆脱对传统电源的依赖，具有较高的独立性，使得售卖机可以更加灵活地安装在不同场所，让用户更加方便地购买到所需商品，由于太阳能混合电池组件8可以通过捕捉太阳光的能量来产生电能，因此可以降低能源消耗，减少能源污染和对环境的影响。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
