标题title
一种装配式地铁疏散平台及制作安装方法
摘要abst
本发明是一种装配式地铁疏散平台及制作安装方法，装配式地铁疏散平台，包括普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板、减震连接组件、平台板连接件；RPC混凝土加强板安装在普通混凝土疏散平台板底部靠近隧道壁的一端，普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板一端通过若干个平台板连接件、若干个减震连接组件安装在隧道壁上。本发明地铁疏散平台采用悬臂类型，降低了对疏散平台支架的要求，节省了平台下部的空间资源；通过两种材料的混凝土组成，有效降低了平台的板厚；装配式疏散平台与隧道壁之间设置了减震装置，地震时可作为耗能构件，增强地铁疏散平台的抗震性能；疏散平台安装与拆卸的方式方便快捷。
权利要求书clms
1.一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，包括普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板、减震连接组件、平台板连接件；RPC混凝土加强板安装在普通混凝土疏散平台板底部靠近隧道壁的一端，普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板一端通过若干个平台板连接件、若干个减震连接组件安装在隧道壁上；普通混凝土疏散平台板包括板体，板体底部靠近减震连接组件的一端设有安装凹槽，安装凹槽侧壁上从前到后均匀布设有若干插筋，安装凹槽顶壁上设置有从前向后设置的主注浆槽，主注浆槽一侧设有若干分支注浆槽，安装凹槽顶壁上在主注浆槽、分支注浆槽内均匀布设有若干预留插孔，板体面向减震连接组件的连接端面上设有若干第一预埋锚栓连接件，板体内部配置有若干钢筋，第一预埋锚栓连接件与板体内部的钢筋焊接；RPC混凝土加强板包括加强板体，加强板体设置在安装凹槽内，加强板体背向减震连接组件的端面上均布有若干预留插筋孔，插筋穿设在对应的预留插筋孔内，加强板体顶部均布有若干预埋连接锚栓，预埋连接锚栓顶部设置在对应的预留插孔内，加强板体侧壁向内部设有注浆通道，注浆通道与预留插筋孔连通，加强板体面向减震连接组件的端面上设有若干第二预埋锚栓连接件。2.根据权利要求1所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，普通混板体上表面均布有若干防滑块。3.根据权利要求2所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，减震连接组件包括连接母板和连接子板，连接母板通过上下两端的若干个第一固定螺栓固定在隧道壁上，连接母板和连接子板之间通过第二固定螺栓、第三固定螺栓安装有若干个弹簧装置，连接母板、连接子板的前侧壁之间、后侧壁之间通过第四固定螺栓从上到下对称安装有若干保险链接条。4.根据权利要求3所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，连接母板包括竖直母板，竖直母板背向隧道壁的一侧上下两端设有水平母板，上方的水平母板底部前后两侧、下方的水平母板顶部前后两侧均设有水平滑槽，竖直母板在两个水平母板上端、下端均开设有主连接孔，第一固定螺栓设置在主连接孔内，竖直母板在两个水平母板之间开设有若干第一弹簧连接孔，第二固定螺栓设置在第一弹簧连接孔内，竖直母板前后侧壁上开设有若干保险链接条安装孔，第四固定螺栓设置在保险链接条安装孔内。5.根据权利要求4所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，连接子板包括竖直子板，竖直子板背向隧道壁的一侧中间位置上下两端均设有U形承接板，每个U形承接板的前后两侧均设有第一纵向约束板，竖直子板上开设有若干第二弹簧连接孔，第三固定螺栓设置在第二弹簧连接孔内，竖直子板顶部和底部均设有若干滑动块，滑动块滑动设置在水平滑槽内，竖直子板前后侧壁上均设有竖直滑槽。6.根据权利要求5所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，弹簧装置包括第一端板、第二端板，第一端板面向第二端板的一侧设有伸缩内杆，第二端板面向第一端板的一侧设有伸缩外筒，伸缩内杆活动穿设在伸缩外筒内，第一端板、第二端板之间固定有弹簧，弹簧套设在伸缩内杆、伸缩外筒外，第一端板通过第二固定螺栓与竖直母板连接，第二端板通过第三固定螺栓与竖直子板连接。7.根据权利要求6所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，保险链接条包含第一链接杆、第二链接杆，第一链接杆、第二链接杆一端设有轴孔板且另一端设有端板，端板上设有滑动柱，第一链接杆、第二链接杆的轴孔板对接并通过第四固定螺栓固定在竖直母板的侧壁上，第一链接杆、第二链接杆的滑动柱滑动安装在竖直子板的竖直滑槽内。8.根据权利要求7所述的一种装配式地铁疏散平台，其特征在于，平台板连接件包括连接竖板，连接竖板面向减震连接组件的一侧中间位置的上下两端均设有n形挂钩，n形挂钩挂装在对应的U形承接板上，每个n形挂钩的前后两侧均设有第二纵向约束板，第二纵向约束板设置在对应的第一纵向约束板的内侧，连接竖板上开设有若干平台板连接孔，第一预埋锚栓连接件、第二预埋锚栓连接件设置在平台板连接孔内，连接竖板通过第一预埋锚栓连接件与普通混凝土疏散平台板连接且通过第二预埋锚栓连接件与RPC混凝土加强板连接。9.一种如权利要求8所述的装配式地铁疏散平台的制作安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、工厂预制普通混凝土疏散平台板，安装凹槽侧壁上预埋有插筋，安装凹槽顶壁上利用PVC管预设主注浆槽、分支注浆槽及预留插孔，连接端面上预埋第一预埋锚栓连接件；S2、工厂预制RPC混凝土加强板，板顶设置预埋连接锚栓，浇筑时置入PVC管加工预留插筋孔及注浆通道；S3、连接普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板，预留插筋孔中插入普通混凝土疏散平台板的插筋，预埋连接锚栓上端插入预留插孔，采用密封胶条短暂密封普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板的缝隙，在主注浆槽、分支注浆槽及注浆通道中注浆，注浆材料为有机浆液或水泥浆液，注浆强度达到标准后，将密封胶条取下；S4、减震连接组件的连接母板、连接子板、保险链接条为钢材，平台板连接件为钢材，在工厂机床切割制作；S5、弹簧装置的弹簧的材料为合金弹簧钢，第一端板、第二端板的材料为钢材，通过工厂车床切割制作，伸缩内杆、伸缩外筒采用不锈钢材质，并在伸缩内杆外壁上涂抹润滑油；S6、连接母板、连接子板以及平台板连接件主体结构均为焊接连接，单个构件焊接成形后进行热镀锌处理，增强钢材料防腐性能；S7、普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板完成整体连接，在端部安装平台板连接件，在平台板连接孔中插入第一预埋锚栓连接件、第二预埋锚栓连接件，旋紧螺母实现普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板形成的组合体与平台板连接件的连接；S8、混凝土隧道壁预埋螺栓套筒，通过第一固定螺栓拧入预埋螺栓套筒，将减震连接组件固定在隧道壁上，完成减震连接组件的安装；S9、安装n形挂钩于对应的U形承接板上，实现平台板连接件与减震连接组件的连接，最终实现装配式疏散平台与地铁隧道壁的连接，完成安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式地铁疏散平台的技术领域，尤其涉及一种装配式地铁疏散平台及制作安装方法。背景技术地铁疏散平台是指在地铁区间隧道内专门用于疏散乘客的通道，其高度通常与车站站台相一致。安装地铁疏散平台的目的是当地铁在隧道内发生事故时，乘客可以从地铁疏散平台行至附近站台，及时离开地下空间。目前而言，地铁疏散平台主要在隧道内安装支架，在支架上搭设疏散平台板完成安装。由于隧道空间较为狭小，疏散平台支架会占用较大空间，造成空间资源的浪费。另一方面，地震作为突发事件可能导致列车故障，因此更应保证地铁疏散平台在震时的可用性。此外，地铁隧道会随着列车的循环行使出现震动，与隧道壁刚性连接的地铁疏散平台也会随之震动，在此情况下与隧道结构整体性较差的地铁疏散平台的混凝土结构及刚性连接节点更容易损坏，且地下隧道空间狭小，维修不便。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种装配式地铁疏散平台及制作安装方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种装配式地铁疏散平台，包括普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板、减震连接组件、平台板连接件；RPC混凝土加强板安装在普通混凝土疏散平台板底部靠近隧道壁的一端，普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板一端通过若干个平台板连接件、若干个减震连接组件安装在隧道壁上。普通混凝土疏散平台板包括板体，板体底部靠近减震连接组件的一端设有安装凹槽，安装凹槽侧壁上从前到后均匀布设有若干插筋，安装凹槽顶壁上设置有从前向后设置的主注浆槽，主注浆槽一侧设有若干分支注浆槽，安装凹槽顶壁上在主注浆槽、分支注浆槽内均匀布设有若干预留插孔，板体面向减震连接组件的连接端面上设有若干第一预埋锚栓连接件，板体内部配置有若干钢筋，第一预埋锚栓连接件与板体内部的钢筋焊接，板体上表面均布有若干防滑块。RPC混凝土加强板包括加强板体，加强板体设置在安装凹槽内，加强板体背向减震连接组件的端面上均布有若干预留插筋孔，插筋穿设在对应的预留插筋孔内，加强板体顶部均布有若干预埋连接锚栓，预埋连接锚栓顶部设置在对应的预留插孔内，加强板体侧壁向内部设有注浆通道，注浆通道与预留插筋孔连通，加强板体面向减震连接组件的端面上设有若干第二预埋锚栓连接件。减震连接组件包括连接母板和连接子板，连接母板通过上下两端的若干个第一固定螺栓固定在隧道壁上，连接母板和连接子板之间通过第二固定螺栓、第三固定螺栓安装有若干个弹簧装置，连接母板、连接子板的前侧壁之间、后侧壁之间通过第四固定螺栓从上到下对称安装有若干保险链接条。连接母板包括竖直母板，竖直母板背向隧道壁的一侧上下两端设有水平母板，上方的水平母板底部前后两侧、下方的水平母板顶部前后两侧均设有水平滑槽，竖直母板在两个水平母板上端、下端均开设有主连接孔，第一固定螺栓设置在主连接孔内，竖直母板在两个水平母板之间开设有若干第一弹簧连接孔，第二固定螺栓设置在第一弹簧连接孔内，竖直母板前后侧壁上开设有若干保险链接条安装孔，第四固定螺栓设置在保险链接条安装孔内。连接子板包括竖直子板，竖直子板背向隧道壁的一侧中间位置上下两端均设有U形承接板，每个U形承接板的前后两侧均设有第一纵向约束板，竖直子板上开设有若干第二弹簧连接孔，第三固定螺栓设置在第二弹簧连接孔内，竖直子板顶部和底部均设有若干滑动块，滑动块滑动设置在水平滑槽内，竖直子板前后侧壁上均设有竖直滑槽。弹簧装置包括第一端板、第二端板，第一端板面向第二端板的一侧设有伸缩内杆，第二端板面向第一端板的一侧设有伸缩外筒，伸缩内杆活动穿设在伸缩外筒内，第一端板、第二端板之间固定有弹簧，弹簧套设在伸缩内杆、伸缩外筒外，第一端板通过第二固定螺栓与竖直母板连接，第二端板通过第三固定螺栓与竖直子板连接。保险链接条包含第一链接杆、第二链接杆，第一链接杆、第二链接杆一端设有轴孔板且另一端设有端板，端板上设有滑动柱，第一链接杆、第二链接杆的轴孔板对接并通过第四固定螺栓固定在竖直母板的侧壁上，第一链接杆、第二链接杆的滑动柱滑动安装在竖直子板的竖直滑槽内。平台板连接件包括连接竖板，连接竖板面向减震连接组件的一侧中间位置的上下两端均设有n形挂钩，n形挂钩挂装在对应的U形承接板上，每个n形挂钩的前后两侧均设有第二纵向约束板，第二纵向约束板设置在对应的第一纵向约束板的内侧，连接竖板上开设有若干平台板连接孔，第一预埋锚栓连接件、第二预埋锚栓连接件设置在平台板连接孔内，连接竖板通过第一预埋锚栓连接件与普通混凝土疏散平台板连接且通过第二预埋锚栓连接件与RPC混凝土加强板连接。上述的一种装配式地铁疏散平台的制作安装方法，包括以下步骤：S1、工厂预制普通混凝土疏散平台板，安装凹槽侧壁上预埋有插筋，安装凹槽顶壁上利用PVC管预设主注浆槽、分支注浆槽及预留插孔，连接端面上预埋第一预埋锚栓连接件；S2、工厂预制RPC混凝土加强板，板顶设置预埋连接锚栓，浇筑时置入PVC管加工预留插筋孔及注浆通道；S3、连接普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板，预留插筋孔中插入普通混凝土疏散平台板的插筋，预埋连接锚栓上端插入预留插孔，采用密封胶条短暂密封普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板的缝隙，在主注浆槽、分支注浆槽及注浆通道中注浆，注浆材料为有机浆液或水泥浆液，注浆强度达到标准后，将密封胶条取下；S4、减震连接组件的连接母板、连接子板、保险链接条为钢材，平台板连接件为钢材，在工厂机床切割制作；S5、弹簧装置的弹簧的材料为合金弹簧钢，第一端板、第二端板的材料为钢材，通过工厂车床切割制作，伸缩内杆、伸缩外筒采用不锈钢材质，并在伸缩内杆外壁上涂抹润滑油；S6、连接母板、连接子板以及平台板连接件主体结构均为焊接连接，单个构件焊接成形后进行热镀锌处理，增强钢材料防腐性能；S7、普通混凝土疏散平台板与RPC混凝土加强板完成整体连接，在端部安装平台板连接件，在平台板连接孔中插入第一预埋锚栓连接件、第二预埋锚栓连接件，旋紧螺母实现普通混凝土疏散平台板、RPC混凝土加强板形成的组合体与平台板连接件的连接；S8、混凝土隧道壁预埋螺栓套筒，通过第一固定螺栓拧入预埋螺栓套筒，将减震连接组件固定在隧道壁上，完成减震连接组件的安装；S9、安装n形挂钩于对应的U形承接板上，实现平台板连接件与减震连接组件的连接，最终实现装配式疏散平台与地铁隧道壁的连接，完成安装。本发明的有益效果是：本发明地铁疏散平台采用悬臂类型，降低了对疏散平台支架的要求，节省了平台下部的空间资源；地铁疏散平台板通过两种材料的混凝土组成，平台板下部所受压力较大，采用RPC混凝土，其余部分所受压力相对较小，采用普通混凝土，充分利用了材料特性，有效降低悬臂式地铁疏散平台的板厚，RPC混凝土与普通混凝土通过插筋以及锚栓连接，增强两部分组合体的整体性；装配式疏散平台与隧道壁之间设置了减震装置，地震时可作为耗能构件，增强地铁疏散平台的抗震性能，同时也降低了列车行使过程的震动对疏散平台的影响，提高疏散平台混凝土结构的耐久性；疏散平台安装通过挂钩连接，安装与拆卸的方式方便快捷；保险链接条可以保证在弹簧装置失效时结构不至垮塌，提高结构的安全性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为普通混凝土疏散平台板一个方向的结构示意图；图3为普通混凝土疏散平台板另外一个方向的结构示意图；图4为RPC混凝土加强板一个方向的结构示意图；图5为RPC混凝土加强板另外一个方向的结构示意图；图6为减震连接组件的结构示意图；图7为减震连接组件的爆炸图；图8为连接母板的结构示意图；图9为连接子板的结构示意图；图10为弹簧装置的结构示意图；图11为保险链接条的结构示意图；图12为平台板连接件的结构示意图；图中：1-普通混凝土疏散平台板；2-RPC混凝土加强板；3-减震连接组件；4-平台板连接件；5-隧道壁；101-板体；102-安装凹槽；103-插筋；104-主注浆槽；105-分支注浆槽；106-预留插孔；107-第一预埋锚栓连接件；108-防滑块；201-加强板体；202-预留插筋孔；203-预埋连接锚栓；204-注浆通道；205-第二预埋锚栓连接件；301-连接母板；302-连接子板；303-弹簧装置；304-保险链接条；305-第一固定螺栓；306-第二固定螺栓；307-第三固定螺栓；308-第四固定螺栓；3011-竖直母板；3012-水平母板；3013-水平滑槽；3014-主连接孔；3015-第一弹簧连接孔；3016-保险链接条安装孔；3021-竖直子板；3022-U形承接板；3023-第一纵向约束板；3024-第二弹簧连接孔；3025-滑动块；3026-竖直滑槽；3031-第一端板；3032-第二端板；3033-伸缩内杆；3034-伸缩外筒；3035-弹簧；3041-第一链接杆；3042-第二链接杆；3043-轴孔板；3044-端板；3045-滑动柱；401-连接竖板；402-n形挂钩；403-第二纵向约束板；404-平台板连接孔；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：一种装配式地铁疏散平台，如图1所示，包括普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2、减震连接组件3、平台板连接件4；RPC混凝土加强板2安装在普通混凝土疏散平台板1底部靠近隧道壁5的一端，普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2一端通过若干个平台板连接件4、若干个减震连接组件3安装在隧道壁5上。如图2、图3所示，普通混凝土疏散平台板1包括板体101，板体101底部靠近减震连接组件3的一端设有安装凹槽102，安装凹槽102侧壁上从前到后均匀布设有若干插筋103，安装凹槽102顶壁上设置有从前向后设置的主注浆槽104，主注浆槽104一侧设有若干分支注浆槽105，安装凹槽102顶壁上在主注浆槽104、分支注浆槽105内均匀布设有若干预留插孔106，板体101面向减震连接组件3的连接端面上设有若干第一预埋锚栓连接件107，板体101内部配置有若干钢筋，第一预埋锚栓连接件107与板体101内部的钢筋焊接，板体101上表面均布有若干防滑块108。主注浆槽104、分支注浆槽105用于注浆将普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2连接起来。如图4、图5所示，RPC混凝土加强板2包括加强板体201，加强板体201设置在安装凹槽102内，加强板体201背向减震连接组件3的端面上均布有若干预留插筋孔202，插筋103穿设在对应的预留插筋孔202内，加强板体201顶部均布有若干预埋连接锚栓203，预埋连接锚栓203顶部设置在对应的预留插孔106内，加强板体201侧壁向内部设有注浆通道204，注浆通道204与预留插筋孔202连通，加强板体201面向减震连接组件3的端面上设有若干第二预埋锚栓连接件205。注浆通道204与用于注浆将普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2连接起来。如图6、图7所示，减震连接组件3包括连接母板301和连接子板302，连接母板301通过上下两端的若干个第一固定螺栓305固定在隧道壁5上，连接母板301和连接子板302之间通过第二固定螺栓306、第三固定螺栓307安装有若干个弹簧装置303，连接母板301、连接子板302的前侧壁之间、后侧壁之间通过第四固定螺栓308从上到下对称安装有若干保险链接条304。如图8所示，连接母板301包括竖直母板3011，竖直母板3011背向隧道壁5的一侧上下两端设有水平母板3012，上方的水平母板3012底部前后两侧、下方的水平母板3012顶部前后两侧均设有水平滑槽3013，竖直母板3011在两个水平母板3012上端、下端均开设有主连接孔3014，第一固定螺栓305设置在主连接孔3014内，竖直母板3011在两个水平母板3012之间开设有若干第一弹簧连接孔3015，第二固定螺栓306设置在第一弹簧连接孔3015内，竖直母板3011前后侧壁上开设有若干保险链接条安装孔3016，第四固定螺栓308设置在保险链接条安装孔3016内。如图9所示，连接子板302包括竖直子板3021，竖直子板3021背向隧道壁5的一侧中间位置上下两端均设有U形承接板3022，每个U形承接板3022的前后两侧均设有第一纵向约束板3023，竖直子板3021上开设有若干第二弹簧连接孔3024，第三固定螺栓307设置在第二弹簧连接孔3024内，竖直子板3021顶部和底部均设有若干滑动块3025，滑动块3025滑动设置在水平滑槽3013内，竖直子板3021前后侧壁上均设有竖直滑槽3026。如图10所示，弹簧装置303包括第一端板3031、第二端板3032，第一端板3031面向第二端板3032的一侧设有伸缩内杆3033，第二端板3032面向第一端板3031的一侧设有伸缩外筒3034，伸缩内杆3033活动穿设在伸缩外筒3034内，第一端板3031、第二端板3032之间固定有弹簧3035，弹簧3035套设在伸缩内杆3033、伸缩外筒3034外，第一端板3031通过第二固定螺栓306与竖直母板3011连接，第二端板3032通过第三固定螺栓307与竖直子板3021连接。如图11所示，保险链接条304包含第一链接杆3041、第二链接杆3042，第一链接杆3041、第二链接杆3042一端设有轴孔板3043且另一端设有端板3044，端板3044上设有滑动柱3045，第一链接杆3041、第二链接杆3042的轴孔板3043对接并通过第四固定螺栓308固定在竖直母板3011的侧壁上，第一链接杆3041、第二链接杆3042的滑动柱3045滑动安装在竖直子板3021的竖直滑槽3026内。如图12所示，平台板连接件4包括连接竖板401，连接竖板401面向减震连接组件3的一侧中间位置的上下两端均设有n形挂钩402，n形挂钩402挂装在对应的U形承接板3022上，每个n形挂钩402的前后两侧均设有第二纵向约束板403，第二纵向约束板403设置在对应的第一纵向约束板3023的内侧，连接竖板401上开设有若干平台板连接孔404，第一预埋锚栓连接件107、第二预埋锚栓连接件205设置在平台板连接孔404内，连接竖板401通过第一预埋锚栓连接件107与普通混凝土疏散平台板1连接且通过第二预埋锚栓连接件205与RPC混凝土加强板2连接。第一纵向约束板3023用于约束平台板连接件4的第二纵向约束板403侧向位移，实现对普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2的侧向位移约束。上述的一种装配式地铁疏散平台的制作安装方法，包括以下步骤：S1、工厂预制普通混凝土疏散平台板1，安装凹槽102侧壁上预埋有插筋103，安装凹槽102顶壁上利用PVC管预设主注浆槽104、分支注浆槽105及预留插孔106，连接端面上预埋第一预埋锚栓连接件107；S2、工厂预制RPC混凝土加强板2，板顶设置预埋连接锚栓203，浇筑时置入PVC管加工预留插筋孔202及注浆通道204；S3、连接普通混凝土疏散平台板1与RPC混凝土加强板2，预留插筋孔202中插入普通混凝土疏散平台板1的插筋103，预埋连接锚栓203上端插入预留插孔106，采用密封胶条短暂密封普通混凝土疏散平台板1与RPC混凝土加强板2的缝隙，在主注浆槽104、分支注浆槽105及注浆通道204中注浆，注浆材料为有机浆液或水泥浆液，注浆强度达到标准后，将密封胶条取下；S4、减震连接组件3的连接母板301、连接子板302、保险链接条304为钢材，平台板连接件4为钢材，在工厂机床切割制作；S5、弹簧装置303的弹簧3035的材料为合金弹簧钢，可选用55Si2MnB等，弹簧具有一定刚度，满足非异常荷载作用下疏散平台板变形要求；第一端板3031、第二端板3032的材料为钢材，通过工厂车床切割制作，伸缩内杆3033、伸缩外筒3034采用不锈钢材质，并在伸缩内杆3033外壁上涂抹润滑油；S6、连接母板301、连接子板302以及平台板连接件4主体结构均为焊接连接，单个构件焊接成形后进行热镀锌处理，增强钢材料防腐性能；步骤S1至步骤S3为地铁疏散平台的预制过程，均在混凝土预制工厂完成预制，步骤S4至步骤S6为连接装置的制作过程，材料为批量设计组装，完成于现场施工前；S7、普通混凝土疏散平台板1与RPC混凝土加强板2完成整体连接，在端部安装平台板连接件4，在平台板连接孔404中插入第一预埋锚栓连接件107、第二预埋锚栓连接件205，旋紧螺母实现普通混凝土疏散平台板1、RPC混凝土加强板2形成的组合体与平台板连接件4的连接；S8、混凝土隧道壁5预埋螺栓套筒，通过第一固定螺栓305拧入预埋螺栓套筒，将减震连接组件3固定在隧道壁5上，完成减震连接组件3的安装；S9、安装n形挂钩402于对应的U形承接板3022上，实现平台板连接件4与减震连接组件3的连接，最终实现装配式疏散平台与地铁隧道壁5的连接，完成安装。本发明地铁疏散平台采用悬臂类型，降低了对疏散平台支架的要求，节省了平台下部的空间资源；地铁疏散平台板通过两种材料的混凝土组成，平台板下部所受压力较大，采用RPC混凝土，其余部分所受压力相对较小，采用普通混凝土，充分利用了材料特性，有效降低悬臂式地铁疏散平台的板厚，RPC混凝土与普通混凝土通过插筋103以及锚栓连接，增强两部分组合体的整体性；装配式疏散平台与隧道壁5之间设置了减震装置，地震时可作为耗能构件，增强地铁疏散平台的抗震性能，同时也降低了列车行使过程的震动对疏散平台的影响，提高疏散平台混凝土结构的耐久性；疏散平台安装通过挂钩连接，安装与拆卸的方式方便快捷；保险链接条304可以保证在弹簧装置303失效时结构不至垮塌，提高结构的安全性。上面结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
