标题title
一种钢筋捆扎机
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备技术领域，且公开了一种钢筋捆扎机，包括：具有空腔的转头，所述转头端部开设有钢筋容纳口，所述转头内部开设有与其空腔以及与钢筋容纳口的一端均相连通的导丝孔；弧形引导面，位于所述转头的内壁上并与钢筋容纳口的另一端相连通；隔板，固设在所述弧形引导面上以使弧形引导面被分隔成第一牵引道和第二牵引道。本发明能够保证铁丝在导出时顺利移动的基础上，并通过扭曲弧道的设置能够使铁丝在导出时分别进入不同的路径，在铁丝进入锁定件与盖板之前，能够不被阻挡的向钢筋一侧内缩，进入锁定件与盖板之间时，铁丝端头被锁定件与盖板挤压锁定，进而在受到外力作用时铁丝能够顺利完成拉紧作业。
权利要求书clms
1.一种钢筋捆扎机，其特征在于，包括：具有空腔的转头，所述转头端部开设有钢筋容纳口，所述转头内部开设有与其空腔以及与钢筋容纳口的一端均相连通的导丝孔；弧形引导面，位于所述转头的内壁上并与钢筋容纳口的另一端相连通；隔板，固设在所述弧形引导面上以使弧形引导面被分隔成第一牵引道和第二牵引道；盖板，固设在所述转头的空腔中并位于第二牵引道上方；扭曲弧道，固设在所述转头的空腔中，其一端与第一牵引道的出口端平滑连接、另一端与第二牵引道的入口端相对应；锁定件，弹性转动设置在所述第二牵引道中，其自由端与盖板的底面抵接配合；驱动机构，用于驱动铁丝从所述导丝孔中导出，铁丝端头依次经过钢筋容纳口、第一牵引道、扭曲弧道、钢筋容纳口进入第二牵引道中并推动锁定件弹性转动，所述铁丝越过锁定件后被锁定件压紧锁定在盖板下方。2.根据权利要求1所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述驱动机构包括固设在转头上的自锁电机，启动所述自锁电机以驱使铁丝从导丝孔中导出，基于所述锁定件压紧锁定铁丝，拉动所述钢筋捆扎机使钢筋从钢筋容纳口移出的过程中将铁丝拉紧。3.根据权利要求2所述的钢筋捆扎机，其特征在于：还包括壳体，所述转头的一端转动设置在壳体内，所述壳体内固设有扭转电机，所述扭转电机的输出轴与转头同轴键连接以驱使转头转动，所述转头转动的过程中驱使铁丝的两端螺旋扭紧。4.根据权利要求3所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述导丝孔包括直线孔和弧形孔，所述弧形孔位于直线孔下游并与钢筋容纳口连通，所述弧形孔与第一牵引道位于同一圆环中以使铁丝经过弧形孔被塑形后能够经过钢筋容纳口进入第一牵引道中。5.根据权利要求4所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述转头的内腔中弹性转动设置有弧形活动板，所述弧形活动板与转头的内壁之间形成所述弧形孔，所述钢筋容纳口处固设有割刀片，所述割刀片上开设有与弧形孔相对应的割口，所述铁丝从弧形孔穿出后穿入割口中，所述铁丝的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使铁丝挤压割口左侧边以截断铁丝。6.根据权利要求3所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述锁定件的自由端为尖端，所述铁丝的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使锁定件的自由端不断挤压铁丝以使铁丝的自由端被截断回收。7.根据权利要求6所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述盖板的底部与第二牵引道之间形成弧形容纳腔，铁丝的自由端被截断后存储在所述弧形容纳腔中，基于所述锁定件的自由端与盖板底面的抵接以使弧形容纳腔中收集的铁丝不会滑出。8.根据权利要求7所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述第二牵引道上开设有贯穿孔，所述贯穿孔中可拆卸地插接有弧形盖，所述弧形盖的内凹面为第二牵引道弧形面的一部分。9.根据权利要求2所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述驱动机构还包括转动设置在转头空腔中并相对布置的主动轮、从动轮，所述主动轮与自锁电机的动力输出端连接，铁丝从所述主动轮和从动轮之间压紧穿过并贴合绕过主动轮后进入导丝孔中。10.根据权利要求1所述的钢筋捆扎机，其特征在于：所述转头包括相对布置并通过螺丝连接的第一卡壳、第二卡壳，所述导丝孔开设在第一卡壳面对第二卡壳的侧面上以使导丝孔的侧面敞开，所述第二卡壳将导丝孔的敞开侧面封堵。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，具体涉及一种钢筋捆扎机。背景技术在建筑施工中，钢筋是各种骨架搭建中重要的建筑材料，主要起到抗拉抗压的作用，而钢筋在搭建完成后，需要通过铁丝或者钢丝对两两交叉的钢筋进行捆扎操作，为了提高钢筋捆扎的效率，现有技术中是通过专门的电动捆扎机代替人工操作。如申请号为CN202110471886.8，公开号为CN113235938B，名称为“一种建筑工地用钢筋捆扎机”的中国发明专利，公开了“底部固定安装有握把的机壳，机壳内部安装有绕丝卷筒、输送电机、扭转电机、导丝轮、传动装置，传动装置的内部开设有液压孔，液压孔的顶部活动套接有压力杆，压力杆的顶部活动安装有导轮，液压孔的底端活动套接有卡条，绕丝卷筒的外圈固定套接有外齿轮，绕丝卷筒的中部缠绕有铁丝，机壳的前端顶部开设有到导丝孔，机壳内部的侧壁开设有安装槽，安装槽的内部活动安装有传动套，传动套的外圈均匀固定安装有与外齿轮啮合的齿键，传动套一端的外圈固定安装有第一棘轮，传动套与限位轴之间活动连接有卷簧，限位轴靠近第一棘轮一端的外侧固定安装有第二棘轮，机壳内部活动安装有与第二棘轮相适配的棘爪”，其通过将机壳的前端卡到需要进行捆扎铁丝的钢筋外面，然后按动开关启动输送电机使其带动铁丝沿着导丝孔缠绕到钢筋的外圈，在输送的过程中绕丝卷筒会带动外齿轮转动进而带动传动套转动，传动套带动卷簧收紧转动直至带动限位轴一起转动；当输送铁丝结束后就在卷簧的作用下将缠绕在钢筋外圈的铁丝拉紧，当铁丝被拉紧的力下压在压力杆上并增加到限定值后就会下压复位弹簧，并挤压液压油，在下压压力杆的同时会抵到传动杆上并通过传递带动截丝头向上顶起并将铁丝截断，与此同时再挤压液压油将卡条顶出并卡接到第一棘轮上从而限制了卷簧的继续带动传动套转动，之后在扭转电机的作用下将铁丝扭紧。上述发明专利提供的钢筋捆扎机，虽然在捆扎钢筋时，在输送电机的作用下能够将铁丝缠绕在钢筋的外圈，并将圈套在钢筋上的铁丝拉紧，最后在扭转电机的作用下将铁丝扭紧，但是在实际操作过程中其至少存在以下缺陷：由于铁丝沿着导丝孔缠绕在钢筋外圈时，为使铁丝在导出时能够顺利地移动，铁丝的端头必然处于自由状态，但是当铁丝完成设定圈数的缠绕后，铁丝的端头依然处于自由状态，而为了使铁丝能够有效固定钢筋，缠绕在钢筋外圈的铁丝又必然需要在扭紧之前被外力拉紧，而由于铁丝的端头此时处于自由状态，当铁丝在外力的作用下将拉动时，缠绕在钢筋外圈的铁丝会被全部拉动，不但铁丝无法被拉紧，而且会将原本缠绕在钢筋外圈的铁丝收回至捆扎机内，从而无法实现铁丝的拉紧作业。由此可见，在捆扎钢筋时，如何保证铁丝在导出时能够顺利移动的同时，又能够在拉紧铁丝时使铁丝的端头自动锁定以保证缠绕在钢筋外圈的铁丝能够被拉紧是亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种钢筋捆扎机，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢筋捆扎机，包括：具有空腔的转头，所述转头端部开设有钢筋容纳口，所述转头内部开设有与其空腔以及与钢筋容纳口的一端均相连通的导丝孔；弧形引导面，位于所述转头的内壁上并与钢筋容纳口的另一端相连通；隔板，固设在所述弧形引导面上以使弧形引导面被分隔成第一牵引道和第二牵引道；盖板，固设在所述转头的空腔中并位于第二牵引道上方；扭曲弧道，固设在所述转头的空腔中，其一端与第一牵引道的出口端平滑连接、另一端与第二牵引道的入口端相对应；锁定件，弹性转动设置在所述第二牵引道中，其自由端与盖板的底面抵接配合；驱动机构，用于驱动铁丝从所述导丝孔中导出，铁丝端头依次经过钢筋容纳口、第一牵引道、扭曲弧道、钢筋容纳口进入第二牵引道中并推动锁定件弹性转动，所述铁丝越过锁定件后被锁定件压紧锁定在盖板下方。上述的钢筋捆扎机，所述驱动机构包括固设在转头上的自锁电机，启动所述自锁电机以驱使铁丝从导丝孔中导出，基于所述锁定件压紧锁定铁丝，拉动所述钢筋捆扎机使钢筋从钢筋容纳口移出的过程中将铁丝拉紧。上述的钢筋捆扎机，还包括壳体，所述转头的一端转动设置在壳体内，所述壳体内固设有扭转电机，所述扭转电机的输出轴与转头同轴键连接以驱使转头转动，所述转头转动的过程中驱使铁丝的两端螺旋扭紧。上述的钢筋捆扎机，所述导丝孔包括直线孔和弧形孔，所述弧形孔位于直线孔下游并与钢筋容纳口连通，所述弧形孔与第一牵引道位于同一圆环中以使铁丝经过弧形孔被塑形后能够经过钢筋容纳口进入第一牵引道中。上述的钢筋捆扎机，所述转头的内腔中弹性转动设置有弧形活动板，所述弧形活动板与转头的内壁之间形成所述弧形孔，所述钢筋容纳口处固设有割刀片，所述割刀片上开设有与弧形孔相对应的割口，所述铁丝从弧形孔穿出后穿入割口中，所述铁丝的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使铁丝挤压割口左侧边以截断铁丝。上述的钢筋捆扎机，所述锁定件的自由端为尖端，所述铁丝的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使锁定件的自由端不断挤压铁丝以使铁丝的自由端被截断回收。上述的钢筋捆扎机，所述盖板的底部与第二牵引道之间形成弧形容纳腔，铁丝的自由端被截断后存储在所述弧形容纳腔中，基于所述锁定件的自由端与盖板底面的抵接以使弧形容纳腔中收集的铁丝不会滑出。上述的钢筋捆扎机，所述第二牵引道上开设有贯穿孔，所述贯穿孔中可拆卸地插接有弧形盖，所述弧形盖的内凹面为第二牵引道弧形面的一部分。上述的钢筋捆扎机，所述驱动机构还包括转动设置在转头空腔中并相对布置的主动轮、从动轮，所述主动轮与自锁电机的动力输出端连接，铁丝从所述主动轮和从动轮之间压紧穿过并贴合绕过主动轮后进入导丝孔中。上述的钢筋捆扎机，所述转头包括相对布置并通过螺丝连接的第一卡壳、第二卡壳，所述导丝孔开设在第一卡壳面对第二卡壳的侧面上以使导丝孔的侧面敞开，所述第二卡壳将导丝孔的敞开侧面封堵。有益效果：在上述技术方案中，本发明提供的一种钢筋捆扎机，通过设置扭曲弧道使得铁丝缠绕钢筋时，第一圈和第二圈的路径不同，即铁丝缠绕的第一圈经过第一牵引道，缠绕的第二圈经过第二牵引道，第一牵引道以及扭曲弧道的内侧均敞开使得当需要拉紧铁丝时，铁丝能够从第一牵引道和扭曲弧道中移出进而拉紧，而第二牵引道中设置有盖板和锁定件，锁定件弹性转动且锁定件的自由端与盖板内侧抵接配合，盖板与锁定件配合，当铁丝进行第二圈缠绕时，铁丝的端头进入第二牵引道中并能够推动锁定件转动，使锁定件的自由端与盖板内侧之间产生空隙以使铁丝的端头能够穿过，当铁丝停止移动时，锁定件将铁丝压紧在盖板下方，从而实现对铁丝端头的锁定，当外力拉动铁丝时，外力越大锁定件对铁丝的挤压力越大，进而铁丝被锁定的越牢固，从而在外力的作用下铁丝能够拉紧缠绕在钢筋上，之后旋转扭紧铁丝的两端即可。由此可见，本发明利用锁定件的弹性转动，使得铁丝端头能够顺利越过锁定件，保证铁丝在导出时能够顺利移动，并通过扭曲弧道的设置能够使铁丝在导出时分别进入不同的路径，在铁丝进入锁定件与盖板之前，能够不被阻挡的向钢筋一侧内缩，进入锁定件与盖板之间时，铁丝端头被锁定件与盖板挤压锁定，进而在受到外力作用时铁丝能够顺利完成拉紧作业，可有效解决现有技术中的不足之处。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的钢筋捆扎机第一视角的结构示意图；图2为本发明实施例提供的钢筋捆扎机第二视角的结构示意图；图3为本发明实施例提供的图2中的A部放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的弧形盖的结构示意图；图5为本发明实施例提供的去掉壳体后钢筋捆扎机的结构示意图；图6为本发明实施例提供的去掉第二卡壳后钢筋捆扎机的结构示意图；图7为本发明实施例提供的图6中的B部放大结构示意图；图8为本发明实施例提供的转头内部第一视角的结构示意图；图9为本发明实施例提供的转头内部第二视角的结构示意图；图10为本发明实施例提供的图9中去掉弧形盖和隔板后的结构示意图；图11为本发明实施例提供的去掉隔板后转头内部的剖视结构示意图；图12为本发明实施例提供的图11中的C部放大结构示意图；图13为本发明实施例提供的图11中的D部放大结构示意图。附图标记说明：1、壳体；101、手柄；2、第一卡壳；201、第一容纳口；202、导丝孔；203、避让槽；3、第二卡壳；301、第二容纳口；4、连接块；5、第一开关按键；6、第二开关按键；7、弧形盖；701、内侧弧板；702、外侧弧板；8、阶梯转台；9、扭转电机；10、卷筒；11、主动轮；12、从动轮；13、弧形活动板；14、第一轴体；15、隔板；16、扭曲弧道；17、盖板；18、第一牵引道；19、第二牵引道；20、割刀片；2001、割口；21、锁定件；22、第二轴体；23、铁丝。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。如图1-13所示，本发明实施例提供的一种钢筋捆扎机，包括：具有空腔的转头，转头端部开设有钢筋容纳口，转头内部开设有与其空腔以及与钢筋容纳口的一端均相连通的导丝孔202；弧形引导面，位于转头的内壁上并与钢筋容纳口的另一端相连通；隔板15，固设在弧形引导面上以使弧形引导面被分隔成第一牵引道18和第二牵引道19；盖板17，固设在转头的空腔中并位于第二牵引道19上方；扭曲弧道16，固设在转头的空腔中，其一端与第一牵引道18的出口端平滑连接、另一端与第二牵引道19的入口端相对应；锁定件21，弹性转动设置在第二牵引道19中，其自由端与盖板17的底面抵接配合；驱动机构，用于驱动铁丝23从导丝孔202中导出，铁丝23端头依次经过钢筋容纳口、第一牵引道18、扭曲弧道16、钢筋容纳口进入第二牵引道19中并推动锁定件21弹性转动，铁丝23越过锁定件21后被锁定件21压紧锁定在盖板17下方。本实施例提供的钢筋捆扎机用于对两两交叉的钢筋进行捆扎，本实施例中涉及的有关方向和位置的词是相对于附图而言的。具体的，转头的空腔中转动设置有用于缠绕铁丝23的卷筒10，铁丝23的端头从卷筒10上拉出后进入导丝孔202中，导丝孔202用于引导铁丝23的移动方向，使铁丝23沿着导丝孔202进入钢筋容纳口，钢筋容纳口设置在转头的端部，用于容纳待捆扎的钢筋，当需要捆扎钢筋时，将钢筋容纳口对准钢筋的交叉处，以使钢筋的交叉处进入钢筋容纳口中，从而当铁丝23不断输出时能够将交叉的钢筋缠绕。铁丝23输出的动力由驱动机构提供，启动驱动机构时能够拉动铁丝23使卷筒10转动，从而使铁丝23不断移动输出，当铁丝23的输出长度达到设定值后，驱动机构停止运行，以使铁丝23停止输出并锁定。弧形引导面位于转头内腔的内壁上并与导丝孔202相对设置，导丝孔202和弧形引导面分别位于钢筋容纳口的两端，导丝孔202还用于对铁丝23塑形，使铁丝23经过导丝孔202后能够准确进入弧形引导面的内凹面上，以使铁丝23沿着弧形引导面的内凹面继续移动，隔板15固定安装在弧形引导面上以使弧形引导面被分隔成第一牵引道18和第二牵引道19，第一牵引道18的进入端与导丝孔202的输出端相对应，第二牵引道19的进入端与导丝孔202的输出端错开，使得从导丝孔202中穿出的铁丝23进入第一牵引道18中，第一牵引道18的内凹面上方敞开没有遮挡，第二牵引道19的上方固定安装有盖板17，盖板17通过螺丝固定安装在转头的空腔中，且盖板17的侧面与隔板15的侧面抵接。扭曲弧道16固定安装在转头的空腔中，扭曲弧道16具有供铁丝23进入的进入端和供铁丝23输出的输出端，扭曲弧道16的进入端与输出端不在同一垂直面，扭曲弧道16的内侧开设有敞开的弧形滑槽以对铁丝23进行导引，扭曲弧道16的进入端与第一牵引道18的输出端对接，以使从铁丝23经过第一牵引道18后进入扭曲弧道16中，并沿着扭曲弧道16的弧形滑槽继续移动，扭曲弧道16的弧形滑槽能够对铁丝23再次塑形，扭曲弧道16的输出端延伸至钢筋容纳口的端部并与第二牵引道19的进入端相对应，以使经过扭曲弧道16的铁丝23能够进入第二牵引道19中并位于盖板17下方。由于第二牵引道19中弹性转动设置有锁定件21，锁定件21的弹性转动力较小能够使锁定件21的自由端与盖板17的底面抵接或者接近抵接即可，无需使锁定件21的自由端与盖板17的底面之间产生挤压力，当铁丝23进入第二牵引道19中时，铁丝23的端头能够推动锁定件21弹性转动，以使铁丝23的端头越过锁定件21，由于锁定件21弹性转动，使得铁丝23经过锁定件21后，锁定件21的自由端始终与铁丝23抵接，当铁丝23受到反向作用力时，锁定件21能够将铁丝23挤压锁定，以使铁丝23无法往回移动，当铁丝23受到外部作用力时，铁丝23的端头不会出现滑动，从而使得铁丝23不会脱离钢筋，且第一牵引道18和扭曲弧道16的内侧均为敞开设置，无阻挡，从而当铁丝23受到外部拉力时，铁丝23能够往钢筋方向回缩，在铁丝23的端头被锁定的情况下，不断回缩的铁丝23能够被拉紧缠绕在钢筋上，之后将铁丝23的两端旋转扭紧即可实现对钢筋的捆扎，对铁丝23进行扭转的方式下文中详述。本发明提供的钢筋捆扎机的工作原理为：首先将转头的钢筋容纳口对准钢筋的交叉处，使钢筋的交叉处位于钢筋容纳口中，并启动驱动机构使铁丝23沿着导丝孔202导出，每次启动驱动机构时驱动机构的运行时长固定，以使每次导出的铁丝23的长度固定，当然也可以通过肉眼判断铁丝23的导出长度，当铁丝23的导出长度达到一定值后再停止驱动机构即可，铁丝23的端头从导丝孔202中穿出后第一次进入钢筋容纳口中，并经过钢筋容纳口从第一牵引道18的进入口进入第一牵引道18上，沿着第一牵引道18的内凹面从第一牵引道18的输出口输出，之后从扭曲弧道16的进入口进入扭曲弧道16的弧形滑槽中继续移动，接着从扭曲弧道16的输出口输出，至此完成铁丝23对钢筋的第一圈缠绕，此后铁丝23端头进行第二圈的缠绕，铁丝23端头再次经过钢筋容纳口，并从第二牵引道19的进入口进入第二牵引道19中，此时铁丝23端头位于盖板17下方，且铁丝23端头的推动力大于锁定件21的转动阻力，使得铁丝23的端头进入第二牵引道19中后能够在移动的过程中推动锁定件21弹性转动，以使铁丝23的端头能够越过锁定件21，铁丝23的端头越过锁定件21一定长度后，驱动机构停止运行，以使铁丝23停止输出，此时铁丝23被锁定件21的自由端抵接在盖板17的底部，当需要拉紧铁丝23时，通过外力作用，使铁丝23受到拉力的牵拉，而由于铁丝23的端头位置被锁定件21和盖板17锁定，使得铁丝23的端头不会出现滑动，进而铁丝23在外拉力的作用下能够朝向钢筋的方向不断内缩，直至铁丝23被拉紧的缠绕在钢筋上，最后将铁丝23的两端旋转扭紧并截断铁丝23即可。现有技术中，由于铁丝沿着导丝孔缠绕在钢筋外圈时，为使铁丝在导出时能够顺利地移动，铁丝的端头必然处于自由状态，但是当铁丝完成设定圈数的缠绕后，铁丝的端头依然处于自由状态，而为了使铁丝能够有效固定钢筋，缠绕在钢筋外圈的铁丝又必然需要在扭紧之前被外力拉紧，而由于铁丝的端头此时处于自由状态，当铁丝在外力的作用下将拉动时，缠绕在钢筋外圈的铁丝会被全部拉动，不但铁丝无法被拉紧，而且会将原本缠绕在钢筋外圈的铁丝收回至捆扎机内，从而无法实现铁丝的拉紧作业。由此可见，在捆扎钢筋时，如何保证铁丝在导出时能够顺利移动的同时，又能够在拉紧铁丝时使铁丝的端头自动锁定以保证缠绕在钢筋外圈的铁丝能够被拉紧是亟待解决的技术问题。本实施例中，通过设置扭曲弧道16使得铁丝23缠绕钢筋时，第一圈和第二圈的路径不同，即铁丝23缠绕的第一圈经过第一牵引道18，缠绕的第二圈经过第二牵引道19，第一牵引道18以及扭曲弧道16的内侧均敞开使得当需要拉紧铁丝23时，铁丝23能够从第一牵引道18和扭曲弧道16中移出进而拉紧，而第二牵引道19中设置有盖板17和锁定件21，锁定件21弹性转动且锁定件21的自由端与盖板17内侧抵接配合，盖板17与锁定件21配合，当铁丝23进行第二圈缠绕时，铁丝23的端头进入第二牵引道19中并能够推动锁定件21转动，使锁定件21的自由端与盖板17内侧之间产生空隙以使铁丝23的端头能够穿过，当铁丝23停止移动时，锁定件21将铁丝23压紧在盖板17下方，从而实现对铁丝23端头的锁定，当外力拉动铁丝23时，外力越大锁定件21对铁丝23的挤压力越大，进而铁丝23被锁定的越牢固，从而在外力的作用下铁丝23能够拉紧缠绕在钢筋上，之后旋转扭紧铁丝23的两端即可。由此可见，本发明利用锁定件21的弹性转动，使得铁丝23端头能够顺利越过锁定件21，保证铁丝23在导出时能够顺利移动，并通过扭曲弧道16的设置能够使铁丝23在导出时分别进入不同的路径，在铁丝23进入锁定件21与盖板17之前，能够不被阻挡的向钢筋一侧内缩，进入锁定件21与盖板17之间时，铁丝23端头被锁定件21与盖板17挤压锁定，进而在受到外力作用时铁丝23能够顺利完成拉紧作业，可有效解决现有技术中的不足之处。本实施例中，驱动机构包括固设在转头上的自锁电机，启动自锁电机以驱使铁丝23从导丝孔202中导出，基于锁定件21压紧锁定铁丝23，拉动钢筋捆扎机使钢筋从钢筋容纳口移出的过程中将铁丝23拉紧。具体的，自锁电机为具有自锁功能的伺服电机，转头空腔内设置有控制伺服电机按照设定时长运行的控制系统，转头上还设置有控制伺服电机启动的第一开关按键5，第一开关按键5与控制系统电性连接，通过按压第一开关按键5能够驱使控制系统启动一次自锁电机。驱动机构还包括转动设置在转头空腔中并相对布置的主动轮11、从动轮12，主动轮11与自锁电机的动力输出端连接，铁丝23从主动轮11和从动轮12之间压紧穿过并贴合绕过主动轮11后进入导丝孔202中。启动自锁电机时带动主动轮11转动，利用主动轮11的转动力使得铁丝23被主动轮11和从动轮12拉动，在拉动力的作用下带动卷筒10转动，以使铁丝23沿着导丝孔202不断输出，由于铁丝23被主动轮11和从动轮12压紧并贴合绕过主动轮11，并利用自锁电机的自锁功能，使得自锁电机停止运行时，铁丝23能够被主动轮11和从动轮12挤压锁定，同时，铁丝23的端头部被锁定件21锁定，使得当拉动钢筋捆扎机使钢筋从钢筋容纳口移出时，铁丝23的两端会在钢筋捆扎机的拉动作用下产生拉力以使铁丝23的两端不断被拉动延伸，以使铁丝23拉紧缠绕在钢筋上，被拉动延伸出的铁丝23继续紧贴在铁丝23上以使钢筋的交叉处被铁丝23缠绕完整两圈的同时，能够大大减少铁丝23的两端用于螺旋扭紧的长度，从而节省铁丝23用于螺旋扭紧的用量，以提高铁丝23的利用率。进一步的，本实施例中，还包括壳体1，转头的一端转动设置在壳体1内，壳体1内固设有扭转电机9，扭转电机9的输出轴与转头同轴键连接以驱使转头转动，转头转动的过程中驱使铁丝23的两端螺旋扭紧。具体的，扭转电机9固定安装在壳体1内，壳体1上设置有用于控制扭转电机9运行的第二开关按键6，第二开关按键6与扭转电机9电性连接，通过按下第二开关按键6能够控制扭转电机9的启动和关闭，通过启动扭转电机9能够带动转头自转，当铁丝23被拉紧后，启动扭转电机9以使转头自转，转头自转的过程中使铁丝23的两端不断螺旋扭紧。由此可见，利用锁定件21与盖板17对铁丝23一端的锁定以及主动轮11和从动轮12对铁丝23另一端的锁定，使得铁丝23的两端能够在扭紧之前就被精准找到并固定，从而在对拉紧后的铁丝23进行扭紧操作时，能够省去寻找和固定铁丝23两端的操作时间，从而大大提高工作效率。本实施例中，导丝孔202包括直线孔和弧形孔，弧形孔位于直线孔下游并与钢筋容纳口连通，弧形孔与第一牵引道18位于同一圆环中以使铁丝23经过弧形孔被塑形后能够经过钢筋容纳口进入第一牵引道18中。进一步的，转头的内腔中弹性转动设置有弧形活动板13，弧形活动板13与转头的内壁之间形成弧形孔，钢筋容纳口处固设有割刀片20，割刀片20通过螺丝固定安装在转头的钢筋容纳口处，割刀片20上开设有与弧形孔相对应的割口2001，割口2001的左侧边为裁切刀刃，铁丝23从弧形孔穿出后穿入割口2001中，铁丝23的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使铁丝23挤压割口2001左侧边以截断铁丝23。具体的，弧形活动板13的一端转动插接有第一轴体14，第一轴体14与转头的空腔内壁固定连接，第一轴体14与弧形活动板13之间安装有第一扭簧，在第一扭簧的弹力作用下使得弧形活动板13能够顺时针转动，弧形活动板13与扭曲弧道16之间留有空隙以使弧形活动板13具有顺时针转动的空间。在铁丝23的两端被不断螺旋扭转时，在扭转力的作用下铁丝23不断向内侧挤压弧形活动板13以使弧形活动板13不断顺时针转动，从而铁丝23与割口2001的左侧边抵接并产生挤压力，直至铁丝23被割刀片20截断，当铁丝23被截断后铁丝23两端的螺旋扭紧也相应结束，两个动作同时完成。铁丝23被截断后，在第一扭簧的弹力作用下使弧形活动板13复位。由此可见，本发明能够巧妙的利用扭紧铁丝23时产生的拉力，能够保证铁丝23受到的作用力足够大，以使铁丝23被自动截断；且铁丝23被截断后铁丝23两端的螺旋扭紧动作也相应结束，从而利用铁丝23的自动切断，能够有效避免铁丝23的两端扭转过度，防止铁丝23的两端在螺旋扭紧的过程中由于扭转过度而造成铁丝23在接近钢筋的位置断裂。再进一步的，锁定件21的自由端为尖端，铁丝23的两端螺旋扭紧的过程中，基于扭转力驱使锁定件21的自由端不断挤压铁丝23以使铁丝23的自由端被截断回收。具体的，由于铁丝23的两端在螺旋扭转的过程中，铁丝23的两端都会受到扭转过程中产生的拉力，随着铁丝23的两端扭转程度的不断增大，铁丝23的两端受到的拉力就越大，且锁定件21的自由端为尖端，使得铁丝23被不断增大的拉力拉动时，锁定件21对铁丝23的挤压力就越大，进而使得铁丝23能够被锁定件21截断或者接近截断，即锁定件21截断铁丝23时所需要的力度不大于割刀片20截断铁丝23时所需要的力度，铁丝23被锁定件21挤压的动作和被割刀片20挤压的动作同时进行，铁丝23被锁定件21截断的动作与被割刀片20截断的动作同时完成，或者铁丝23被锁定件21截断的动作迟于被割刀片20截断的动作，若铁丝23被割刀片20截断时铁丝23没有被锁定件21截断时，只需晃动该钢筋捆扎机带动铁丝23上下移动即可将铁丝23截断。由此可见，本发明中利用铁丝23两端的扭转力，使得锁定件21又意料之外的产生了截断铁丝23的作用，而铁丝23被锁定件21截断产生的技术效果为：由于位于锁定件21下游的铁丝23都不会被利用，若不被截断会造成铁丝23的浪费，进而本发明利用锁定件21将铁丝23截断后，能够对铁丝23没有利用到的端头部分进行回收，回收的铁丝23端头积少成多，可集中处理，以实现资源再利用。其中，第二牵引道19内开设有避让槽203，避让槽203用于避让锁定件21以使锁定件21具有逆时针转动的空间，避让槽203中固定安装有第二轴体22，第二轴体22与锁定件21转动插接，第二轴体22与锁定件21之间安装有第二扭簧，在第二扭簧的扭力作用下使得锁定件21的自由端与盖板17的底部抵接。本实施例中，盖板17的底部与第二牵引道19之间形成弧形容纳腔，铁丝23的自由端被截断后存储在弧形容纳腔中，基于锁定件21的自由端与盖板17底面的抵接以使弧形容纳腔中收集的铁丝23不会滑出。由此可见，本发明利用盖板17与第二牵引道19内凹面的配合，使其成为容纳被切去的铁丝23的作用，并利用锁定件21与盖板17的抵接，使得锁定件21又起到了限制被切去的铁丝23从弧形容纳腔中滑出的作用。进一步的，第二牵引道19上开设有贯穿孔，贯穿孔中可拆卸地插接有弧形盖7，弧形盖7的内凹面为第二牵引道19弧形面的一部分。具体的，弧形盖7包括一体设置的内侧弧板701和外侧弧板702，内侧弧板701与贯穿孔插接，外侧弧板702通过螺丝与转头可拆卸连接，或者通过卡接的方式与转头可拆卸连接，不赘述，当需要将收集的铁丝23从弧形容纳腔中取出时，只需将弧形盖7打开即可。本实施例中，转头包括相对布置并通过螺丝连接的第一卡壳2、第二卡壳3，第一卡壳2和第二卡壳3之间形成转头的空腔，第一卡壳2的端部开设有第一容纳口201，第二卡壳3的端部开设有与第一容纳口201对称的第二容纳口301，第一容纳口201与第二容纳口301组成钢筋容纳口，第一卡壳2和第二卡壳3上固定安装有一一对应的多个连接块4，第一卡壳2上的连接块4与第二卡壳3上的连接块4之间通过螺丝连接，导丝孔202开设在第一卡壳2面对第二卡壳3的侧面上以使导丝孔202的侧面敞开，敞开的导丝孔202能够更加方便的将铁丝23放入导丝孔202中，第二卡壳3将导丝孔202的敞开侧面封堵，以使铁丝23不会从导丝孔202中移出。同时，当卷筒10上的铁丝23用尽后，通过将第二卡壳3拆除即可对卷筒10进行更换。本实施例中，壳体1包括相对布置的前壳和后壳，前壳和后壳上固定安装有一一对应的多个连接块4，前壳上的连接块4与后壳上的连接块4通过螺丝连接以使壳体1完成组装，壳体1上固定安装有手柄101以方便手持该钢筋捆扎机。转头还包括与壳体1相适配的阶梯转台8，阶梯转台8由同轴布置并一体设置的两个圆柱体组成，壳体1的内腔与阶梯转台8的形状相适配，阶梯转台8与壳体1转动连接的同时不会与壳体1分离，扭转电机9的输出轴与阶梯转台8键连接，第一卡壳2与阶梯转台8固定连接，第二卡壳3与阶梯转台8之间不固定以使第二卡壳3能够拆卸，弧形引导面、扭曲弧道16均位于第一卡壳2上。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
