标题title
螺杆泵液压打捞筒
摘要abst
本发明涉及石油采油技术领域，具体是涉及螺杆泵液压打捞筒，包括施压杆、同轴固定设置于施压杆下端且靠近施压杆下端设置的弹性拉头，非工作状态下的弹性拉头收缩于施压杆内；校正锥头同轴固定设置于施压杆下端端部；自适应涨紧模块同轴滑动设置于施压杆外，非工作状态下的自适应涨紧模块在自重下滑落朝向校正锥头设置且与校正锥头抵触连接；所述自适应涨紧模块外还同轴罩盖设置有防护罩壳，防护罩壳与施压杆固定连接；自适应涨紧模块的上端与防护罩壳内壁抵触连接；延长杆通过快拆连接件与施压杆同轴固定连接；本发明不仅可以对脱离的螺杆泵进行快速定位而且可以对其进行快速打捞，打捞效率高、速度快。
权利要求书clms
1.螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，包括施压杆、同轴固定设置于施压杆下端且靠近施压杆下端设置的弹性拉头，非工作状态下的弹性拉头收缩于施压杆内；校正锥头同轴固定设置于施压杆下端端部；自适应涨紧模块同轴滑动设置于施压杆外，非工作状态下的自适应涨紧模块在自重下滑落朝向校正锥头设置且与校正锥头抵触连接；所述自适应涨紧模块外还同轴罩盖设置有防护罩壳，防护罩壳与施压杆固定连接；自适应涨紧模块的上端与防护罩壳内壁抵触连接；延长杆通过快拆连接件与施压杆同轴固定连接；弹性拉头包括连接杆，连接杆同轴固定设置于施压杆下端；收缩槽径向贯穿开设于连接杆侧壁，收缩槽开设有两处且两处收缩槽相互平行设置；每处收缩槽内还分别设有弹性倒扣部，弹性倒扣部通过扭簧转动设置于收缩槽内；所述弹性倒扣部由转动环以及相对设置于转动环侧壁的扣合杆和限位杆组成；扣合杆和限位杆之间的夹角为钝角；每处收缩槽内还分别垂直设置有限位块，限位块用以对释放状态下的弹性倒扣部进行限位，使其位于合适的角度避免过渡翻转；自适应涨紧模块包括滑移筒座、拆卸设置于滑移筒座上且靠近滑移筒座顶部设置的配重块；缩涨环同轴套设安装于滑移筒座外且靠近滑移筒座底部设置，第一弹簧同轴套设安装于施压杆外且与滑移筒座顶部抵触设置，第一弹簧的另一端与防护罩壳内壁抵触设置用以在工作状态下对滑移筒座施压下移；第二弹簧同轴套设安装于滑移筒座中部用以对工作状态下的缩涨环进行施压。2.根据权利要求1所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述校正锥头为圆锥体，校正锥头同轴固定设置于连接杆的下端且校正锥头的尖端朝向远离连接杆的一端设置，校正锥头的直径大于连接杆的直径。3.根据权利要求1所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述滑移筒座由自上而下依次同轴设置的抵触环、配重环、增压涨杆以及防脱环组成；所述配重环的侧壁还开设有用以安装配重块的滑轨；增压涨杆呈锥形柱状设置，增压涨杆直径大的一端靠近防脱环设置，增压涨杆直径小的一端靠近配重环设置。4.根据权利要求1所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述缩涨环由同轴设置的左涨环和右涨环组成；左涨环和右涨环相邻的一端铰接连接，左涨环和右涨环的另一端通过磁铁磁吸连接，左涨环和右涨环的内壁还均开设与增压涨杆外壁贴合的锥形面。5.根据权利要求4所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述左涨环和右涨环的外壁还垂直设置有凸刺且凸刺沿着左涨环和右涨环的轴线轴向等距设置有多组。6.根据权利要求3所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述防脱环的底部还固定设置有压力传感器且压力传感器沿着防脱环的轴线周向设置有多组。7.根据权利要求1所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，防护罩壳由同轴设置的上防护桶和下防护桶组成；所述下防护桶直径大于上防护桶直径且上防护桶的轴向长度短于下防护桶轴向长度设置；上防护桶的上表面还同轴固定设置有滑移套以及径向螺接设置于滑移套一侧的锁紧螺栓。8.根据权利要求7所述的螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，所述上防护桶的外壁还设置有引导模块，引导模块呈竖直状态垂直固定设置于上防护桶外壁且沿着上防护桶的轴线周向设置有多组；所述引导模块由两块相互平行设置的竖板以及铰接设置有两块竖板之间的引导轮组成，引导轮沿着竖板的长边方向等距设置有多组。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油采油技术领域，具体是涉及螺杆泵液压打捞筒。背景技术螺杆泵是油田普遍使用的抽油泵之一，在通过螺杆泵抽油的过程中，为了可以使得螺杆泵可以抽取更深处的石油，一般会采用加装延长管的方式来延长抽取行程，但是在实际使用过程中，由于螺杆泵延长管下部与螺杆泵泵体上接头之间采用螺纹连接且螺杆泵内的转子在工作状态下处于偏心高速转动状态并配合延长管内部设置的定子对石油进行挤压传输，在长时间使用状态下就会导致延长管的连接丝扣出现偏磨、脱扣的现象，进而导致泵体掉入抽油井内，常规螺杆泵上接头近乎与油井壁贴合，外捞的可能性极小，并且螺纹连接部下方就是定子橡胶体而采取内捞方式也是极为困难；目前所有成型的打捞工具均无适合尺寸，且落至油井内的延长杆鱼头轴向长度无法满足现有打捞工具相适应；致使常规检泵的队伍无法进行打捞；针对上述技术问题，公告号为：CN211950410U 公开了一种抽油机螺杆泵泵体打捞装置，提出了一种对螺杆泵的打捞方法，通过处于折叠状态进入螺杆泵内的活动部对螺杆泵内壁进行支撑同时配合尖楔部刺入橡胶内腔内壁的方法来实现对螺杆泵的打捞，这会导致打捞起的螺杆泵直接报废且由于为了呈现更好的打捞状态尖楔部和本体的倾角呈三十度设置，这就会导致后续在将打捞装置从螺杆泵内取出的过程中持续和螺杆泵内壁刮擦，导致取出困难而且会进一步刮伤螺杆泵内壁，需要采用外部推杆辅助导出，操作繁琐且导致打捞起的螺杆泵无法使用，导致使用成本增加。发明内容针对上述问题，提供螺杆泵液压打捞筒，通过提出一种可以针对短鱼头进行快速限位打捞的装置，从而解决现有技术中传统打捞设备无法对螺杆泵延长杆进行打捞的技术问题。为解决现有技术问题，本发明提供螺杆泵液压打捞筒，包括施压杆、同轴固定设置于施压杆下端且靠近施压杆下端设置的弹性拉头，非工作状态下的弹性拉头收缩于施压杆内；校正锥头同轴固定设置于施压杆下端端部；自适应涨紧模块同轴滑动设置于施压杆外，非工作状态下的自适应涨紧模块在自重下滑落朝向校正锥头设置且与校正锥头抵触连接；所述自适应涨紧模块外还同轴罩盖设置有防护罩壳，防护罩壳与施压杆固定连接；自适应涨紧模块的上端与防护罩壳内壁抵触连接；延长杆通过快拆连接件与施压杆同轴固定连接；弹性拉头包括连接杆，连接杆同轴固定设置于施压杆下端；收缩槽径向贯穿开设于连接杆侧壁，收缩槽开设有两处且两处收缩槽相互平行设置；每处收缩槽内还分别设有弹性倒扣部，弹性倒扣部通过扭簧转动设置于收缩槽内；所述弹性倒扣部由转动环以及相对设置于转动环侧壁的扣合杆和限位杆组成；扣合杆和限位杆之间的夹角为钝角；每处收缩槽内还分别垂直有限位块，限位块用以对释放状态下的弹性倒扣部进行限位，使其位于合适的角度避免过渡翻转；自适应涨紧模块包括滑移筒座、拆卸设置于滑移筒座上且靠近滑移筒座顶部设置的配重块；缩涨环同轴套设安装于滑移筒座外且靠近滑移筒座底部设置，第一弹簧同轴套设安装于施压杆外且与滑移筒座顶部抵触设置，第一弹簧的另一端与防护罩壳内壁抵触设置用以在工作状态下对滑移筒座施压下移；第二弹簧同轴套设安装于滑移筒座中部用以对工作状态下的缩涨环进行施压。优选的，所述校正锥头为圆锥体，校正锥头同轴固定设置于连接杆的下端且校正锥头的尖端朝向远离连接杆的一端设置，校正锥头的直径大于连接杆的直径。优选的，所述滑移筒座由自上而下依次同轴设置的抵触环、配重环、增压涨杆以及防脱环组成；所述配重环的侧壁还开设有用以安装配重块的滑轨；增压涨杆呈锥形柱状设置，增压涨杆直径大的一端靠近防脱环设置，增压涨杆直径小的一端靠近配重环设置。优选的，所述缩涨环由同轴设置的左涨环和右涨环组成；左涨环和右涨环相邻的一端铰接连接，左涨环和右涨环的另一端通过磁铁磁吸连接，左涨环和右涨环的内壁还均开设与增压涨杆外壁贴合的锥形面。优选的，所述左涨环和右涨环的外壁还垂直设置有凸刺且凸刺沿着左涨环和右涨环的轴线轴向等距设置有多组。优选的，所述防脱环的底部还固定设置有压力传感器且压力传感器沿着防脱环的轴线周向设置有多组。优选的，防护罩壳由同轴设置的上防护桶和下防护桶组成；所述下防护桶直径大于上防护桶直径且上防护桶的轴向长度短于下防护桶轴向长度设置；上防护桶的上表面还同轴固定设置有滑移套以及径向螺接设置于滑移套一侧的锁紧螺栓。优选的，所述上防护桶的外壁还设置有引导模块，引导模块呈竖直状态垂直固定设置于上防护桶外壁且沿着上防护桶的轴线周向设置有多组；所述引导模块由两块相互平行设置的竖板以及铰接设置有两块竖板之间的引导轮组成，引导轮沿着竖板的长边方向等距设置有多组。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过弹性拉头实现了如何在对泵体进行打捞时，保证打捞筒与泵体的快速对接以及利用内壁崎岖的特征利用弹性拉头对其倒扣打捞的工作，通过自适应涨紧模块实现了如何利用泵体的自重促使增压涨杆对缩涨环进行径向挤压，从而实现如何通过内涨的方式对短行程的鱼头也可快速定位打捞的工作，从而解决了现有技术中常规打捞工具无法对螺杆泵泵体进行打捞的工作。附图说明图1是螺杆泵液压打捞筒的立体图。图2是螺杆泵液压打捞筒的侧视图。图3是图2的A-A处截面剖视图。图4是螺杆泵液压打捞筒的俯视图。图5是图4的B-B处截面立体剖视图。图6是图5的C处局部放大图。图7是螺杆泵液压打捞筒中去除延长杆立体图。图8是螺杆泵液压打捞筒的分解立体结构示意图。图9是螺杆泵液压打捞筒中部分结构分解立体结构示意图。图10是螺杆泵液压打捞筒中弹性拉头分解立体结构示意图。图中标号为：1-施压杆；2-弹性拉头；21-连接杆；211-校正锥头；22-收缩槽；23-弹性倒扣部；231-转动环；232-扣合杆；233-限位杆；234-限位块；24-扭簧；3-自适应涨紧模块；31-滑移筒座；311-抵触环；312-配重环；313-增压涨杆；314-防脱环；315-滑轨；32-配重块；33-缩涨环；331-左涨环；332-右涨环；333-磁铁；334-凸刺；34-第一弹簧；35-第二弹簧；36-压力传感器；4-防护罩壳；41-上防护桶；42-下防护桶；43-锁紧螺栓；44-引导模块；441-竖板；442-引导轮；45-滑移套；5-延长杆；51-快拆连接件；6-泵体。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图10所示：螺杆泵液压打捞筒，其特征在于，包括施压杆1、同轴固定设置于施压杆1下端且靠近施压杆1下端设置的弹性拉头2，非工作状态下的弹性拉头2收缩于施压杆1内；校正锥头211同轴固定设置于施压杆1下端端部；自适应涨紧模块3同轴滑动设置于施压杆1外，非工作状态下的自适应涨紧模块3在自重下滑落朝向校正锥头211设置且与校正锥头211抵触连接；所述自适应涨紧模块3外还同轴罩盖设置有防护罩壳4，防护罩壳4与施压杆1固定连接；自适应涨紧模块3的上端与防护罩壳4内壁抵触连接；延长杆5通过快拆连接件51与施压杆1同轴固定连接；弹性拉头2包括连接杆21，连接杆21同轴固定设置于施压杆1下端；收缩槽22径向贯穿开设于连接杆21侧壁，收缩槽22开设有两处且两处收缩槽22相互平行设置；每处收缩槽22内还分别设有弹性倒扣部23，弹性倒扣部23通过扭簧24转动设置于收缩槽22内；所述弹性倒扣部23由转动环231以及相对设置于转动环231侧壁的扣合杆232和限位杆233组成；扣合杆232和限位杆233之间的夹角为钝角；每处收缩槽22内还分别垂直设置有限位块234，限位块234用以对释放状态下的弹性倒扣部23进行限位，使其位于合适的角度避免过渡翻转；自适应涨紧模块3包括滑移筒座31、拆卸设置于滑移筒座31上且靠近滑移筒座31顶部设置的配重块32；缩涨环33同轴套设安装于滑移筒座31外且靠近滑移筒座31底部设置，第一弹簧34同轴套设安装于施压杆1外且与滑移筒座31顶部抵触设置，第一弹簧34的另一端与防护罩壳4内壁抵触设置用以在工作状态下对滑移筒座31施压下移；第二弹簧35同轴套设安装于滑移筒座31中部用以对工作状态下的缩涨环33进行施压。工作状态下，当需要对抽油井内的泵体6进行打捞时，工作人员拿取打捞筒并接取足够长度的延长杆5后将打捞筒轴向放置于抽油井内并依靠打捞筒的自重使其匀速下降；直至打捞筒的下端即施压杆1下端同轴设置的校正锥头211插入其泵体6内部，实现在打捞前的初步校正工作；使得泵体6和施压杆1呈同轴状态设置，当校正锥头211进入泵体6时，自适应涨紧模块3随即伸入搭接至泵体6顶部的螺纹连接部内部；当工作人员在对打捞筒放置的过程中发现延长杆5无法继续下降时，即代表打捞筒下降至打捞点位；此时工作人员只需对延长杆5进行施压，此时的校正锥头211则会在延长杆5的外部压力下继续深入泵体6内部并使得弹性拉头2远离自适应涨紧模块3呈张开状态呈倒扣姿态置于泵体6内部；由于施压杆1在工作人员的施压下更近一步的进入泵体6内部，此时搭接于泵体6螺纹连接部处的自适应涨紧模块3处于压缩状态，并依靠压缩的压力将自适应涨紧模块3的涨紧端顶撑设置于螺纹连接部处，并通过自适应涨紧模块3的涨紧端与损坏内螺纹扣合；此时在将延长杆5上拉时，即可实现对掉落的螺杆泵捞起的工作；由于滑移筒座31同轴滑动套设安装于施压杆1外，滑移筒座31会在自重下轴向移动贴合至校正锥头211上，此时的缩涨环33、第一弹簧34和第二弹簧35均处于非工作状态；当工作状态下在对施压杆1进行施压时，滑移筒座31底部同轴伸入抵触至螺纹连接部处，此时的滑移筒座31受限无法前进，第一弹簧34压缩，协同施压杆1继续前进，直至弹性拉头2在弹力下张开扣合至泵体6内部；此时撤去对施压杆1的压力时，弹性拉头2在第一弹簧34的作用下轻微回缩，由于弹性拉头2和泵体6内部扣合的缘故无法动作，此时的第一弹簧34将会将所压缩的弹力作用给滑移筒座31，使其滑移筒座31更近一步的与螺纹连接部贴合；此时的缩涨环33则会在第二弹簧35的作用下被顶推至螺纹连接部内；在后续提升过程中一旦弹性拉头2在拉升过程中出现脱扣或滑扣现象；此时位于螺纹连接部内的缩涨环33则会迅速作用，自内径向涨紧至螺纹连接部内，实现于泵体6的二次涨紧，实现防脱打捞效果，并且在缩涨环33动作下对泵体6进行内涨打捞时，第二弹簧35会持续作用将其缩涨环33轴向螺纹连接部处推送，保持缩涨环33涨紧状态下的稳定。参见图10所示：所述校正锥头211为圆锥体，校正锥头211同轴固定设置于连接杆21的下端且校正锥头211的尖端朝向远离连接杆21的一端设置，校正锥头211的直径大于连接杆21的直径。工作状态下，通过采用呈圆锥体设置的校正锥头211可以使得在对泵体6进行打捞时，使得弹性拉头2可以更加顺畅的进入至泵体6内部与其泵体6配合，并保持弹性拉头2和泵体6的同轴度，从而保证打捞工作的顺利进行，并且由于校正锥头211的至径大于连接杆21设置，当自适应涨紧模块3在自重下沿着施压杆1和连接杆21轴向滑动时；自适应涨紧模块3会在自重下搭接设置于校正锥头211上，从而实现对弹性拉头2的限位工作。参见图9所示：所述滑移筒座31由自上而下依次同轴设置的抵触环311、配重环312、增压涨杆313以及防脱环314组成；所述配重环312的侧壁还开设有用以安装配重块32的滑轨315；增压涨杆313呈锥形柱状设置，增压涨杆313直径大的一端靠近防脱环314设置，增压涨杆313直径小的一端靠近配重环312设置。工作状态下，所述配重环312用以增加滑移筒座31的自身重量，从而使得在对打捞筒进行放置时，可以较为轻松的依靠打捞筒的自重使其缓慢沉降至油井底部，增压涨杆313用以在弹性拉头2脱扣状态或以较为松散的状态下泵体6进行钩挂时驱使缩涨环33自内而外径向张开，实现通过缩涨环33和螺纹连接部处的紧固，进而实现打捞工作。参见图9所示：所述缩涨环33由同轴设置的左涨环331和右涨环332组成；左涨环331和右涨环332相邻的一端铰接连接，左涨环331和右涨环332的另一端通过磁铁333磁吸连接，左涨环331和右涨环332的内壁还均开设与增压涨杆313外壁贴合的锥形面。非工作状态，呈闭合状态设置的左涨环331和右涨环332拼合呈整圆，套设安装于增压涨杆313外且与第二弹簧35抵触设置，所述第二弹簧35的顶部与配重环312下表面抵触设置，非工作状态下的缩涨环33处于闭合状态，一旦需要通过缩涨环33对泵体6进行限位打捞，施压杆1会在轴向上移的过程中驱使增压涨杆313动作同步上移，上移过程中利用增压涨杆313呈锥形柱状的设计同步驱使左涨环331和右涨环332分开，而分开状态下的左涨环331和右涨环332朝向两侧与螺纹连接部的内螺纹挤压，从而撑起泵体6，所述第二弹簧35用以持续朝向缩涨环33施压压力使其置于泵体6的螺纹连接部处。参见图9：所述左涨环331和右涨环332的外壁还垂直设置有凸刺334且凸刺334沿着左涨环331和右涨环332的轴线轴向等距设置有多组。工作状态下，当左涨环331和右涨环332在增压涨杆313的作用下，朝向两侧张开时，配合配合外壁垂直设置的突刺，刺入至螺纹连接部损坏的螺纹内，利用螺纹凹槽配合突刺实现与泵体6的涨紧连接工作，由于增压涨杆313呈锥形柱状设置，泵体6越重在增压涨杆313锥形面作用下就会使得左涨环331和右涨环332朝向两侧涨压的越紧，从而保证在打捞过程中的与泵体6的连接强度。参见图7所示：所述防脱环314的底部还固定设置有压力传感器36且压力传感器36沿着防脱环314的轴线周向设置有多组。工作状态下，所述压力传感器36用以检测下移至油井内的滑移筒座31下表面是否与螺纹连接部抵触臂完全接触，由于压力传感器36设置有多组，若在下移的过程中仅一个压力传感器36上存在压力值，则代表滑移筒座31未下移至正确位置，只有多组压力传感器36上均存在压力值，则代表滑移筒座31放置于正确位置。参见图8所示：防护罩壳4由同轴设置的上防护桶41和下防护桶42组成；所述下防护桶42直径大于上防护桶41直径且上防护桶41的轴向长度短于下防护桶42轴向长度设置；上防护桶41的上表面还同轴固定设置有滑移套45以及径向螺接设置于滑移套45一侧的锁紧螺栓43。工作状态下，所述防护罩壳4通过锁紧螺栓43紧固至施压杆1下端用以保护自适应涨紧模块3；避免较大的异物进入至自适应涨紧模块3内影响到第一弹簧34的正常收缩，进而影响到后续的正常打捞作业；由于上防护桶41的轴向直径小于下防护桶42设置，工作人员在对施压杆1进行施压时，跟随施压杆1同步下降的上防护桶41不会于自适应涨紧模块3之间发生碰撞，影响到自适应涨紧模块3的正常打捞作业。参见图7所示：所述上防护桶41的外壁还设置有引导模块44，引导模块44呈竖直状态垂直固定设置于上防护桶41外壁且沿着上防护桶41的轴线周向设置有多组；所述引导模块44由两块相互平行设置的竖板441以及铰接设置有两块竖板441之间的引导轮442组成，引导轮442沿着竖板441的长边方向等距设置有多组。工作状态下，所述引导轮442的径向长度大于下防护桶42的半径，引导轮442用以直接与油井内壁抵触设置，从而实现在对打捞筒进行放置时经过多组引导模块44对打捞筒的引导工作，使其下降过程中的打捞筒与油井内壁滚动接触，避免打捞筒在下降的过程中与油井内壁摩擦接触，导致油井内壁刮花，同时利用多组引导模块44使打捞筒始终保持同轴姿态；使得打捞筒可以以稳定的姿态与泵体6对接。本发明不仅可以对脱离的螺杆泵进行快速定位而且可以对其进行快速打捞，打捞效率高、速度快。
