标题title
一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具
摘要abst
本发明公开了一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，包括动力输出机构、与所述动力输出机构的输出端相连的增矩机构、与所述增矩机构的输出端相连的修复机构，所述修复机构包括若干外推块；所述动力输出机构用于将井内流体的部分动能转化为扭矩输出，所述修复机构用于驱动所述外推块径向运动。本发明提供一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，以解决现有技术中整形工具对套管的整形力较小、工具磨损较大等问题，实现提高对套管的整形修复力、降低工具磨损等目的。
权利要求书clms
1.一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，包括动力输出机构、与所述动力输出机构的输出端相连的增矩机构、与所述增矩机构的输出端相连的修复机构，所述修复机构包括若干外推块；所述动力输出机构用于将井内流体的部分动能转化为扭矩输出，所述修复机构用于驱动所述外推块径向运动。2.根据权利要求1所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述动力输出机构的输出端连接动力输出轴，所述动力输出机构用于驱动所述动力输出轴转动；所述增矩机构的输出端连接扭矩输出轴，所述增矩机构用于驱动所述扭矩输出轴转动。3.根据权利要求2所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述动力输出机构包括第一外壳体、位于第一外壳体内的内壳体、位于内壳体内的若干涡轮叶片组；所述第一外壳体与内壳体之间具有循环流道，所述内壳体侧壁开设连通所述循环流道和内壳体内部的过流孔；所述涡轮叶片组与所述动力输出轴相连。4.根据权利要求3所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述动力输出机构还包括连接在第一外壳体上方的双层接头，所述双层接头内部开设有内流道、位于内流道径向外侧的外流道，所述内流道与所述内壳体内部连通，所述外流道与所述循环流道连通。5.根据权利要求2所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述增矩机构包括第二外壳体、开设在第二外壳体内部的增矩腔、位于所述增矩腔内的涡轮增矩组件，所述涡轮增矩组件的输入端与所述动力输出轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述涡轮增矩组件包括依次同轴分布的动力泵轮、导向轮和增矩涡轮；所述动力泵轮与所述动力输出轴固定连接，所述增矩涡轮与所述扭矩输出轴固定连接，所述导向轮与第二外壳体固定连接。7.根据权利要求6所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述动力泵轮上的所有叶片在横截面上的投影面积之和、小于增矩涡轮上的所有叶片在横截面上的投影面积之和；所述导向轮包括若干环形分布的导向片、位于所述导向片径向外侧的若干环形分布的循环孔；所述动力泵轮的叶片、所述增矩涡轮的叶片和所述导向片旋向相同。8.根据权利要求7所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述动力泵轮包括底面敞口的第一轮罩、位于第一轮罩敞口端的第一环板，所述动力泵轮的叶片位于第一轮罩内部，所述第一环板的内径大于动力泵轮的叶片的内径，所述第一环板的外径小于动力泵轮的叶片的外径；所述增矩涡轮包括顶面敞口的第二轮罩、位于第二轮罩敞口端的第二环板，所述增矩涡轮的叶片位于第二轮罩内部，所述第二环板的内径大于动力泵轮的叶片的内径，所述第二环板的外径小于动力泵轮的叶片的外径；所述导向轮上还包括位于导向片和循环孔之间的环形区域，所述环形区域正对第一环板和第二环板。9.根据权利要求6所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述第二外壳体上开设与增矩腔连通的注液孔，还包括用于封堵所述注液孔的密封压板，所述密封压板与第二外壳体可拆卸连接。10.根据权利要求2所述的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其特征在于，所述修复机构还包括与扭矩输出轴固定连接的主动齿轮、与所述主动齿轮啮合的传动齿轮、随所述传动齿轮同步转动的限位卡盘、开设在所述限位卡盘上的螺旋滑槽，所述外推块滑动配合在螺旋滑槽内；还包括用于在周向上限制所述外推块转动的限位结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及套管整形修复领域，具体涉及一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具。背景技术随着油气田开发年限的增长，套管受工程技术、地质条件以及自身材质等因素的综合影响，大量的油、气、水井套管损坏，导致油气田注采系统不再完善、产量大幅下降，严重影响油气田生产，容易造成巨大的经济损失。现有的套管整形工具存在以下问题：套管修复部分设计不合理，对于一段变形点较多的套管无法同时修复，需要重复起下钻作业，导致套管修复时间过长，甚至可能出现卡钻现象；修复工具对套管的修复力较小、整形量较小，对于变形程度较大的套段修复成功率较低甚至无法修复；适用的井径范围小；现有技术大都需要修复工具在变形段沿井眼轨迹做轴向的往复移动、或自井口驱动做周向的整体转动，工具磨损大、工具寿命较短。发明内容本发明提供一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，以解决现有技术中整形工具对套管的整形力较小、工具磨损较大等问题，实现提高对套管的整形修复力、降低工具磨损等目的。本发明通过下述技术方案实现：一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，包括动力输出机构、与所述动力输出机构的输出端相连的增矩机构、与所述增矩机构的输出端相连的修复机构，所述修复机构包括若干外推块；所述动力输出机构用于将井内流体的部分动能转化为扭矩输出，所述修复机构用于驱动所述外推块径向运动。针对现有技术中整形工具对套管的整形力较小、工具磨损较大等问题，本发明提出一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，其中，动力输出机构将井内流体的部分动能转化为扭矩、并输出至增矩机构，增矩机构顾名思义用于增大扭矩，并将增大后的扭矩输出至修复机构，修复机构接收增矩机构所传递的动力、并使得外推块沿工具径向方向进行运动，进而对井壁变形套管施加径向向外的作用力，以实现对变形套管的整形修复。本申请工作时，将工具送入井内，直至工具抵达套管变形段，向井内泵入钻井液或完井液等流体即可。可以看出，本申请是依靠泵送入井的钻井液或完井液等流体的液力实现，工作过程中对变形套管施力挤压，并且由增矩机构来增大输出扭矩、进而增大外推块径向向外的推力，相较于现有技术而言能够为套管提供更大的修复力，因此整形能力明显提高；并且，本申请使用时无需使工具整体做轴向或周向的运动，整形块是以径向挤压方式对套管进行修复，摒弃了现有技术中以整形块整体轴向移动的方式修复变形套管的技术思路，显著减轻了对整形工具及套管本身的磨损、延长了工具的使用寿命；此外，本申请可对变形点较多、变形段较长的套管做连续修复，一次入井即可完成大段修复作业，无需重复起下钻作业，显著提高了对油气井的套管修复效率；最后，本申请通过配套不同尺寸的外推块，即可满足不同井径的套管修复作业，具有较大的使用灵活性，提高了套管修复工具的适用范围。需要说明的是，本申请中的动力输出机构可采用现有技术中任意能够利用井内流体的动能来输出扭矩的结构，如水利马达、螺杆钻具、螺旋桨叶等结构；本申请中的增矩机构可采用现有技术中的任意可增大输出扭矩的结构，如涡轮增压、增矩电机、变速器等结构；本申请中的修复机构可采用现有技术中任意能够将转动转换为径向运动的结构，如换向齿轮组、卡盘、凸轮传动等结构。进一步的，所述动力输出机构的输出端连接动力输出轴，所述动力输出机构用于驱动所述动力输出轴转动；所述增矩机构的输出端连接扭矩输出轴，所述增矩机构用于驱动所述扭矩输出轴转动。本方案中，动力输出机构由井内处于运动状态的流体驱动，将流体的部分动能转换为动力输出轴的转动扭矩，该转动扭矩经增矩机构增矩后，由扭矩输出轴向外输出，最终通过扭矩输出轴驱动修复机构动作。可以看出，本申请通过动力输出轴和扭矩输出轴，来实现动力输出机构、增矩机构和修复机构之间的扭矩传动，有利于降低传动难度、简化传动结构。优选的，所述动力输出机构包括第一外壳体、位于第一外壳体内的内壳体、位于内壳体内的若干涡轮叶片组；所述第一外壳体与内壳体之间具有循环流道，所述内壳体侧壁开设连通所述循环流道和内壳体内部的过流孔；所述涡轮叶片组与所述动力输出轴相连。本方案提出一种优选的动力输出机构，其通过井内流体的流动驱动若干涡轮叶片组转动，进而带动与涡轮叶片组相连的动力输出轴同步进行转动，即可实现动力输出机构所需的扭矩输出效果。其中，井内流体可从内壳体端部进入动力输出机构、经过若干涡轮叶片组所在区域后从过流孔进入循环流道，从循环流道返出至动力输出机构外；井内流体也可以从循环流道进入动力输出机构、经过流孔进入内壳体内部后，再通过若干涡轮叶片组所在区域、从内壳体端部返出至动力输出机构外。井内流体的不同流动方向，必然导致动力输出轴呈现不同的转动方向，又由于增矩机构仅具有增矩功能而不会改变扭矩的矢量方向，因此扭矩输出轴的转向始终与动力输出轴保持一致，进而使得本方案可利用动力输出轴不同的转动方向，来实现对外推块径向向内或向外运动的控制。例如：将动力输出轴的两个转动方向分别定义为正转、反转；当动力输出轴正转时、扭矩输出轴同步正转，修复机构在正转的扭矩输出轴的驱动下，驱动各外推块径向向外伸出；当动力输出轴反转时、扭矩输出轴同步反转，修复机构在反转的扭矩输出轴的驱动下，驱动各外推块反向运动，即径向向内收缩。可以看出，本方案仅需控制井内流体在工具内部的流动方向，即可有效实现对外推块径向伸缩的调控，进而至少实现如下技术效果：对单个套管变形点位的重复施力整形；在一次整形后自井口调整管柱方向后再次整形；在不起下钻的前提下对变形点较多、变形段较长的套管进行连续整形作业；降低外推块出入井过程中的磕碰磨损。进一步的，所述动力输出机构还包括连接在第一外壳体上方的双层接头，所述双层接头内部开设有内流道、位于内流道径向外侧的外流道，所述内流道与所述内壳体内部连通，所述外流道与所述循环流道连通。本方案在使用时，双层接头用于与上方钻具进行连接，可根据上方钻具的类型与扣型做适应性选择，使得本工具能够与钻杆、油管等任意管串相适配。当钻具接头与常规的单层管串连接时，管串内部与内流道连通，此时可通过井场循环系统的正反循环调控来实现对外推块径向伸缩的调控，具体的：当进行正循环时，流体从上部管串内部进入内流道，经外流道后进入管串与上部套管之间的环空返出至井口；当进行反循环时，流体从管串与上部套管之间的环空进入外流道，经内流道后从管串内部返出至井口。更为优选的，本方案使用双层接头，还可使得本工具能够能够上端连接双层管钻具，由双层管钻具将其送入井内并直接开泵工作，能够更加保证作业的密闭性和安全稳定，保证了对外推块径向伸缩控制的稳定可靠，并且实现了套管整形修复工具与双层管钻具的配合使用。此状态下：当进行正循环时，流体从双层管的内管进入内流道，经外流道后进入双层管的外管并返出至井口；当进行反循环时，流体从双层管的外管进入外流道，经内流道后从双层管的内管返出至井口。优选的，所述增矩机构包括第二外壳体、开设在第二外壳体内部的增矩腔、位于所述增矩腔内的涡轮增矩组件，所述涡轮增矩组件的输入端与所述动力输出轴固定连接。现有的增矩结构在用于本申请中时，可能存在结构臃肿、不便安装等不足，为此本方案通过位于第二外壳体内部的增矩腔来实现液力增矩。具体的，在增矩腔内设置有涡轮增矩组件，涡轮增矩组件的输入端、输出端分别与动力输出轴、扭矩输出轴固定连接，因此动力输出轴的扭矩传递至涡轮增矩组件的输入端，经涡轮增矩组件增矩后，将该动力继续传递至扭矩输出轴，进而为修复机构提供更大的扭矩，提高对变形套管的整形修复效果。本方案仅需在增矩腔内填充合适的流体，即可利用涡轮增矩组件的转动实现所需的增矩效果，可有效克服现有增矩结构用于本申请中所存在的结构臃肿、不便安装等问题。进一步的，所述涡轮增矩组件包括依次同轴分布的动力泵轮、导向轮和增矩涡轮；所述动力泵轮与所述动力输出轴固定连接，所述增矩涡轮与所述扭矩输出轴固定连接，所述导向轮与第二外壳体固定连接。本方案中，动力输出轴带动动力泵轮同步转动，扰动增矩腔内的流体向流向导向轮，经导向轮导向后流动至增矩涡轮上，驱动增矩涡轮转动，带动扭矩输出轴同步转动，实现所需增矩效果。进一步的，所述动力泵轮上的所有叶片在横截面上的投影面积之和、小于增矩涡轮上的所有叶片在横截面上的投影面积之和，进而使得增矩涡轮受流体直接冲刷面积更大，保证涡轮增矩组件的有效增矩；其中的横截面，是指垂直于工具轴向的截面。所述导向轮包括若干环形分布的导向片、位于所述导向片径向外侧的若干环形分布的循环孔；所述动力泵轮的叶片、所述增矩涡轮的叶片和所述导向片旋向相同。本方案通过导向轮上的导向片进行导向，使得流经动力泵轮叶片的流体，能够经旋向相同的导向片继续向增矩涡轮的叶片区域以相同旋向流动，以此显著降低增矩腔内流体动能的浪费和损耗，更加保证增矩效果。此外，导向轮上的循环孔用于为经增矩涡轮的叶片流出的流体提供循环流道，使其从径向外部上返至动力泵轮附近，以此实现流体在增矩腔内的循环。进一步的，所述动力泵轮包括底面敞口的第一轮罩、位于第一轮罩敞口端的第一环板，所述动力泵轮的叶片位于第一轮罩内部，所述第一环板的内径大于动力泵轮的叶片的内径，所述第一环板的外径小于动力泵轮的叶片的外径；所述增矩涡轮包括顶面敞口的第二轮罩、位于第二轮罩敞口端的第二环板，所述增矩涡轮的叶片位于第二轮罩内部，所述第二环板的内径大于动力泵轮的叶片的内径，所述第二环板的外径小于动力泵轮的叶片的外径；所述导向轮上还包括位于导向片和循环孔之间的环形区域，所述环形区域正对第一环板和第二环板。本方案通过敞口端朝下的第一轮罩和敞口端朝上的第二轮罩，使得增矩腔内的流体循环大部分在两个轮罩之间的区域完成，可更加提高涡轮增矩组件对流体动能的利用效率。此外，本方案由第一环板将动力泵轮的叶片在径向上分为内、外两部分，同样由第二环板将增矩涡轮的叶片在径向上分为内、外两部分，导向轮上的环形区域正对第一环板和第二环板，因此位于环形区域内侧的导向片即与动力泵轮和增矩涡轮各自叶片的内侧部分相对应，同理位于环形区域外侧的循环孔即与动力泵轮和增矩涡轮各自叶片的外侧部分相对应，再利用动力泵轮和增矩涡轮上叶片对流体向内聚集的效应，使得流体在增矩腔内可自动形成内进外出的循环路径，显著提高了增矩腔内流体流动的稳定性、提高了对流体动能的利用效率，提高了增矩效果。前述内进外出的循环路径是指：随着动力泵轮和增矩涡轮的转动，第一轮罩内的大部分流体自第一环板内侧的叶片区域流经动力泵轮、流出第一轮罩后经导向轮上的导向片后，从第二环板内侧的增矩涡轮叶片区域进入第二轮罩，再经第二环板外侧的增矩涡轮叶片区域流出第二轮罩后，经导向轮上的循环孔，从第一环板外侧的动力泵轮叶片区域再次返回第一轮罩内。进一步的，所述第二外壳体上开设与增矩腔连通的注液孔，还包括用于封堵所述注液孔的密封压板，所述密封压板与第二外壳体可拆卸连接。本方案可通过注液孔向增矩腔内灌注与补充流体，并由密封压板对其进行封堵。进一步的，所述修复机构还包括与扭矩输出轴固定连接的主动齿轮、与所述主动齿轮啮合的传动齿轮、随所述传动齿轮同步转动的限位卡盘、开设在所述限位卡盘上的螺旋滑槽，所述外推块滑动配合在螺旋滑槽内；还包括用于在周向上限制所述外推块转动的限位结构。本方案中，扭矩输出轴带动主动齿轮同步转动，进而驱动传动齿轮转动，由传动齿轮带动限位卡盘同步转动，由于各外推块滑动配合在限位卡盘上的螺旋滑槽内，且有限位结构对外推块做周向限位，因此随着螺旋滑槽的转动，各外推块沿径向做直线运动，即可根据扭矩输出轴的正反转情况、驱动各外推块同步径向伸缩。此外，由于外推块在螺旋滑槽内运动，其在运动方向上的阻力较小，可保证外推块能够向外输出较大的径向推力。本领域技术人员应当理解，本申请中的上/顶、下/底，是以工具入井后朝向井口方向为上/顶、朝向井底方向为下/底。本申请中的流体，优选的采用钻井液、完井液或修井液等本领域常用的入井流体。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，基于流体液力驱动，工作过程中对变形套管施力挤压，并且由增矩机构来增大输出扭矩、进而增大外推块径向向外的推力，相较于现有技术而言能够为套管提供更大的修复力，整形能力明显提高。2、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，整形块是以径向挤压方式对套管进行修复，摒弃了现有技术中以整形块整体轴向移动的方式修复变形套管的技术思路，显著减轻了对整形工具及套管本身的磨损、延长了工具的使用寿命。3、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，可对变形点较多、变形段较长的套管做连续修复，一次入井即可完成大段修复作业，无需重复起下钻作业，显著提高了对油气井的套管修复效率。4、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，通过配套不同尺寸的外推块，即可满足不同井径的套管修复作业，具有较大的使用灵活性，提高了套管修复工具的适用范围。5、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，通过动力输出轴和扭矩输出轴，来实现动力输出机构、增矩机构和修复机构之间的扭矩传动，有利于降低传动难度、简化传动结构。6、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，仅需控制井内流体在工具内部的流动方向，即可有效实现对外推块径向伸缩的调控，进而实现如下技术效果：对单个套管变形点位的重复施力整形；在一次整形后自井口调整管柱方向后再次整形；在不起下钻的前提下对变形点较多、变形段较长的套管进行连续整形作业；降低外推块出入井过程中的磕碰磨损。7、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，可由双层管钻具送入井内并直接开泵工作，保证作业的密闭性和安全稳定，保证了对外推块径向伸缩控制的稳定可靠，并且实现了套管整形修复工具与双层管钻具的配合使用。8、本发明一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，设置增矩腔，利用涡轮增矩组件的转动实现所需的增矩效果，可有效克服现有增矩结构用于本申请中所存在的结构臃肿、不便安装等问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例的剖视图；图2为本发明具体实施例中内壳体的结构示意图；图3为本发明具体实施例中动力泵轮的结构示意图；图4为本发明具体实施例中导向轮的结构示意图；图5为本发明具体实施例中增矩涡轮的结构示意图；图6为本发明具体实施例中限位卡盘的正视图。附图中标记及对应的零部件名称：1-双层接头，101-内流道，102-外流道，2-轴承，3-动力输出轴，4-动力叶片，5-导流定子，6-内壳体，7-第一外壳体，8-径向密封圈组，9-密封垫圈，10-固定螺栓，11-Y型密封环，12-密封压板，13-注液孔，14-上壳体，15-动力泵轮，151-第一轮罩，152-第一环板，16-导向轮，161-导向片，162-循环孔，163-环形区域，17-增矩涡轮，171-第二轮罩，172-第二环板，18-下壳体，19-端头固定螺钉，20-定位压板，21-主动齿轮，22-传动齿轮，23-限位卡盘，24-外推块，25-扭矩输出轴，26-扶正器，27-牵引头，28-循环流道，29-过流孔，30-螺旋滑槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，诸如术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1如图1所示的一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，包括动力输出机构、与所述动力输出机构的输出端相连的增矩机构、与所述增矩机构的输出端相连的修复机构，所述修复机构包括若干外推块24；所述动力输出机构用于将井内流体的部分动能转化为扭矩输出，所述修复机构用于驱动所述外推块24径向运动。其中，所述动力输出机构的输出端连接动力输出轴3，所述动力输出机构用于驱动所述动力输出轴3转动；所述增矩机构的输出端连接扭矩输出轴25，所述增矩机构用于驱动所述扭矩输出轴25转动。本实施例中，动力输出机构、增矩机构、修复机构从上往下依次分布；且动力输出轴3与扭矩输出轴25的轴线共线。本实施例中的动力输出机构可采用现有技术中任意能够利用井内流体的动能来输出扭矩的结构，如水利马达、螺杆钻具、螺旋桨叶等结构；本实施例中的增矩机构可采用现有技术中的任意可增大输出扭矩的结构，如涡轮增压、增矩电机、变速器等结构；本实施例中的修复机构可采用现有技术中任意能够将转动转换为径向运动的结构，如换向齿轮组、卡盘传动、凸轮传动等结构。在更为优选的实施方式中，还在工具底部设置呈上大下小的锥状的牵引头27，使得工具更加容易顺利下放入井至套管变形井段；此外，还可在牵引头27外设置扶正器26。实施例2一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，在实施例1的基础上，如图1与图2所示：本实施例中的动力输出机构包括：第一外壳体7、位于第一外壳体7内的内壳体6、位于内壳体6内的若干涡轮叶片组；所述第一外壳体7与内壳体6之间具有循环流道28，所述内壳体6侧壁开设连通所述循环流道28和内壳体6内部的过流孔29；所述涡轮叶片组与所述动力输出轴3相连；还包括连接在第一外壳体7上方的双层接头1，所述双层接头1内部开设有内流道101、位于内流道101径向外侧的外流道102，所述内流道101与所述内壳体6内部连通，所述外流道102与所述循环流道28连通。本实施例中的修复机构包括：与扭矩输出轴25固定连接的主动齿轮21、与所述主动齿轮21啮合的传动齿轮22、随所述传动齿轮22同步转动的限位卡盘23、开设在所述限位卡盘23上的螺旋滑槽30，所述外推块24滑动配合在螺旋滑槽30内；还包括用于在周向上限制所述外推块24转动的限位结构；其中限位卡盘23如图6所示。在更为优选的实施方式中，所述涡轮叶片组包括若干导流定子5、与导流定子5相匹配的动力叶片4，其中动力叶片4通过花键固定连接在动力输出轴3上，导流定子5通过键槽固定于内壳体6内部、并且在导流定子5两端通过端头固定螺钉进行轴端固定。在更为优选的实施方式中，动力输出轴3的上下两端均通过若干轴承2进行连接，并且在动力输出轴3与内壳体6之间由径向密封圈组8进行密封；内壳体6通过底部螺纹与第一外壳体7固定连接，并由密封垫圈9保证二者间密封特性、防止漏液。实施例3一种液力控制同步伸缩变矩式油气井套管整型工具，在实施例1或2的基础上，所述增矩机构包括第二外壳体、开设在第二外壳体内部的增矩腔、位于所述增矩腔内的涡轮增矩组件，所述涡轮增矩组件的输入端与所述动力输出轴3固定连接。本实施例中的涡轮增矩组件包括依次同轴分布的动力泵轮15、导向轮16和增矩涡轮17；所述动力泵轮15与所述动力输出轴3固定，所述增矩涡轮17与所述扭矩输出轴25固定，所述导向轮16与第二外壳体固定连接。其中，动力泵轮15通过端头固定螺钉及花键结构固定在动力输出轴3端头，增矩涡轮17通过端头固定螺钉19及花键结构固定在扭矩输出轴25上。所述动力泵轮15上的所有叶片在横截面上的投影面积之和、小于增矩涡轮17上的所有叶片在横截面上的投影面积之和；所述导向轮16包括若干环形分布的导向片161、位于所述导向片161径向外侧的若干环形分布的循环孔162；所述动力泵轮15的叶片、所述增矩涡轮17的叶片和所述导向片161旋向相同。所述动力泵轮15包括底面敞口的第一轮罩151、位于第一轮罩151敞口端的第一环板152，所述动力泵轮15的叶片位于第一轮罩151内部，所述第一环板152的内径大于动力泵轮15的叶片的内径，所述第一环板152的外径小于动力泵轮15的叶片的外径；所述增矩涡轮17包括顶面敞口的第二轮罩171、位于第二轮罩171敞口端的第二环板172，所述增矩涡轮17的叶片位于第二轮罩171内部，所述第二环板172的内径大于动力泵轮15的叶片的内径，所述第二环板172的外径小于动力泵轮15的叶片的外径；所述导向轮16上还包括位于导向片161和循环孔162之间的环形区域163，所述环形区域163正对第一环板152和第二环板172。所述第二外壳体上开设与增矩腔连通的注液孔13，还包括用于封堵所述注液孔13的密封压板12，所述密封压板12与第二外壳体可拆卸连接。如图1所示，在本实施例中的修复机构包括上下两组与扭矩输出轴25固定连接的主动齿轮21，每组的主动齿轮21均同过花键结构与扭矩输出轴25相连接，扭矩输出轴25带动上下两个主动齿轮21旋转，再分别带动传动齿轮22旋转，从而带动上下两个限位卡盘23旋转，共同驱动若干活动外推块24实现伸缩及修复动作。其中，上下两个限位卡盘23上的螺旋滑槽30需保证完全正对。在更为优选的实施方式中，第二外壳体包括相互螺纹连接的上壳体14、下壳体18。在更为优选的实施方式中，密封压板12通过多枚固定螺栓10固定于上壳体14上，固定螺栓10上装有密封圈以保证密封；在上壳体14与动力输出轴3的底部之间装有Y型密封环11，密封压板12将Y型密封环11压紧以保证密封。在更为优选的实施方式中，扭矩输出轴25与限位卡盘23和/或下壳体18之间通过若干轴承配合，可由定位压板20对该处轴承进行定位。在更为优选的实施方式中，在下壳体18表面开设若干环形均布的开孔，各外推块24一一对应的滑动配合在各开孔内；各开孔的孔壁，即可作为限制外推块24周向转动和轴向运动的限位结构使用，保证外推块24只能沿径向方向运动。本工具在具体使用时，在双层接头1上方连接双层管，通过双层管将工具送入至井内设定深度，然后自井口控制流体循环方向，使流体正/反循环时，各外推块24同步向外推出，流体反/正循环时，各外推块24同步向内收缩。其中所连接的双层管优选的采用双层钻杆。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
