标题title
一种致密油计量装置
摘要abst
本发明提供一种致密油计量装置，涉及计量装置技术领域。该致密油计量装置，包括箱体、过滤机构和调控机构，所述箱体的内壁上侧固定连接有扩流板，所述箱体的内壁且位于扩流板的下侧固定连接有引板，所述引板的中部固定连接有消泡网，所述箱体的中部且位于引板的下方固定连接有储存箱，所述储存箱的底部贯穿设置有下液管。本发明，设置有调控机构，通过驱动电机的驱动作用，带动密封板进行往复移动，进而实现致密油的间歇性下流效果，方便取用，其次，可通过对驱动电机的转速进行调节，进而可调控每次下流的量。
权利要求书clms
1.一种致密油计量装置，其特征在于：包括箱体、过滤机构和调控机构，所述箱体的内壁上侧固定连接有扩流板，所述箱体的内壁且位于扩流板的下侧固定连接有引板，所述引板的中部固定连接有消泡网，所述箱体的中部且位于引板的下方固定连接有储存箱，所述储存箱的底部贯穿设置有下液管；所述调控机构包括连接框，所述连接框固定连接于箱体的内底壁中部，所述连接框的内部左侧设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有电机轴且电机轴的外端固定连接有转盘，所述转盘的外表面转动连接有转动杆，所述转动杆的右端转动连接有滑板，所述滑板的右侧外表面固定连接有滑杆，所述滑杆的右端固定连接有密封板，所述下液管的底端与密封板抵触。2.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述过滤机构包括进油桶，所述进油桶固定贯穿于箱体的上表面中部，所述进油桶的内部设置有过滤网，所述过滤网的上表面两侧均固定连接有连接杆，所述进油桶的上表面两侧均开设有与该连接杆适配的缺槽。3.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述扩流板倾斜设置于箱体的内壁。4.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述储存箱的内壁设置有液位计。5.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述密封板的上表面开设有滑槽，所述滑槽的中部开设有流通口，所述流通口与下液管的口径一致。6.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述连接框的内底壁右侧贯穿设置有排液管，所述排液管的上端固定连接有漏斗，所述排液管的底端贯穿至箱体的外部。7.根据权利要求1所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述箱体的底端四角均固定连接有支撑腿。8.根据权利要求7所述的一种致密油计量装置，其特征在于：所述支撑腿的底端设置有防滑垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及计量装置技术领域，具体为一种致密油计量装置。背景技术致密油是指夹在或紧邻优质生油层系的致密储层中，未经过大规模长距离运移而形成的石油聚集，是一种非常规的石油资源。而在使用致密油的过程中，也需要对油的使用量进行调控和计算。申请人在申请本发明时，经过检索，发现中国专利公开了一种“致密油计量装置”，其申请号为“201620414228.X”，该专利主要通过在除砂分离器上设置大流量出液管道和小流量出液管道，分别对应大流量计量流程和小流量计量流程，根据油井产液量的不同情况对大流量计量流程、小流量计量流程进行选取并计量，无需大容量的容器即可完成油井产液量的计量工作，降低了致密油开采的成本，提高了致密油开采的效益；但是该装置在使用过程中，无法对致密油的取用量进行调控和计算，导致在使用时，一方面无法对取用的量进行掌控，另一方面无法进行间歇性取用，导致在取用间歇时，需要不断开关阀门，使用不便。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种致密油计量装置，解决了无法进行间歇性取用的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种致密油计量装置，包括箱体、过滤机构和调控机构，所述箱体的内壁上侧固定连接有扩流板，所述箱体的内壁且位于扩流板的下侧固定连接有引板，所述引板的中部固定连接有消泡网，所述箱体的中部且位于引板的下方固定连接有储存箱，所述储存箱的底部贯穿设置有下液管；所述调控机构包括连接框，所述连接框固定连接于箱体的内底壁中部，所述连接框的内部左侧设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有电机轴且电机轴的外端固定连接有转盘，所述转盘的外表面转动连接有转动杆，所述转动杆的右端转动连接有滑板，所述滑板的右侧外表面固定连接有滑杆，所述滑杆的右端固定连接有密封板，所述下液管的底端与密封板抵触。优选的，所述过滤机构包括进油桶，所述进油桶固定贯穿于箱体的上表面中部，所述进油桶的内部设置有过滤网，所述过滤网的上表面两侧均固定连接有连接杆，所述进油桶的上表面两侧均开设有与该连接杆适配的缺槽。优选的，所述扩流板倾斜设置于箱体的内壁。优选的，所述储存箱的内壁设置有液位计。优选的，所述密封板的上表面开设有滑槽，所述滑槽的中部开设有流通口，所述流通口与下液管的口径一致。优选的，所述连接框的内底壁右侧贯穿设置有排液管，所述排液管的上端固定连接有漏斗，所述排液管的底端贯穿至箱体的外部。优选的，所述箱体的底端四角均固定连接有支撑腿。优选的，所述支撑腿的底端设置有防滑垫。有益效果本发明提供了一种致密油计量装置。具备以下有益效果：1、设置有调控机构，通过驱动电机的驱动作用，带动转盘转动，在转动杆的连接作用下，带动滑板和滑杆进行左右往复移动，进而带动密封板进行往复移动，当密封板左移时，下液管与流通口错开，此时下液管不流通，当密封板回复时，下液管与流通口连通，此时下液管内的致密油下流；当密封板右移时，下液管与流通口错开，此时下液管不流通，当密封板回复时，下液管与流通口连通，此时下液管内的致密油下流，即可实现致密油的间歇性下流效果，方便取用，其次，可通过对驱动电机的转速进行调节，进而可调控每次下流的量。2、设置有过滤机构，一方面可对采用的致密油进行过滤，保证产品的质量，另一方面可对过滤网进行更换，避免长时间过滤造成的堵塞现象。3、设置有引板和消泡网，可对致密油进行消泡处理，避免因气泡的存在造成用量的不准确。附图说明图1为本发明的箱体剖视示意图；图2为本发明的图1中A处的结构放大示意图；图3为本发明的转盘处侧视示意图；图4为本发明的密封板结构示意图；图5为本发明的过滤机构剖视示意图；图6为本发明的图5中B处的结构放大示意图。其中，1、箱体；2、过滤机构；3、调控机构；4、扩流板；5、引板；6、消泡网；7、储存箱；8、液位计；9、下液管；10、漏斗；11、排液管；12、支撑腿；21、进油桶；22、连接杆；23、过滤网；24、缺槽；31、连接框；32、驱动电机；33、转盘；34、转动杆；35、滑板；36、滑杆；37、密封板；38、滑槽；39、流通口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-4所示，本发明实施例提供一种致密油计量装置，包括箱体1、过滤机构2和调控机构3，过滤机构2用于对采用的致密油进行过滤处理，其可根据现有技术进行合理选择，达成过滤的效果即可，在此不做赘述。箱体1的内壁上侧固定连接有扩流板4，扩流板4倾斜设置于箱体1的内壁，其用于对致密油进行扩展，增加流动性，箱体1的内壁且位于扩流板4的下侧固定连接有引板5，引板5的中部固定连接有消泡网6，其用于对致密油进行消泡处理，避免因气泡的存在造成用量的不准确，箱体1的中部且位于引板5的下方固定连接有储存箱7，用于临时存储采用的致密油，储存箱7的内壁设置有液位计8，用于对储存箱7的底部贯穿设置有下液管9，用于致密油的下流。调控机构3包括连接框31，连接框31固定连接于箱体1的内底壁中部，连接框31的内部左侧设置有驱动电机32，驱动电机32的输出端固定连接有电机轴且电机轴的外端固定连接有转盘33，转盘33的外表面转动连接有转动杆34，转动杆34的右端转动连接有滑板35，该滑板35与连接框31的内壁滑动连接，滑板35的右侧外表面固定连接有滑杆36，滑杆36的右端固定连接有密封板37，密封板37的上表面开设有滑槽38，滑槽38的中部开设有流通口39，流通口39与下液管9的口径一致，下液管9的底端与密封板37抵触。上述结构，通过驱动电机32的驱动作用，带动转盘33转动，在转动杆34的连接作用下，带动滑板35和滑杆36进行左右往复移动，进而带动密封板37进行往复移动，当密封板37左移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流；当密封板37右移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流，即可实现致密油的间歇性下流效果，方便取用，其次，可通过对驱动电机32的转速进行调节，进而可调控每次下流的量。连接框31的内底壁右侧贯穿设置有排液管11，排液管11的上端固定连接有漏斗10，排液管11的底端贯穿至箱体1的外部，用于致密油的排出使用。箱体1的底端四角均固定连接有支撑腿12，支撑腿12的底端设置有防滑垫，起到箱体1的支撑作用。实施例二：如图1-6所示，本发明实施例提供一种致密油计量装置，包括箱体1、过滤机构2和调控机构3。过滤机构2包括进油桶21，进油桶21固定贯穿于箱体1的上表面中部，进油桶21的内部设置有过滤网23，用于对采用的致密油进行过滤除杂，过滤网23的上表面两侧均固定连接有连接杆22，进油桶21的上表面两侧均开设有与该连接杆22适配的缺槽24，该缺槽24可对连接杆22的上端进行搭接，进而方便更换。上述结构，该过滤机构2，一方面可对采用的致密油进行过滤，保证产品的质量，另一方面可对过滤网23进行更换，避免长时间过滤造成的堵塞现象。箱体1的内壁上侧固定连接有扩流板4，扩流板4倾斜设置于箱体1的内壁，其用于对致密油进行扩展，增加流动性，箱体1的内壁且位于扩流板4的下侧固定连接有引板5，引板5的中部固定连接有消泡网6，其用于对致密油进行消泡处理，避免因气泡的存在造成用量的不准确，箱体1的中部且位于引板5的下方固定连接有储存箱7，用于临时存储采用的致密油，储存箱7的内壁设置有液位计8，用于对储存箱7的底部贯穿设置有下液管9，用于致密油的下流。调控机构3包括连接框31，连接框31固定连接于箱体1的内底壁中部，连接框31的内部左侧设置有驱动电机32，驱动电机32的输出端固定连接有电机轴且电机轴的外端固定连接有转盘33，转盘33的外表面转动连接有转动杆34，转动杆34的右端转动连接有滑板35，该滑板35与连接框31的内壁滑动连接，滑板35的右侧外表面固定连接有滑杆36，滑杆36的右端固定连接有密封板37，密封板37的上表面开设有滑槽38，滑槽38的中部开设有流通口39，流通口39与下液管9的口径一致，下液管9的底端与密封板37抵触。上述结构，通过驱动电机32的驱动作用，带动转盘33转动，在转动杆34的连接作用下，带动滑板35和滑杆36进行左右往复移动，进而带动密封板37进行往复移动，当密封板37左移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流；当密封板37右移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流，即可实现致密油的间歇性下流效果，方便取用，其次，可通过对驱动电机32的转速进行调节，进而可调控每次下流的量。连接框31的内底壁右侧贯穿设置有排液管11，排液管11的上端固定连接有漏斗10，排液管11的底端贯穿至箱体1的外部，用于致密油的排出使用。箱体1的底端四角均固定连接有支撑腿12，支撑腿12的底端设置有防滑垫，起到箱体1的支撑作用。工作原理：该致密油计量装置，使用时，向进油桶21中通入采用的致密油，致密油先经过过滤网23进行过滤，后流至扩流板4上进行扩展，以增加流动性，后经过消泡网6的消泡作用，除去气泡，最终流至储存箱7中进行存储；取用时，打开驱动电机32的开关，带动密封板37进行往复移动，当密封板37左移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流；当密封板37右移时，下液管9与流通口39错开，此时下液管9不流通，当密封板37回复时，下液管9与流通口39连通，此时下液管9内的致密油下流，即可实现致密油的间歇性下流效果，方便取用；其次，可通过对驱动电机32的转速进行调节，进而可调控每次下流的量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
