标题title
一种高适应性光伏屋顶结构
摘要abst
一种高适应性光伏屋顶结构，属于光伏发电技术领域，为了解决将光伏板调整至最佳的向阳角度时，需要工作人员测量后外接支架将其撑起，在此过程中需要进行对光伏板安装、向阳角度测量、支撑调整等多个步骤的问题，发明包括主板和活动安装在主板一侧端的副板，主板和副板的顶面上分别设置有光伏板，主板和副板内分别滑动安装有第一推板和第二推板，第一推板和第二推板的外侧端分别滑动插接有连接推板，且连接推板的外侧端分别固定安装有凹型压紧架，主板和副板的一端内腔中分别滑动安装有顶起块，本发明结构设置巧妙，一个动作即可同时完成多种效果，安装起来方便快捷，无需携带多种配件工具，保证工作人员的安全。
权利要求书clms
1.一种高适应性光伏屋顶结构，包括主板和活动安装在主板一侧端的副板，主板和副板的顶面上分别设置有光伏板，其特征在于：所述光伏板的外侧端分别活动安装在主板上，主板和副板内分别滑动安装有第一推板和第二推板，第一推板和第二推板之间活动连接，且第一推板和第二推板之间的连接处与主板和副板之间的连接处安装有驱动螺纹柱，第一推板和第二推板的外侧端分别滑动插接有连接推板，且连接推板的外侧端分别固定安装有凹型压紧架，主板和副板的一端内腔中分别滑动安装有顶起块；所述顶起块包括滑动推块另一端的下端外壁上设置有负重传动件，滑动推块另一端的上端外壁上滑动安装有带动齿条，滑动推块另一端的上端外壁上还弹性滑动插接有若干梯形推块，且梯形推块分别均匀排列设置在滑动推块上，滑动推块的顶面内侧处滑动插接有上顶块。2.根据权利要求1所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：主板包括主板体和分别固定安装在主板体内侧两端外壁上的第一连接轴，且位于主板体另一端的第一连接轴内端中部外壁上设置有T型转槽；副板包括副板体和分别固定安装在副板体内侧两端外壁上的一对第一连接套，且第一连接轴的两端分别活动安装在第一连接套中。3.根据权利要求2所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：主板体内侧端的中部外壁上设置有T型通孔，且T型通孔内腔外端的中部内壁上设置有连通宽孔，主板体的外侧内腔中设置有L型宽孔，且L型宽孔的下端部连通设置在主板体的底面上，主板体外侧端的中部外壁上设置有外通滑孔，L型宽孔内腔的外侧一端内壁上设置有补偿槽。4.根据权利要求3所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：光伏板的底面的一端处设置有底部凹槽，且底部凹槽内腔的两端内壁上分别设置有半圆转槽。5.根据权利要求4所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：第一推板包括第二连接轴和固定安装在第二连接轴一侧外壁上的第一L型推板，第二连接轴的另一端中部外壁上设置有螺纹孔，驱动螺纹柱的输出端通过螺纹设置在螺纹孔中；第一L型推板外侧的中部外壁上设置有推槽，且推槽内腔的底面和顶面上分别设置有倾斜滑槽。6.根据权利要求5所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：第二推板包括第二L型推板和分别固定安装在第二L型推板内侧两端外壁上的第二连接套，且第二连接轴的两端分别活动安装在第二连接套中，且第二L型推板中各结构组成和连接关系与第一L型推板中各结构组成和连接关系相同。7.根据权利要求6所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：驱动螺纹柱包括旋拧螺纹柱和固定安装在旋拧螺纹柱另一端中部外壁上的T型转块，且T型转块活动安装在T型转槽中。8.根据权利要求7所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：连接推板包括推板主体和固定安装在推板主体顶面一端处的凸起推杆，且推板主体内侧端的顶面和底面中部处分别固定安装有推动滑轴，且推动滑轴分别滑动设置在倾斜滑槽中，推板主体外侧端的中部外壁上设置有螺纹上紧槽，推板主体外侧端的两端外壁上分别设置有限制滑槽；凹型压紧架包括凹型架和固定安装在凹型架内侧中部处的一对限制插块，且限制插块分别滑动设置在限制滑槽中，凹型架中的中部贯穿设置有螺纹旋钮，且螺纹旋钮的输出端通过螺纹插接设置在螺纹上紧槽中。9.根据权利要求8所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：滑动推块另一端的上端外壁上均匀排列设置有若干弹性插槽，滑动推块另一端的上端外壁上还设置有T型双通槽，且T型双通槽分别与弹性插槽相连通，滑动推块的顶面设置有顶部推槽，且顶部推槽内腔的两端内壁上分别设置有倾斜推槽；负重传动件包括大齿轮和啮合连接在大齿轮一侧处的小齿轮，且大齿轮和小齿轮分别活动安装在滑动推块的外壁上，大齿轮的一端外周外壁上活动安装有负重块，小齿轮的一侧处啮合连接有小齿轮辊，小齿轮辊的一侧处设置有大齿轮辊，且小齿轮辊和大齿轮辊之间通过传动带相连接，小齿轮辊和大齿轮辊分别活动安装在滑动推块的外壁上。10.根据权利要求9所述的一种高适应性光伏屋顶结构，其特征在于：带动齿条包括齿条主体和固定安装在齿条主体内端中部外壁上的T型推条，且T型推条的内侧端表面呈倾斜面设置；梯形推块包括梯形块和固定安装在梯形块内端部的推动凸块，推动凸块通过复位弹簧弹性滑动安装在弹性插槽中；上顶块包括T型顶块和分别设置在T型顶块下端两端外壁上的第一滚珠，T型顶块上端的两端外壁上分别设置有第二滚珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，具体为一种高适应性光伏屋顶结构。背景技术光伏是太阳能光伏发电系统的简称，是一种利用太阳电池半导体材料的光伏效应，将太阳光辐射能直接转换为电能的发电系统。为提升城市及乡村对新能源的利用，以及节省输电电能等，通常会在房屋屋顶上设置光伏发电板，通过转化太阳能，从而实现对日常用电的电能补充。在文献CN216446371U中，公开了一种生态型光伏屋顶结构，包括置于屋顶的光伏阵列板，在所述光伏阵列板的侧边位置设置有集流框，在所述集流框底部开设有贯穿的集流孔，所述光伏阵列板上积留的雨水落入集流框，并利用所述集流孔进行集中收集，此生态型光伏屋顶结构，区别于现有技术，其生态型光伏屋顶在持续使用过程中，尤其在对雨水进行持续的收集时，能够通过设置的滤网对雨水进行有效过滤，且同时利用设置的驱动连接件，还能够对滤网进行持续的动作，从有效避免出现滤网被杂质堵塞而影响雨水稳定的过滤收集使用。目前的建筑房屋类型通常为斜顶和平顶两种，在斜顶光伏板铺设中，不同建筑风格和类型斜顶的倾斜角度不同，直接将光伏板铺设固定在斜顶上，使光伏板只能够达到房屋斜顶的支撑角度，若需要将光伏板调整至最佳的向阳角度，还需要工作人员测量后外接支架将其撑起，在此过程中需要进行对光伏板安装、向阳角度测量、支撑调整等多个步骤，需要工作人员携带多种配件到屋顶，不仅增加了光伏板的安装危险性，同时也使得安装效率低下，耗费人力，不便于使用。针对以上问题，提出了一种高适应性光伏屋顶结构。发明内容本发明的目的在于提供一种高适应性光伏屋顶结构，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中在斜顶上铺设光伏板时，需要将光伏板调整至最佳的向阳角度，这就需要工作人员测量后外接支架将其撑起，在此过程中需要进行对光伏板安装、向阳角度测量、支撑调整等多个步骤，需要工作人员携带多种配件到屋顶，不仅增加了光伏板的安装危险性，同时也使得安装效率低下，耗费人力的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高适应性光伏屋顶结构，包括主板和活动安装在主板一侧端的副板，主板和副板的顶面上分别设置有光伏板，所述光伏板的外侧端分别活动安装在主板上，主板和副板内分别滑动安装有第一推板和第二推板，第一推板和第二推板之间活动连接，且第一推板和第二推板之间的连接处与主板和副板之间的连接处安装有驱动螺纹柱，第一推板和第二推板的外侧端分别滑动插接有连接推板，且连接推板的外侧端分别固定安装有凹型压紧架，主板和副板的一端内腔中分别滑动安装有顶起块；所述顶起块包括滑动推块另一端的下端外壁上设置有负重传动件，滑动推块另一端的上端外壁上滑动安装有带动齿条，滑动推块另一端的上端外壁上还弹性滑动插接有若干梯形推块，且梯形推块分别均匀排列设置在滑动推块上，滑动推块的顶面内侧处滑动插接有上顶块。进一步地，主板包括主板体和分别固定安装在主板体内侧两端外壁上的第一连接轴，且位于主板体另一端的第一连接轴内端中部外壁上设置有T型转槽，副板包括副板体和分别固定安装在副板体内侧两端外壁上的一对第一连接套，且第一连接轴的两端分别活动安装在第一连接套中。进一步地，主板体内侧端的中部外壁上设置有T型通孔，且T型通孔内腔外端的中部内壁上设置有连通宽孔，主板体的外侧内腔中设置有L型宽孔，且L型宽孔的下端部连通设置在主板体的底面上，主板体外侧端的中部外壁上设置有外通滑孔，L型宽孔内腔的外侧一端内壁上设置有补偿槽。进一步地，光伏板的底面的一端处设置有底部凹槽，且底部凹槽内腔的两端内壁上分别设置有半圆转槽。进一步地，第一推板包括第二连接轴和固定安装在第二连接轴一侧外壁上的第一L型推板，第二连接轴的另一端中部外壁上设置有螺纹孔，驱动螺纹柱的输出端通过螺纹设置在螺纹孔中，第一L型推板外侧的中部外壁上设置有推槽，且推槽内腔的底面和顶面上分别设置有倾斜滑槽。进一步地，第二推板包括第二L型推板和分别固定安装在第二L型推板内侧两端外壁上的第二连接套，且第二连接轴的两端分别活动安装在第二连接套中，且第二L型推板中各结构组成和连接关系与第一L型推板中各结构组成和连接关系相同。进一步地，驱动螺纹柱包括旋拧螺纹柱和固定安装在旋拧螺纹柱另一端中部外壁上的T型转块，且T型转块活动安装在T型转槽中。进一步地，连接推板包括推板主体和固定安装在推板主体顶面一端处的凸起推杆，且推板主体内侧端的顶面和底面中部处分别固定安装有推动滑轴，且推动滑轴分别滑动设置在倾斜滑槽中，推板主体外侧端的中部外壁上设置有螺纹上紧槽，推板主体外侧端的两端外壁上分别设置有限制滑槽，凹型压紧架包括凹型架和固定安装在凹型架内侧中部处的一对限制插块，且限制插块分别滑动设置在限制滑槽中，凹型架中的中部贯穿设置有螺纹旋钮，且螺纹旋钮的输出端通过螺纹插接设置在螺纹上紧槽中。进一步地，滑动推块另一端的上端外壁上均匀排列设置有若干弹性插槽，滑动推块另一端的上端外壁上还设置有T型双通槽，且T型双通槽分别与弹性插槽相连通，滑动推块的顶面设置有顶部推槽，且顶部推槽内腔的两端内壁上分别设置有倾斜推槽，负重传动件包括大齿轮和啮合连接在大齿轮一侧处的小齿轮，且大齿轮和小齿轮分别活动安装在滑动推块的外壁上，大齿轮的一端外周外壁上活动安装有负重块，小齿轮的一侧处啮合连接有小齿轮辊，小齿轮辊的一侧处设置有大齿轮辊，且小齿轮辊和大齿轮辊之间通过传动带相连接，小齿轮辊和大齿轮辊分别活动安装在滑动推块的外壁上。进一步地，带动齿条包括齿条主体和固定安装在齿条主体内端中部外壁上的T型推条，且T型推条的内侧端表面呈倾斜面设置，梯形推块包括梯形块和固定安装在梯形块内端部的推动凸块，推动凸块通过复位弹簧弹性滑动安装在弹性插槽中，上顶块包括T型顶块和分别设置在T型顶块下端两端外壁上的第一滚珠，T型顶块上端的两端外壁上分别设置有第二滚珠。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：通过使用扳手旋拧驱动螺纹柱，即可通过第一推板和第二推板分别带动连接推板进行距离越来越近的相对运动，在此过程中，凹型压紧架则会压紧在斜顶凸起瓦片上，连接推板也会同时带动顶起块进行距离越来越近的相对运动，滑动推块则会带动上顶块上移，从而可将光伏板沿着外侧连接处进行转动撑起，调整至最佳的光照角度，整个过程工作人员只需用扳手旋拧驱动螺纹柱即可，结构设置巧妙，一个动作即可同时完成多种效果，安装起来方便快捷，无需携带多种配件工具，保证工作人员的安全。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的主板和副板连接结构示意图；图3为本发明的整体剖面示意图；图4为本发明的斜顶安装后状态剖面结构示意图；图5为本发明的主板体部分剖面示意图；图6为本发明的第一推板、第二推板和顶起块位置结构示意图；图7为本发明的第一推板和第二推板连接结构示意图；图8为本发明的连接推板和凹型压紧架连接结构示意图；图9为本发明的顶起块结构示意图；图10为本发明的滑动推块剖面示意图；图11为本发明的T型推条推动梯形推块状态示意图；图12为本发明的带动齿条结构示意图；图13为本发明的上顶块和光伏板连接结构示意图。图中：1、主板；11、主板体；111、T型通孔；112、连通宽孔；113、L型宽孔；114、外通滑孔；115、补偿槽；12、第一连接轴；13、T型转槽；2、副板；21、副板体；22、第一连接套；3、光伏板；31、底部凹槽；32、半圆转槽；4、第一推板；41、第二连接轴；42、螺纹孔；43、第一L型推板；431、推槽；432、倾斜滑槽；5、第二推板；51、第二L型推板；52、第二连接套；6、连接推板；61、推板主体；62、凸起推杆；63、推动滑轴；64、螺纹上紧槽；65、限制滑槽；7、凹型压紧架；71、凹型架；72、限制插块；73、螺纹旋钮；8、驱动螺纹柱；81、旋拧螺纹柱；82、T型转块；9、顶起块；91、滑动推块；911、弹性插槽；912、T型双通槽；913、顶部推槽；914、倾斜推槽；92、负重传动件；921、大齿轮；922、负重块；923、小齿轮；924、小齿轮辊；925、大齿轮辊；926、传动带；93、带动齿条；931、齿条主体；932、T型推条；94、梯形推块；941、梯形块；942、推动凸块；943、复位弹簧；95、上顶块；951、T型顶块；952、第一滚珠；953、第二滚珠；10、斜顶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决如何快速将光伏屋顶结构安装在房屋斜顶上的技术问题，如图1-图8所示，提供以下优选技术方案：一种高适应性光伏屋顶结构，包括主板1和活动安装在主板1一侧端的副板2，主板1和副板2的顶面上分别设置有光伏板3，光伏板3的外侧端分别活动安装在主板1上，主板1和副板2内分别滑动安装有第一推板4和第二推板5，第一推板4和第二推板5之间活动连接，且第一推板4和第二推板5之间的连接处与主板1和副板2之间的连接处安装有驱动螺纹柱8，第一推板4和第二推板5的外侧端分别滑动插接有连接推板6，且连接推板6的外侧端分别固定安装有凹型压紧架7，主板1和副板2的一端内腔中分别滑动安装有顶起块9。主板1包括主板体11和分别固定安装在主板体11内侧两端外壁上的第一连接轴12，且位于主板体11另一端的第一连接轴12内端中部外壁上设置有T型转槽13，主板体11内侧端的中部外壁上设置有T型通孔111，且T型通孔111内腔外端的中部内壁上设置有连通宽孔112，主板体11的外侧内腔中设置有L型宽孔113，且L型宽孔113的下端部连通设置在主板体11的底面上，连通宽孔112与L型宽孔113相连通，主板体11外侧端的中部外壁上设置有外通滑孔114，且外通滑孔114与L型宽孔113相连通，L型宽孔113内腔的外侧一端内壁上设置有补偿槽115，滑动推块91分别滑动设置在L型宽孔113中。副板2包括副板体21和分别固定安装在副板体21内侧两端外壁上的一对第一连接套22，且第一连接轴12的两端分别活动安装在第一连接套22中，且副板体21中各结构组成和连接方式与主板体11中各结构组成和连接方式相同。光伏板3的底面的一端处设置有底部凹槽31，且底部凹槽31内腔的两端内壁上分别设置有半圆转槽32。第一推板4包括第二连接轴41和固定安装在第二连接轴41一侧外壁上的第一L型推板43，第二连接轴41的另一端中部外壁上设置有螺纹孔42，驱动螺纹柱8的输出端通过螺纹设置在螺纹孔42中，第一L型推板43外侧的中部外壁上设置有推槽431，且推槽431内腔的底面和顶面上分别设置有倾斜滑槽432。第二推板5包括第二L型推板51和分别固定安装在第二L型推板51内侧两端外壁上的第二连接套52，且第二连接轴41的两端分别活动安装在第二连接套52中，且第二L型推板51中各结构组成和连接关系与第一L型推板43中各结构组成和连接关系相同，将光伏屋顶结构安装在斜顶10上时，则可在第一连接轴12和第一连接套22以及第二连接轴41和第二连接套52之间的活动连接作用下，即可将主板1和副板2分别平铺在房屋斜顶10上，使得光伏屋顶结构可贴合适应房屋斜顶10，提升了光伏屋顶结构安装稳定性。连接推板6包括推板主体61和固定安装在推板主体61顶面一端处的凸起推杆62，且推板主体61内侧端的顶面和底面中部处分别固定安装有推动滑轴63，且推动滑轴63分别滑动设置在倾斜滑槽432中，推板主体61外侧端的中部外壁上设置有螺纹上紧槽64，推板主体61外侧端的两端外壁上分别设置有限制滑槽65，凸起推杆62的一端部设置在梯形推块94位置处，通过凸起推杆62推动梯形推块94，即可实现连接推板6带动滑动推块91进行滑动。凹型压紧架7包括凹型架71和固定安装在凹型架71内侧中部处的一对限制插块72，且限制插块72分别滑动设置在限制滑槽65中，凹型架71中的中部贯穿设置有螺纹旋钮73，且螺纹旋钮73的输出端通过螺纹插接设置在螺纹上紧槽64中，操作者可根据斜顶10上凸起瓦片的间距不同，来旋拧螺纹旋钮73，使得凹型压紧架7可相对连接推板6向外侧移动，之后通过连接推板6驱动凹型压紧架7分别向内侧移动，利用凹型架71两端凸起压紧在瓦片凸起处，从而可实现将光伏屋顶结构固定在斜顶10上。驱动螺纹柱8包括旋拧螺纹柱81和固定安装在旋拧螺纹柱81另一端中部外壁上的T型转块82，且T型转块82活动安装在T型转槽13中。当工作人员将光伏屋顶结构铺设在斜顶10上后，则可利用扳手旋拧旋拧螺纹柱81，在螺纹的驱动作用下，即可带动第一推板4和第二推板5一同向另一端移动，在推动滑轴63和倾斜滑槽432之间的限制作用下，即可分别带动连接推板6向内侧端移动，通过凹型架71分别压紧在斜顶10上的凸起处，即可实现将光伏屋顶结构固定铺设在斜顶10上，操作起来方便快捷，安装效率高。为了解决将光伏板3调整至最佳的向阳角度时，需要工作人员测量后外接支架将其撑起，在此过程中需要进行对光伏板3安装、向阳角度测量、支撑调整等多个步骤，需要工作人员携带多种配件到屋顶，不仅增加了光伏板3的安装危险性，同时也使得安装效率低下的技术问题，如图1-图13所示，提供以下优选技术方案：顶起块9包括滑动推块91另一端的下端外壁上设置有负重传动件92，滑动推块91另一端的上端外壁上滑动安装有带动齿条93，滑动推块91另一端的上端外壁上还弹性滑动插接有若干梯形推块94，且梯形推块94分别均匀排列设置在滑动推块91上，滑动推块91的顶面内侧处滑动插接有上顶块95，且上顶块95的上端部安装在光伏板3上，通过滑动推块91的前后滑动，即可驱动上顶块95进行上下移动，从而实现带动光伏板3沿着外侧连接处进行转动撑起，从而调整至最佳的光照角度。滑动推块91另一端的上端外壁上均匀排列设置有若干弹性插槽911，滑动推块91另一端的上端外壁上还设置有T型双通槽912，且T型双通槽912分别与弹性插槽911相连通，滑动推块91的顶面设置有顶部推槽913，且顶部推槽913内腔的两端内壁上分别设置有倾斜推槽914。负重传动件92包括大齿轮921和啮合连接在大齿轮921一侧处的小齿轮923，且大齿轮921和小齿轮923分别活动安装在滑动推块91的外壁上，大齿轮921的一端外周外壁上活动安装有负重块922，负重块922的重力设置成远远大于带动大齿轮921进行转动时的阻力，且通过设置负重块922即可在滑动推块91发生倾斜时，通过负重块922带动大齿轮921进行转动，小齿轮923的一侧处啮合连接有小齿轮辊924，小齿轮辊924的一侧处设置有大齿轮辊925，且小齿轮辊924和大齿轮辊925之间通过传动带926相连接，小齿轮辊924和大齿轮辊925分别活动安装在滑动推块91的外壁上，通过大齿轮921、小齿轮923、小齿轮辊924和大齿轮辊925之间的配合设置，即可在大齿轮921转动小角度时，带动大齿轮辊925进行大角度或者多圈转动，从而可带动带动齿条93进行横向长距离移动。带动齿条93包括齿条主体931和固定安装在齿条主体931内端中部外壁上的T型推条932，且T型推条932的内侧端表面呈倾斜面设置。梯形推块94包括梯形块941和固定安装在梯形块941内端部的推动凸块942，推动凸块942通过复位弹簧943弹性滑动安装在弹性插槽911中，且推动凸块942的下端分别呈凸起在T型双通槽912的内腔中设置。当工作人员将光伏屋顶结构铺设在斜顶10上后，主板1和副板2则会贴合斜顶10倾斜，在负重块922的带动下，即可启动大齿轮921进行转动，在小齿轮923、小齿轮辊924和大齿轮辊925的传动作用下，即可带动带动齿条93分别向内侧端移动，在此过程中，T型推条932的前端则会不断挤压推动凸块942，使得推动凸块942带动梯形块941收入到弹性插槽911中，从而可根据斜顶10的倾斜角度不同，来实现自动收入不同数量的梯形块941，之后通过凸起推杆62推动梯形推块94，即可带动上顶块95上移，从而顶起光伏板3实现将其倾斜至最佳向阳角度，结构设置巧妙，实现了自动检测斜顶10角度，来实现光伏板3的倾斜调整，无需人工操作，节省人力的同时，也提升安装安全性和安装效率。上顶块95包括T型顶块951和分别设置在T型顶块951下端两端外壁上的第一滚珠952，T型顶块951上端的两端外壁上分别设置有第二滚珠953，且第一滚珠952分别滚动设置在倾斜推槽914中，第二滚珠953分别设置在半圆转槽32中，通过设置第一滚珠952和第二滚珠953，即可减小滑动阻力和磨损。当工作人员旋拧旋拧螺纹柱81时，则可带动连接推板6分别向内侧移动，当凸起推杆62的外端部分别移动至梯形块941的位置后，则可通过推动梯形块941带动滑动推块91分别向内侧端滑动，在倾斜推槽914和第一滚珠952之间的限制作用下，即可带动上顶块95整体上移，通过第二滚珠953和半圆转槽32之间的限制作用下，即可带动光伏板3沿着外侧端连接处进行转动，实现倾斜调整，一个动作即可同时完成多种效果，安装起来方便快捷，无需携带多种配件工具，保证工作人员的安全。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
