标题title
一种升降式舞台设备及其工作方法
摘要abst
本发明涉及舞台设备技术领域，具体涉及一种升降式舞台设备及其工作方法；本发明提供了一种升降式舞台设备，包括：底座、升降驱动件、升降台、若干限位架和若干辅助件，所述升降驱动件的下端一侧铰接在所述底座，另一侧可滑动的设置在所述底座上；所述升降驱动件的上端的一侧铰接在升降台上，另一侧可滑动的设置在所述升降台上；若干所述限位架环所述升降台设置，且所述升降台与所述限位架联动；一个辅助件对应一个限位架，所述辅助件适于引导并限位所述升降台；其中，升降驱动件驱动所述升降台向上移动时，所述辅助件适于引导升降台竖直移动，以防止其发生水平晃动；升降台移动至最上端时，所述辅助件适于限位升降台。
权利要求书clms
1.一种升降式舞台设备，其特征在于，包括：底座、升降驱动件、升降台、若干限位架和若干辅助件，所述升降驱动件的下端一侧铰接在所述底座，另一侧可滑动的设置在所述底座上；所述升降驱动件的上端的一侧铰接在升降台上，另一侧可滑动的设置在所述升降台上；若干所述限位架环所述升降台设置，且所述升降台与所述限位架联动；一个辅助件对应一个限位架，所述辅助件适于引导并限位所述升降台；其中，升降驱动件驱动所述升降台向上移动时，所述辅助件适于引导升降台竖直移动，以防止其发生水平晃动；升降台移动至最上端时，所述辅助件适于限位升降台；所述辅助件包括：两限位条、第一限位件和第二限位件，两限位条对称固定在所述限位架侧壁，所述升降台的两侧分别固定有一引导柱，所述引导柱适于插入两所述限位条之间；所述第一限位件铰接在所述限位架侧壁，且所述第一限位件位于右上支撑上方；所述第二限位件铰接在所述限位架侧壁，且所述第二限位件位于左上支撑上方；其中，升降台向上移动，至一个引导柱与第二限位件相抵时，所述第二限位件适于引导升降台向第一限位件方向滑动；另一个引导柱与第一限位件相抵时，引导柱适于推动所述第一限位件向外转动，以使所述引导柱上升到第一限位件上方。2.如权利要求1所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述升降驱动件包括：两左下支撑、两右下支撑、两左上支撑和两右上支撑，所述左下支撑和所述右下支撑互相铰接，所述左下支撑下端铰接在所述底座上，所述右下支撑下端可滑动的设置在底座内壁；所述左上支撑和所述右上支撑互相铰接，所述左上支撑上端铰接在所述升降台上，所述右上支撑上端可滑动的设置在所述升降台底壁；所述左下支撑上端与所述左上支撑下端铰接；所述右下支撑上端与所述右上支撑下端铰接。3.如权利要求2所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述升降驱动件还包括两驱动气缸和两限位杆，一个限位杆的两端分别固定在两左下支撑之间，另一个限位杆的两端分别固定在两左上支撑之间；所述驱动气缸的两端分别铰接在两所述限位杆上，所述驱动气缸适于驱动所述升降台竖直上下移动。4.如权利要求3所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，两所述限位条上端分别固定有一斜坡，两斜坡分别向远离所述限位条的方向延伸，且两斜坡之间的间距大于所述引导柱的外径。5.如权利要求4所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述第一限位件包括：第一挡块、第一三角块和第一限位块，所述第一挡块固定在所述第一三角块上端；所述第一三角块下端铰接在所述限位架侧壁；所述第一限位块垂直固定在所述限位架侧壁，且所述第一限位块设置在所述第一挡块的内侧；其中，一个引导柱移动至与第一三角块侧壁抵接时，引导柱适于推动所述第一三角块以铰接点为轴向外翻转，以使所述引导柱能够移动至第一三角块上方。6.如权利要求5所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述第一三角块呈直角三角形，所述第一三角块的斜边朝向所述引导柱；所述第一三角块的直角边与所述限位条互相平行。7.如权利要求6所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述第二限位件包括：第二挡块、第二三角块和第二限位块，所述第二挡块固定在所述第二三角块上方；所述第二三角块下端铰接在所述限位架侧壁，且所述第二三角块与所述第一三角块相对设置；所述第二限位块固定在所述限位架侧壁，且所述第二限位块设置在所述第二挡块的外侧；其中，一个引导柱移动至与第二三角块侧壁抵接时，第二三角块适于推动所述引导柱，以使所述升降台向第一三角块方向移动。8.如权利要求7所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述第二三角块呈直角三角形，所述第二三角块的斜边朝向所述引导柱；所述第二三角块的直角边与所述限位条互相平行。9.如权利要求8所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述升降台下端固定有一收集盒，所述收集盒适于收集润滑油。10.如权利要求9所述的一种升降式舞台设备，其特征在于，所述升降台下端设置有一档油条，所述档油条适于引导润滑油向收集盒移动。11.一种升降式舞台设备的工作方法，其特征在于，使用如权利要求10所述的一种升降式舞台设备，所述升降驱动件适于驱动所述升降台，使其沿所述限位架内壁方向，竖直上下滑动；在升降台竖直上下移动的过程中，所述限位条适于限位所述引导柱，以避免所述升降台在竖直上下移动的过程中出现左右晃动的情况；驱动气缸驱动所述升降台向上移动，至所述升降台两侧的引导柱分别与第一限位件和第二限位件相抵后，所述驱动气缸继续驱动所述升降台向上移动；升降台左端的一个引导柱与所述第二三角块抵接，所述第二三角块适于推动所述引导柱，以使所述升降台向所述第一限位件方向移动；升降台右端的一个引导柱与所述第一三角块抵接，引导柱适于推动所述第一三角块使其向外翻转，以使所述引导柱能够移动至第一三角块上方；在第一三角块和第二三角块互相配合下，使得升降台能够相对所述限位架发生水平移动，最终至升降台位于第一三角块和第二三角块的上方，所述第一三角块和所述第二三角块适于支撑限位升降台，提高了升降台固定的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明涉及舞台设备技术领域，具体涉及一种升降式舞台设备及其工作方法。背景技术简易升降舞台是小型剧场常用的设备，主要用于场面转换时，上下移动布景以及演员等，升降舞台一般由底座、升降平台和多节液压叉臂结构组成，底座用于固定和定位，升降平台通过多节液压叉臂驱动升降，但是，升降平台在向上移动至最高点时，容易出现一端受力不平衡或倾斜的情况发生；使用这样的舞台存在安全隐患。因此，研发一种升降式舞台设备及其工作方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种升降式舞台设备及其工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种升降式舞台设备，包括：底座、升降驱动件、升降台、若干限位架和若干辅助件，所述升降驱动件的下端一侧铰接在所述底座，另一侧可滑动的设置在所述底座上；所述升降驱动件的上端的一侧铰接在升降台上，另一侧可滑动的设置在所述升降台上；若干所述限位架环所述升降台设置，且所述升降台与所述限位架联动；一个辅助件对应一个限位架，所述辅助件适于引导并限位所述升降台；其中，升降驱动件驱动所述升降台向上移动时，所述辅助件适于引导升降台竖直移动，以防止其发生水平晃动；升降台移动至最上端时，所述辅助件适于限位升降台。作为优选，所述升降驱动件包括：两左下支撑、两右下支撑、两左上支撑和两右上支撑，所述左下支撑和所述右下支撑互相铰接，所述左下支撑下端铰接在所述底座上，所述右下支撑下端可滑动的设置在底座内壁；所述左上支撑和所述右上支撑互相铰接，所述左上支撑上端铰接在所述升降台上，所述右上支撑上端可滑动的设置在所述升降台底壁；所述左下支撑上端与所述左上支撑下端铰接；所述右下支撑上端与所述右上支撑下端铰接。作为优选，所述升降驱动件还包括两驱动气缸和两限位杆，一个限位杆的两端分别固定在两左下支撑之间，另一个限位杆的两端分别固定在两左上支撑之间；所述驱动气缸的两端分别铰接在两所述限位杆上，所述驱动气缸适于驱动所述升降台竖直上下移动。作为优选，所述辅助件包括：两限位条、第一限位件和第二限位件，两限位条对称固定在所述限位架侧壁，所述升降台的两侧分别固定有一引导柱，所述引导柱适于插入两所述限位条之间；所述第一限位件铰接在所述限位架侧壁，且所述第一限位件位于右上支撑上方；所述第二限位件铰接在所述限位架侧壁，且所述第二限位件位于左上支撑上方；其中，升降台向上移动，至一个引导柱与第二限位件相抵时，所述第二限位件适于引导升降台向第一限位件方向滑动；另一个引导柱与第一限位件相抵时，引导柱适于推动所述第一限位件向外转动，以使所述引导柱上升到第一限位件上方。作为优选，两所述限位条上端分别固定有一斜坡，两斜坡分别向远离所述限位条的方向延伸，且两斜坡之间的间距大于所述引导柱的外径。作为优选，所述第一限位件包括：第一挡块、第一三角块和第一限位块，所述第一挡块固定在所述第一三角块上端；所述第一三角块下端铰接在所述限位架侧壁；所述第一限位块垂直固定在所述限位架侧壁，且所述第一限位块设置在所述第一挡块的内侧；其中，一个引导柱移动至与第一三角块侧壁抵接时，引导柱适于推动所述第一三角块以铰接点为轴向外翻转，以使所述引导柱能够移动至第一三角块上方。作为优选，所述第一三角块呈直角三角形，所述第一三角块的斜边朝向所述引导柱；所述第一三角块的直角边与所述限位条互相平行。作为优选，所述第二限位件包括：第二挡块、第二三角块和第二限位块，所述第二挡块固定在所述第二三角块上方；所述第二三角块下端铰接在所述限位架侧壁，且所述第二三角块与所述第一三角块相对设置；所述第二限位块固定在所述限位架侧壁，且所述第二限位块设置在所述第二挡块的外侧；其中，一个引导柱移动至与第二三角块侧壁抵接时，第二三角块适于推动所述引导柱，以使所述升降台向第一三角块方向移动。作为优选，所述第二三角块呈直角三角形，所述第二三角块的斜边朝向所述引导柱；所述第二三角块的直角边与所述限位条互相平行。作为优选，所述升降台下端固定有一收集盒，所述收集盒适于收集润滑油。作为优选，所述升降台下端设置有一档油条，所述档油条适于引导润滑油向收集盒移动。另一方面，本发明还提供了一种升降式舞台设备的工作方法，所述升降驱动件适于驱动所述升降台，使其沿所述限位架内壁方向，竖直上下滑动；在升降台竖直上下移动的过程中，所述限位条适于限位所述引导柱，以避免所述升降台在竖直上下移动的过程中出现左右晃动的情况；驱动气缸驱动所述升降台向上移动，至所述升降台两侧的引导柱分别与第一限位件和第二限位件相抵后，所述驱动气缸继续驱动所述升降台向上移动；升降台左端的一个引导柱与所述第二三角块抵接，所述第二三角块适于推动所述引导柱，以使所述升降台向所述第一限位件方向移动；升降台右端的一个引导柱与所述第一三角块抵接，引导柱适于推动所述第一三角块使其向外翻转，以使所述引导柱能够移动至第一三角块上方；在第一三角块和第二三角块互相配合下，使得升降台能够相对所述限位架发生水平移动，最终至升降台位于第一三角块和第二三角块的上方，所述第一三角块和所述第二三角块适于支撑限位升降台，提高了升降台固定的稳定性。本发明的有益效果是，本发明的一种升降式舞台设备，通过辅助件和升降台的配合，在升降台移动至最高点时，辅助件能够辅助并限位升降条，提高了升降台固定的稳定性。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种升降式舞台设备的优选实施例的立体图；图2是本发明的升降驱动件的内部立体图；图3是本发明的第一限位件的立体图；图4是本发明的第二限位件的立体图；图5是本发明的收集盒的立体图。图中：1、底座；2、升降驱动件；21、左下支撑；22、右下支撑；23、左上支撑；24、右上支撑；25、驱动气缸；26、限位杆；3、升降台；31、收集盒；32、档油条；33、引导柱；4、限位架；5、辅助件；51、限位条；52、第一限位件；521、第一挡块；522、第一三角块；523、第一限位块；53、第二限位件；531、第二挡块；532、第二三角块；533、第二限位块；54、斜坡。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图5所示，本发明提供了一种升降式舞台设备，包括：底座1、升降驱动件2、升降台3、若干限位架4和若干辅助件5，所述升降驱动件2的下端一侧铰接在所述底座1，另一侧可滑动的设置在所述底座1上；所述底座1呈矩形，所述底座1水平固定，所述限位架4为四个，四个所述限位架4与所述底座1互相垂直，且一个限位架4对应升降台3的一个边角。所述升降驱动件2的上端的一侧铰接在升降台3上，另一侧可滑动的设置在所述升降台3上；若干所述限位架4环所述升降台3设置，且所述升降台3与所述限位架4联动；所述升降台3适于沿所述限位架4内壁竖直上下移动；一个辅助件5对应一个限位架4，所述辅助件5适于引导并限位所述升降台3；其中，升降驱动件2驱动所述升降台3向上移动时，所述辅助件5适于引导升降台3竖直移动，以防止其发生水平晃动；升降台3移动至最上端时，所述辅助件5适于限位升降台3。升降台3向上移动，至升降台3的两端分别与第一限位件52和第二限位件53抵接，在升降台3继续向上移动时，升降台3被所述第二限位件53抵接，并推动升降台3向第一限位件52移动，而升降台3能够推动第二限位件53向外翻转，以使所述升降台3能够移动至第二限位件53上方，此时，升降台3在向第一限位件52和第二限位件53上方移动的过程中，会发生倾斜，升降台3靠近第一限位件52的一侧向上翘起，当升降台3右侧位于第一限位件52上方后，升降台3的左侧在移动至第二限位件53上，所第一限位件52和所述第二限位件53的配合，能够起到支撑限位升降台3的效果，提高了升降台3固定的稳定性。参考附图2，为了驱动升降台3竖直上下移动，所述升降驱动件2包括：两左下支撑21、两右下支撑22、两左上支撑23和两右上支撑24，所述左下支撑21和所述右下支撑22互相铰接，所述左下支撑21下端铰接在所述底座1上，所述右下支撑22下端可滑动的设置在底座1内壁；两所述左下支撑21分别设置在所述底座1的两侧；左下支撑21以铰接点为轴逐渐向远离所述底座1方向移动时，所述右下支撑22上端同步逐渐向远离所述底座1的方向移动；所述左上支撑23和所述右上支撑24互相铰接，所述左上支撑23上端铰接在所述升降台3上，所述升降台3能够相对所述左上支撑23的铰接点发生水平位移，此处的水平位移距离不大于所述第二三角块532的斜边的长度。所述右上支撑24上端可滑动的设置在所述升降台3底壁；所述左下支撑21上端与所述左上支撑23下端铰接；所述右下支撑22上端与所述右上支撑24下端铰接。左下支撑21向上移动时，适于顶推所述左上支撑23同步向上顶推，以带动所述升降台3同步竖直上下移动。进一步的，所述升降驱动件2还包括两驱动气缸25和两限位杆26，一个限位杆26的两端分别固定在两左下支撑21之间，另一个限位杆26的两端分别固定在两左上支撑23之间；所述驱动气缸25的两端分别铰接在两所述限位杆26上，所述驱动气缸25适于驱动所述升降台3竖直上下移动。参考附图2，所述辅助件5包括：两限位条51、第一限位件52和第二限位件53，两限位条51对称固定在所述限位架4侧壁，所述限位条51设置在所述限位架4靠近所述升降台3的内壁，所述升降台3的两侧分别固定有一引导柱33，所述引导柱33适于插入两所述限位条51之间；所述引导柱33的直径不大于两所述限位条51之间的间距，升降台3竖直上下移动时，两个所述限位条51适于限位所述引导柱33，防止升降台3在竖直上下移动的过程中，出现左右晃动的情况发生，提高了升降台3竖直上下移动的过程中的稳定性。所述第一限位件52铰接在所述限位架4侧壁，且所述第一限位件52位于右上支撑24上方；引导柱33与第一限位件52抵接时，随着升降台3继续向上移动，所述引导柱33适于推动所述第一限位件52以铰接点为轴向外翻转，以使所述引导柱33能够移动至第一限位件52上方；而当引导柱33移动至第一限位件52上方后，所述第一限位件52能够复位，以实现支撑固定升降台3的效果。所述第二限位件53铰接在所述限位架4侧壁，且所述第二限位件53位于左上支撑23上方；其中，升降台3向上移动，至一个引导柱33与第二限位件53相抵时，所述第二限位件53适于引导升降台3向第一限位件52方向滑动；另一个引导柱33与第一限位件52相抵时，引导柱33适于推动所述第一限位件52向外转动，以使所述引导柱33上升到第一限位件52上方。随着升降台3继续向上移动，所述第二限位件53适于引导升降台3向第一限位件52的方向移动，而当升降台3的右侧移动至第一限位件52上方后，升降台3的左侧能够移动至第二限位件53的上方，此时，第一限位件52和第二限位件53能够支撑升降台3，提高了升降台3固定的稳定性。参考附图3和图4，为了便于引导升降台3水平移动，两所述限位条51上端分别固定有一斜坡54，两斜坡54分别向远离所述限位条51的方向延伸，且两斜坡54之间的间距大于所述引导柱33的外径。斜坡54的设置，在第一限位件52引导升降台3向右移动时，所述斜坡54不会限制引导柱33的水平移动。参考附图3，所述第一限位件52包括：第一挡块521、第一三角块522和第一限位块523，所述第一挡块521固定在所述第一三角块522上端；所述第一三角块522下端铰接在所述限位架4侧壁；所述限位架4侧壁固定有一第一转轴，所述第一三角块522套设在所述第一转轴外壁，所述第一三角块522适于相对所述第一转轴为轴周向转动；且所述第一三角块522侧壁与所述限位架4侧壁之间设置有一扭簧，所述扭簧适于推动所述第一三角块522，以使所述第一挡块521与所述第一限位块523抵接。所述第一限位块523垂直固定在所述限位架4侧壁，且所述第一限位块523设置在所述第一挡块521的内侧；所述第一限位块523能够防止所述第一三角块522以铰接点为轴向内翻转。所述第一限位块523适于限位所述第一挡块521；其中，一个引导柱33移动至与第一三角块522侧壁抵接时，引导柱33适于推动所述第一三角块522以铰接点为轴向外翻转，此时，所述第一挡块521逐渐远离所述第一限位块523，以使所述引导柱33能够移动至第一三角块522上方。当所述升降台3能够移动至第一三角块522上方后，所述扭簧适于推动所述第一三角块522向第一限位块523方向移动，至第一限位块523与第一挡块521抵接，此时，所述第一三角块522适于从下端支撑所述引导柱33。所述第一三角块522呈直角三角形，所述第一三角块522的斜边朝向所述引导柱33；所述第一三角块522的直角边与所述限位条51互相平行。在引导柱33与第一三角块522的斜边抵接时，引导柱33适于推动所述第一三角块522，以铰接点为轴向外翻转，以使所述引导柱33能够移动至第一三角块522上方，当引导柱33移动至第一三角块522上方后，扭簧推动第一三角块522复位移动，此时，第一三角块522的直角边与引导柱33外壁抵接，以实现支撑限位升降台3的效果。参考附图4，所述第二限位件53包括：第二挡块531、第二三角块532和第二限位块533，所述第二挡块531固定在所述第二三角块532上方；所述第二挡块531适于与所述第二限位块533抵接，所述第二三角块532下端铰接在所述限位架4侧壁，且所述第二三角块532与所述第一三角块522相对设置；所述限位架4侧壁对应所述第二三角块532处固定有一第二转轴，所述第二三角块532套设在所述第二转轴外壁，所述第二三角块532适于相对所述第二转轴为轴周向转动；且所述第二三角块532侧壁与所述限位架4侧壁之间设置有一扭簧，所述扭簧适于推动所述第二三角块532，以使所述第二挡块531与所述第二限位块533抵接。所述第二限位块533固定在所述限位架4侧壁，且所述第二限位块533设置在所述第二挡块531的外侧；所述第二限位块533适于防止所述第二三角块532以铰接点为轴向外翻转。其中，升降台3向上移动，至升降台3两端的两个引导柱33分别与第一三角块522和第二三角块532抵接时，随着升降台3继续向上移动，一个引导柱33移动至与第二三角块532侧壁抵接时，第二三角块532适于推动所述引导柱33，以使所述升降台3向第一三角块522方向移动。所述第二三角块532呈直角三角形，所述第二三角块532的斜边朝向所述引导柱33；所述第二三角块532的直角边与所述限位条51互相平行。在位于左侧的一个引导柱33与第二三角块532的斜边抵接时，随着引导柱33被推动继续向上移动，所述第二三角块532适于推动所述引导柱33，以使所述升降台3向所述第一三角块522方向移动，当所述升降台3右侧移动至第一三角块522上方后，由于升降台3向右移动，此时，所述升降台3的左侧能够越过所述第二三角块532，并升降台3能够移动至第二三角块532上方。而当升降台3向下移动时，升降台3左侧的引导柱33与第二三角块532抵接，所述引导柱33适于推动所述第二三角块532，以使所述第二三角块532能够以铰接点为轴向下翻转，此时，升降台3的左侧能够向下滑动，而升降台3右侧能够越过所述第一三角块522，以实现升降台3自第一三角块522和第二三角块532上脱离的效果。为了右上支撑24滑动的稳定性，所述升降台3下端固定有一收集盒31，所述收集盒31适于收集润滑油。所述升降台3下端设置有一档油条32，所述档油条32适于引导润滑油向收集盒31移动。在升降台3下端涂抹有润滑油，在升降台3发生倾斜时，升降台3下的润滑油适于被收集盒31收集，能够防止多余的润滑油滴落在底座1上。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种升降式舞台设备的工作方法，包括如实施例一所述的一种升降式舞台设备，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种升降式舞台设备的工作方法如下：所述升降驱动件2适于驱动所述升降台3，使其沿所述限位架4内壁方向，竖直上下滑动；在升降台3竖直上下移动的过程中，所述限位条51适于限位所述引导柱33，以避免所述升降台3在竖直上下移动的过程中出现左右晃动的情况；驱动气缸25驱动所述升降台3向上移动，至所述升降台3两侧的引导柱33分别与第一限位件52和第二限位件53相抵后，所述驱动气缸25继续驱动所述升降台3向上移动；升降台3左端的一个引导柱33与所述第二三角块532抵接，所述第二三角块532适于推动所述引导柱33，以使所述升降台3向所述第一限位件52方向移动；升降台3右端的一个引导柱33与所述第一三角块522抵接，引导柱33适于推动所述第一三角块522使其向外翻转，以使所述引导柱33能够移动至第一三角块522上方；在第一三角块522和第二三角块532互相配合下，使得升降台3能够相对所述限位架4发生水平移动，最终至升降台3位于第一三角块522和第二三角块532的上方，所述第一三角块522和所述第二三角块532适于支撑限位升降台3，提高了升降台3固定的稳定性。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
