标题title
一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法
摘要abst
本发明公开了一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，采用太阳能发电集热制冷单元装置、光伏系统追日自动调控装置、空气源热泵机组、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱、保温储冷水箱、风机盘管空调末端、循环水泵、电动阀，太阳能发电集热制冷单元装置包括光伏组件板、微热管阵列传热平板、换热联箱及封装相变材料层。本发明实现了光伏发电、集热、制冷多种功能于一体，实现了储电、储热、储冷多种功能。通过光伏系统追日自动调控装置及太阳能光伏板追日调节方法，通过回转轨道、回转驱动电机系统及伸缩杆控制，系统可以实现水平旋转及光伏板角度调节控制，跟踪太阳运动，最大程度提高光伏面板能量捕获效率。
权利要求书clms
1.一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统包括太阳能发电集热制冷单元装置、空气源热泵机组、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱、保温储冷水箱、风机盘管空调末端、电动阀，所述太阳能发电集热制冷单元装置包括光伏组件板、微热管阵列传热平板、换热联箱以及封装相变材料层，所述微热管阵列传热平板通过第一导热硅胶层铺设于所述光伏组件板的下表面，所述微热管阵列传热平板的一端水平延伸至所述换热联箱内部，换热联箱内设有若干第一翅片，所述若干第一翅片等间距垂直套设于所述微热管阵列传热平板的外侧，所述封装相变材料层的顶部与微热管阵列传热平板上远离光伏组件板的那一表面通过第二导热硅胶层连接，所述封装相变材料层内设有若干第二翅片，所述第二翅片等间距垂直连接于封装相变材料层的顶部；所述太阳能发电集热制冷单元装置、空气源热泵机组、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱、保温储冷水箱以及风机盘管空调末端通过管路连接，管路中设置用于系统功能切换的电动阀，通过控制对应的电动阀，使得所述太阳能发电集热制冷单元装置能够分别向临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱以及保温储冷水箱供水，使得空气源热泵机组能够分别向保温储热水箱以及风机盘管空调末端供水，以及使得保温储热水箱以及保温储冷水箱能够分别向所述风机盘管空调末端供水。2.如权利要求1所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述太阳能发电集热制冷单元装置设置于光伏系统追日自动调控装置上，所述光伏系统追日自动调控装置包括：光伏支架转台系统、第一支撑板、光伏板角度调控组件、第二支撑板、正向延伸光伏单元、反向延伸光伏单元、顶部光伏单元，光伏支架转台系统设置于临时设施的顶部，所述第一支撑板设置于光伏支架转台系统上，光伏支架转台系统能够带动所述第一支撑板转动，所述第二支撑板通过四个光伏板角度调控组件设置于所述第一支撑板上，四个光伏板角度调控组件分布于所述第二支撑板的四个角部位置，所述太阳能发电集热制冷单元装置设置于所述第二支撑板上，且所述太阳能发电集热制冷单元装置中的光伏组件板与所述第二支撑板平行，通过所述光伏板角度调控组件能够调整所述第二支撑板与水平面的角度；所述光伏板角度调控组件包括安装底座、油缸底座、油缸套筒、伸缩杆、下部端子、球铰连接件以及上部端子，所述安装底座固定设置于第一支撑板上，油缸底座设置于安装底座上，油缸套筒设置于油缸底座上，伸缩杆的下端设置于油缸套筒内，伸缩杆的上端连接下部端子，下部端子和上部端子中间设置有球铰连接件，且上部端子固定设置于第二支撑板的下表面上，伸缩杆能够相对各自的油缸套筒进行伸缩移动，通过各伸缩杆的伸缩移动能够带动对应的上部端子上下移动，从而调整所述第二支撑板与水平面的角度。3.如权利要求2所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述光伏支架转台系统包括支撑底座、回转轨道、连接支架、电机底座、回转驱动电机系统、电机回转台、法兰盘、以及回转滚轮；所述支撑底座设置于临时设施的顶部，所述回转轨道和连接支架分别固定设置于支撑底座上，所述连接支架位于所述回转轨道的中心位置，电机底座设置于连接支架的顶部，回转驱动电机系统设置于电机底座上，所述电机回转台设置于所述回转驱动电机系统上，法兰盘固定连接于所述电机回转台上，所述第一支撑板设置于所述法兰盘的顶部，所述回转滚轮通过连接杆与所述第一支撑板的下部固定连接，当所述回转驱动电机系统带动所述电机回转台转动时，所述回转滚轮能够在所述回转轨道移动。4.如权利要求2所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述光伏系统追日自动调控装置通过如下步骤进行调节：S1:第二支撑板为矩形板，第二支撑板与正北方向的夹角为θ，顺时针转动为正；第二支撑板的四个角下方分别通过一个所述光伏板角度调控组件支撑，每个光伏板角度调控组件的伸缩杆都能够自由伸缩，四个角对应的伸缩杆的伸出长度分别为 、/＞、/＞、/＞，最大伸长长度均为 /＞，当 /＞ 时，光伏板处于水平状态，当各个伸缩杆进行独立伸缩时，光伏板会产生倾角；S2: 定义一个基准长度 ，即当太阳在正上方时，四个伸缩杆应当达到的长度，此时，第二支撑板垂直指向太阳即太阳垂直入射至与第二支撑板平行的光伏组件板上；S3:通过所在地区的经纬度，建立所在地区的太阳高度角 和方位角 /＞与当前日期、时间 /＞ 的函数，分别为 /＞、/＞，其中，太阳高度角 /＞是指太阳与观测点的连线与观测点水平面的夹角，/＞ 的取值范围为0~90度，方位角/＞是指太阳与观测点的连线与在地面的投影与东方向的夹角，/＞ 的取值范围为 0~180 度；S4: 通过以下简化公式分别计算当前时刻 、/＞、/＞、/＞ 的取值：；；；；S5: 根据当前日期d和时间t的变化，通过4个伸缩杆的驱动系统，动态调整各个伸缩杆长度，使其分别达到 ，/＞，/＞，/＞ 相应值，带动光伏板产生相应的倾角，太阳始终垂直入射至与第二支撑板平行的光伏组件板上。5.如权利要求2所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述太阳能发电集热制冷单元装置包括顶部光伏单元，所述顶部光伏单元设置于所述第二支撑板上，所述顶部光伏单元与所述第二支撑板平行。6.如权利要求5所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述太阳能发电集热制冷单元装置还包括正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元，所述正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元分别通过一对滑动模组安装于第二支撑板上，所述正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元分别与所述第二支撑板平行，用于安装所述正向延伸光伏单元的滑动模组固定设置于第二支撑板的下表面上，用于安装所述反向延伸光伏单元的滑动模组固定设置于第二支撑板的上表面上，所述滑动模组包括驱动电机、导轨以及滑块，所述驱动电机能够驱动所述滑块沿着所述导轨移动，所述滑块通过对应的安装支架与正向延伸光伏单元或者反向延伸光伏单元固定连接。7.如权利要求1所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述管路中设有若干循环水泵，所述若干循环水泵包括第一循环水泵、第二循环水泵以及第三循环水泵，所述太阳能发电集热制冷单元装置的出水口分别与第二循环水泵的入水口以及保温储热水箱的第一入水口相连，所述第二循环水泵的出水口分别与保温储冷水箱的第一入水口以及临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构的入水口相连，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构的出水口与太阳能发电集热制冷单元装置的入水口相连，所述空气源热泵机组的出水口分别与第三循环水泵的入水口以及保温储热水箱的第一入水口相连，所述保温储热水箱的第一出水口与第一循环水泵的入水口相连，所述第一循环水泵的出水口分别与太阳能发电集热制冷单元装置的入水口以及所述空气源热泵机组的入水口相连，所述第三循环水泵的出水口与所述风机盘管空调末端的入水口相连，所述风机盘管空调末端的出水口分别与所述空气源热泵机组的入水口、所述保温储热水箱的第二入水口及所述保温储冷水箱的第二入水口相连，所述第三循环水泵的入水口分别与所述保温储热水箱的第二出水口及所述保温储冷水箱的第二出水口相连。8.如权利要求7所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述太阳能发电集热制冷单元装置的光伏组件板与光伏汇流箱电性连接，所述光伏汇流箱与光伏直流变流器电性连接，所述光伏直流变流器与直流母线电性连接，所述直流母线经交流/直流变换器外接市政电网，所述直流母线经储能双向变流器与储能电池电性连接，所述直流母线与直流负载电性连接，所述直流负载包括电动汽车充电桩、空气源热泵机组、循环水泵、风机盘管空调末端、电动阀以及室内照明。9.如权利要求8所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统能够在太阳能光伏发电集热模式、夜空辐射供冷模式、太阳能供热模式、空气源热泵机组辅助供热模式以及空气源热泵机组辅助供冷模式中进行切换；在白天，运行太阳能光伏发电集热模式时，太阳能发电集热制冷单元装置运行，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述保温储热水箱之间的电动阀开启，第一循环水泵开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置发电的同时生产热水，热水存储于保温储热水箱中，产生的热水能够用于生活热水；所述太阳能发电集热制冷单元装置产生的电力依次经过光伏汇流箱及光伏直流变流器后进入所述直流母线给电动汽车充电桩、空气源热泵机组、循环水泵、风机盘管空调末端、室内照明中的任意几个直流负载供电，并向所述储能电池充电；夏季夜晚，运行夜空辐射供冷模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述保温储冷水箱之间的电动阀开启，第二循环水泵开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置产生冷水，冷水流入所述保温储冷水箱中，或者，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构之间的电动阀开启，冷水流入所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构，使得冷量储存在所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构中；夏季白天时，建筑相变蓄冷围护结构吸收室内热量，减少建筑室内空调负荷；夏季白天，所述保温储冷水箱与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，第三循环水泵开启，使得保温储冷水箱的冷水流经风机盘管空调末端，为室内供冷；冬季白天，运行太阳能供热模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构之间的电动阀开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置生产的热水可通过所述第二循环水泵输送至所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构用于建筑墙体的蓄热与辐射供热；冬季夜晚，采用太阳能供热模式时，所述保温储热水箱与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，第三循环水泵开启，保温储热水箱的热水流经所述风机盘管空调末端，为室内供热，冬季夜间时，建筑墙体相变蓄热墙体散出热量，减少建筑室内供热负荷；运行空气源热泵机组供热模式时，第一循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述保温储热水箱之间的电动阀开启，产生的热水能够用于生活热水，或者，所述第三循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端为临时建筑室内供热；运行空气源热泵机组制冷模式时，所述第三循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，所述空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端为临时建筑室内供冷。10.如权利要求1所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，其特征在于，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构包括相变蓄热蓄冷墙体、相变蓄热蓄冷地板、以及相变蓄热蓄冷顶板，所述相变蓄热蓄冷墙体包括从外至内依次设置的50mm彩钢岩棉夹芯板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层、以及0.4mm彩钢板；所述相变蓄热蓄冷地板包括从下至上依次设置的0.4mm彩钢板、50mm岩棉板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层、15mm玻镁防火板、以及2mmPVC地胶；所述相变蓄热蓄冷顶板包括从上至下依次设置的0.4mm彩钢板、50mm岩棉板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层、以及0.4mm彩钢板；所述30mm定形相变材料层内嵌PP-R材质毛细管网栅，所述毛细管网栅规格为4.3×0.8mm，所述毛细管间距为30mm。
说明书desc
技术领域本发明属于施工现场临时设施技术领域，特别涉及一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法。背景技术全球范围内能源消费与碳排放持续增长，虽然可再生能源开发持续增加，但能源结构中化石能源仍处于主导地位，我国化石能源消耗占比超过80%。建筑是能源消耗与碳排放的重点领域，在城镇化快速推进与产业结构深度调整的情形下，城乡建设领域碳排放量及其全社会碳排放量占比均将进一步提高。我国已确立“碳达峰、碳中和”重大战略决策，同时制定了碳达峰行动方案，明确推进城乡建设绿色低碳转型，施行绿色低碳建造。在低能耗建筑中，建筑施工生产阶段能耗可占到建筑全生命周期能耗的40%-60%。施工现场办公区、生活区多采用临时房屋设施，其量大面广，不同项目临时房屋设施相似性强，具有模块化程度高，搭建方便，建造工期短等特点。但是，临时房屋设施多为轻质结构，存在围护结构保温隔热性能不足、办公居住使用舒适度差、运行能耗高等突出问题。因此，本发明提出一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统，可广泛适应施工现场使用特点，有效提高办公居住使用舒适性能，为临时房屋设施联合提供电、热、冷综合能源，提高可再生能源综合利用率，显著降低临时设施使用能耗，具有现实意义和良好的应用前景。因此，如何提供一种能够解决现有施工现场临时房屋设施围护结构保温隔热性能不足、办公居住使用舒适度差、运行能耗高等突出问题的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，已成为建筑施工界亟需解决的一个技术问题。发明内容本发明旨在提供一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，解决现有施工现场临时房屋设施围护结构保温隔热性能不足、办公居住使用舒适度差、运行能耗高等问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统包括太阳能发电集热制冷单元装置、空气源热泵机组、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱、保温储冷水箱、风机盘管空调末端、电动阀，所述太阳能发电集热制冷单元装置包括光伏组件板、微热管阵列传热平板、换热联箱以及封装相变材料层，所述微热管阵列传热平板通过第一导热硅胶层铺设于所述光伏组件板的下表面，所述微热管阵列传热平板的一端水平延伸至所述换热联箱内部，换热联箱内设有若干第一翅片，所述若干第一翅片等间距垂直套设于所述微热管阵列传热平板的外侧，所述封装相变材料层的顶部与微热管阵列传热平板上远离光伏组件板的那一表面通过第二导热硅胶层连接，所述封装相变材料层内设有若干第二翅片，所述第二翅片等间距垂直连接于封装相变材料层的顶部；所述太阳能发电集热制冷单元装置、空气源热泵机组、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱、保温储冷水箱以及风机盘管空调末端通过管路连接，管路中设置用于系统功能切换的电动阀，通过控制对应的电动阀，使得所述太阳能发电集热制冷单元装置能够分别向临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、保温储热水箱以及保温储冷水箱供水，使得空气源热泵机组能够分别向保温储热水箱以及风机盘管空调末端供水，以及使得保温储热水箱以及保温储冷水箱能够分别向所述风机盘管空调末端供水。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置设置于光伏系统追日自动调控装置上，所述光伏系统追日自动调控装置包括：光伏支架转台系统、第一支撑板、光伏板角度调控组件、第二支撑板、正向延伸光伏单元、反向延伸光伏单元、顶部光伏单元，光伏支架转台系统设置于临时设施的顶部，所述第一支撑板设置于光伏支架转台系统上，光伏支架转台系统能够带动所述第一支撑板转动，所述第二支撑板通过四个光伏板角度调控组件设置于所述第一支撑板上，四个光伏板角度调控组件分布于所述第二支撑板的四个角部位置，所述太阳能发电集热制冷单元装置设置于所述第二支撑板上，且所述太阳能发电集热制冷单元装置中的光伏组件板与所述第二支撑板平行，通过所述光伏板角度调控组件能够调整所述第二支撑板与水平面的角度；所述光伏板角度调控组件包括安装底座、油缸底座、油缸套筒、伸缩杆、下部端子、球铰连接件以及上部端子，所述安装底座固定设置于第一支撑板上，油缸底座设置于安装底座上，油缸套筒设置于油缸底座上，伸缩杆的下端设置于油缸套筒内，伸缩杆的上端连接下部端子，下部端子和上部端子中间设置有球铰连接件，且上部端子固定设置于第二支撑板的下表面上，伸缩杆能够相对各自的油缸套筒进行伸缩移动，通过各伸缩杆的伸缩移动能够带动对应的上部端子上下移动，从而调整所述第二支撑板与水平面的角度。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述光伏支架转台系统包括支撑底座、回转轨道、连接支架、电机底座、回转驱动电机系统、电机回转台、法兰盘以及回转滚轮；所述支撑底座设置于临时设施的顶部，所述回转轨道和连接支架分别固定设置于支撑底座上，所述连接支架位于所述回转轨道的中心位置，电机底座设置于连接支架的顶部，回转驱动电机系统设置于电机底座上，所述电机回转台设置于所述回转驱动电机系统上，法兰盘固定连接于所述电机回转台上，所述第一支撑板设置于所述法兰盘的顶部，所述回转滚轮通过连接杆与所述第一支撑板的下部固定连接，当所述回转驱动电机系统带动所述电机回转台转动时，所述回转滚轮能够在所述回转轨道移动。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述光伏系统追日自动调控装置通过如下步骤进行调节：S1:第二支撑板为矩形板，第二支撑板与正北方向的夹角为θ，顺时针转动为正；第二支撑板的四个角下方分别通过一个所述光伏板角度调控组件支撑，每个光伏板角度调控组件的伸缩杆都能够自由伸缩，四个角对应的伸缩杆的伸出长度分别为 、/＞、/＞、/＞，最大伸长长度均为 /＞，当 /＞ 时，光伏板处于水平状态，当各个伸缩杆进行独立伸缩时，光伏板会产生倾角；S2: 定义一个基准长度 ，即当太阳在正上方时，四个伸缩杆应当达到的长度，此时，第二支撑板垂直指向太阳即太阳垂直入射至与第二支撑板平行的光伏组件板上；S3:通过所在地区的经纬度，建立所在地区的太阳高度角和方位角/＞与当前日期/＞、时间/＞的函数，分别为 /＞、/＞，其中，太阳高度角/＞是指太阳与观测点的连线与观测点水平面的夹角，/＞的取值范围为0~90度，方位角/＞是指太阳与观测点的连线与在地面的投影与东方向的夹角，/＞的取值范围为 0~180度；S4: 通过以下简化公式分别计算当前时刻 、/＞、/＞、/＞ 的取值：；；；；S5: 根据当前日期d和时间t的变化，通过4个伸缩杆的驱动系统，动态调整各个伸缩杆长度，使其分别达到 ，/＞，/＞，/＞相应值，带动光伏板产生相应的倾角，太阳始终垂直入射至与第二支撑板平行的光伏组件板上。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置包括顶部光伏单元，所述顶部光伏单元设置于所述第二支撑板上，所述顶部光伏单元与所述第二支撑板平行。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置还包括正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元，所述正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元分别通过一对滑动模组安装于第二支撑板上，所述正向延伸光伏单元和反向延伸光伏单元分别与所述第二支撑板平行，用于安装所述正向延伸光伏单元的滑动模组固定设置于第二支撑板的下表面上，用于安装所述反向延伸光伏单元的滑动模组固定设置于第二支撑板的上表面上，所述滑动模组包括驱动电机、导轨以及滑块，所述驱动电机能够驱动所述滑块沿着所述导轨移动，所述滑块通过对应的安装支架与正向延伸光伏单元或者反向延伸光伏单元固定连接。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述管路中设有若干循环水泵，所述若干循环水泵包括第一循环水泵、第二循环水泵以及第三循环水泵，所述太阳能发电集热制冷单元装置的出水口分别与第二循环水泵的入水口以及保温储热水箱的第一入水口相连，所述第二循环水泵的出水口分别与保温储冷水箱的第一入水口以及临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构的入水口相连，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构的出水口与太阳能发电集热制冷单元装置的入水口相连，所述空气源热泵机组的出水口分别与第三循环水泵的入水口以及保温储热水箱的第一入水口相连，所述保温储热水箱的第一出水口与第一循环水泵的入水口相连，所述第一循环水泵的出水口分别与太阳能发电集热制冷单元装置的入水口以及所述空气源热泵机组的入水口相连，所述第三循环水泵的出水口与所述风机盘管空调末端的入水口相连，所述风机盘管空调末端的出水口分别与所述空气源热泵机组的入水口、所述保温储热水箱的第二入水口及所述保温储冷水箱的第二入水口相连，所述第三循环水泵的入水口分别与所述保温储热水箱的第二出水口及所述保温储冷水箱的第二出水口相连。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置的光伏组件板与光伏汇流箱电性连接，所述光伏汇流箱与光伏直流变流器电性连接，所述光伏直流变流器与直流母线电性连接，所述直流母线经交流/直流变换器外接市政电网，所述直流母线经储能双向变流器与储能电池电性连接，所述直流母线与直流负载电性连接，所述直流负载包括电动汽车充电桩、空气源热泵机组、循环水泵、风机盘管空调末端、电动阀以及室内照明。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，通过切换对应的电动阀，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统能够在太阳能光伏发电集热模式、夜空辐射供冷模式、太阳能供热模式、空气源热泵机组辅助供热模式以及空气源热泵机组辅助供冷模式中进行切换；在白天，运行太阳能光伏发电集热模式时，太阳能发电集热制冷单元装置运行，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述保温储热水箱之间的电动阀开启，第一循环水泵开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置发电的同时生产热水，热水存储于保温储热水箱中，产生的热水能够用于生活热水；所述太阳能发电集热制冷单元装置产生的电力依次经过光伏汇流箱及光伏直流变流器后进入所述直流母线给电动汽车充电桩、空气源热泵机组、循环水泵、风机盘管空调末端、室内照明中的任意几个直流负载供电，并向所述储能电池充电；夏季夜晚，运行夜空辐射供冷模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述保温储冷水箱之间的电动阀开启，第二循环水泵开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置产生冷水，冷水流入所述保温储冷水箱中，或者，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构之间的电动阀开启，冷水流入所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构，使得冷量储存在所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构中；夏季白天时，建筑相变蓄冷围护结构吸收室内热量，减少建筑室内空调负荷；夏季白天，所述保温储冷水箱与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，第三循环水泵开启，使得保温储冷水箱的冷水流经风机盘管空调末端，为室内供冷。冬季白天，运行太阳能供热模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构之间的电动阀开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置生产的热水可通过所述第二循环水泵输送至所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构用于建筑墙体的蓄热与辐射供热；冬季夜晚，采用太阳能供热模式时，所述保温储热水箱与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，第三循环水泵开启，保温储热水箱的热水流经所述风机盘管空调末端，为室内供热，冬季夜间时，建筑墙体相变蓄热墙体散出热量，减少建筑室内供热负荷。运行空气源热泵机组供热模式时，第一循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述保温储热水箱之间的电动阀开启，产生的热水能够用于生活热水，或者，所述第三循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端为临时建筑室内供热；运行空气源热泵机组制冷模式时，所述第三循环水泵开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端之间的电动阀开启，所述空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端为临时建筑室内供冷。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构包括相变蓄热蓄冷墙体、相变蓄热蓄冷地板以及相变蓄热蓄冷顶板，所述相变蓄热蓄冷墙体包括从外至内依次设置的50mm彩钢岩棉夹芯板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层以及0.4mm彩钢板；所述相变蓄热蓄冷地板包括从下至上依次设置的0.4mm彩钢板、50mm岩棉板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层、15mm玻镁防火板以及2mmPVC地胶；所述相变蓄热蓄冷顶板包括从上至下依次设置的0.4mm彩钢板、50mm岩棉板、20mm真空保温板、30mm定形相变材料层以及0.4mm彩钢板；所述30mm定形相变材料层内嵌PP-R材质毛细管网栅，所述毛细管网栅规格为4.3×0.8mm，所述毛细管间距为30mm。由以上公开的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，在传统光伏组件基础上，通过平板微热管阵列及相变材料嵌入改装，实现了光伏发电、集热、夜空辐射制冷多功能高效一体化组件，大幅提高了太阳能综合利用效率。夜空辐射制冷技术的应用，赋予了太阳能光伏光热一体化组件被动式制冷的能力。2、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，在传统通过储能电池储存电力的基础上，实现了施工现场零能耗临时设施储电、储热、储冷功能，扩充了临时设施储能方式与储能资源，提高了施工现场临时设施应对室外温度波动及柔性用能的能力，可显著改善临时设施室内的热环境。3、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过直流配电方式减少了交流直流电转换损失，提高了用电效率。4、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过加强保温及利用相变材料蓄能，提高了施工现场临时设施围护结构保温隔热性能，减少建筑室内冷热负荷需求，克服了传统施工现场临时设施轻质围护结构室内夏季温升或者冬季温降剧烈等问题，可有效应对室外温度波动。5、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过光伏系统追日自动调控装置及太阳能光伏板追日调节方法，通过回转轨道、回转驱动电机系统及伸缩杆控制，系统可以实现水平旋转及光伏板角度调节控制，跟踪太阳运动，最大程度地提高光伏面板的能量捕获效率。附图说明图1为施工现场零能耗临时设施光储直柔系统图；图2为太阳能发电集热制冷单元装置示意图；图3为太阳能发电集热制冷单元装置结构剖面图；图4为直流配电系统示意图；图5为施工现场零能耗临时设施墙体结构剖面图；图6为施工现场零能耗临时设施顶板结构剖面图；图7为施工现场零能耗临时设施地板结构剖面图；图8为光伏系统追日自动调控装置；图9为光伏支架转台系统；图10为光伏板角度调控组件；图11为正向延伸光伏单元；图12为反向延伸光伏单元；图13为光伏组件板朝向及太阳高度角和方位角；图14为地平面与太阳之间太阳高度角和方位角/＞的角度示意图。图中，1-太阳能发电集热制冷单元装置，100-光伏组件板，101-玻璃盖板，102-第一EVA封装胶膜，103-太阳能电池片，104-第二EVA封装胶膜，105-TPT板，106-第一导热硅胶层，107-微热管阵列传热平板，108-第二导热硅胶层，109-封装相变材料层，110-第二翅片，111-第一翅片，112-换热联箱，2-第一循环水泵，3-保温储热水箱，301-保温储热水箱的第一入水口，302-保温储热水箱的第一出水口，303-保温储热水箱的第二入水口，304-保温储热水箱的第二出水口，305-自来水补水入口，306-生活热水出口，4-保温储冷水箱，401-保温储冷水箱的第一入水口，402-保温储冷水箱的第一出水口，403-保温储冷水箱的第二入水口，404-保温储冷水箱的第二出水口，5-空气源热泵机组，501-压缩机，502-四通换向阀，503-冷凝器/蒸发器，5031-冷媒入口，5032-冷媒出口，5033-水路入口，5034-水路出口，504-节流装置，505蒸发器/冷凝器，6-第二循环水泵，7-第三循环水泵，8-风机盘管空调末端，9-电动阀，300-临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构、10-相变蓄热蓄冷墙体，1001-彩钢岩棉夹芯板，1002-第一真空保温板，1003-第一定形相变材料层，1004-第一彩钢板，1005-毛细管网栅，11-相变蓄热蓄冷顶板，1101-第二彩钢板，1102-第二岩棉板，1103-第二真空保温板，1104-第二定形相变材料层，1105-第四彩钢板，12-相变蓄热蓄冷地板，1201-PVC地胶，1202-玻镁防火板，1203-第三定形相变材料层，1204-第三真空保温板，1205-第三岩棉板，1206-第三彩钢板、13-光伏汇流箱，14-光伏直流变流器，15-市政电网，16-交流/直流变换器，17-直流母线，18-储能双向变流器，19-储能电池，20-直流变流器，21-室内照明，22-电动汽车充电桩，23-光伏支架转台系统、231-支撑底座、232-回转轨道，233-连接支架，234-电机底座、235-回转驱动电机系统，236-电机回转台，237-法兰盘，238-第一支撑板，239-回转滚轮；24-光伏板角度调控组件，241-安装底座，242-油缸底座，243-油缸套筒，244-伸缩杆、245-下部端子，246-球铰连接件，247-上部端子，248-第二支撑板，25-正向延伸光伏单元，26-反向延伸光伏单元，27-顶部光伏单元，200-光伏系统追日自动调控装置、30-滑动模组、31-驱动电机、32-导轨、33-滑块、34-安装支架、40-地平面，50-第二支撑板的中位线。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。以下将由所列举之实施例结合附图，详细说明本发明的技术内容及特征。需另外说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。为叙述方便，下文中所述的“上”、“下”与附图的上、下的方向一致，但这不能成为本发明技术方案的限制。请参阅图1至图14，本实施例公开了一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统包括太阳能发电集热制冷单元装置1、空气源热泵机组5、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300、保温储热水箱3、保温储冷水箱4、风机盘管空调末端8、电动阀9，所述太阳能发电集热制冷单元装置1包括光伏组件板100、微热管阵列传热平板107、换热联箱112以及封装相变材料层109，所述微热管阵列传热平板107通过第一导热硅胶层106铺设于所述光伏组件板100的下表面，所述微热管阵列传热平板107的一端水平延伸至所述换热联箱112内部，换热联箱112内设有若干第一翅片111，所述若干第一翅片111等间距垂直套设于所述微热管阵列传热平板107的外侧，所述封装相变材料层109的顶部与微热管阵列传热平板107上远离光伏组件板100的那一表面通过第二导热硅胶层108连接，所述封装相变材料层109内设有若干第二翅片110，所述第二翅片110等间距垂直连接于封装相变材料层109的顶部；所述第一翅片111是铜制材料，所述第一翅片111上开设供微热管阵列传热平板107穿越的通孔，第一翅片111与微热管阵列传热平板107之间固定连接，微热管阵列传热平板107上的热量或者冷量通过间隔设置的第一翅片111向换热联箱112内的水进行快速、均匀换热；通过等间距设置的第二翅片110，光伏组件板100的热量或者冷量可以通过等间距设置的第二翅片110与封装相变材料层109内的相变材料进行快速、均匀换热。所述太阳能发电集热制冷单元装置1、空气源热泵机组5、临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300、保温储热水箱3、保温储冷水箱4以及风机盘管空调末端8通过管路连接，管路中设置用于系统功能切换的电动阀9，通过控制对应的电动阀9，使得所述太阳能发电集热制冷单元装置1能够分别向临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300、保温储热水箱3以及保温储冷水箱4供水，使得空气源热泵机组5能够分别向保温储热水箱3以及风机盘管空调末端8供水，以及使得保温储热水箱3以及保温储冷水箱4能够分别向所述风机盘管空调末端8供水，从而实现多种运行功能模式。所述多种运行功能模式包括太阳能光伏发电集热模式、夜空辐射供冷模式、太阳能供热模式、空气源热泵机组辅助供热模式以及空气源热泵机组辅助供冷模式等等。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置1包括顶部光伏单元27，所述顶部光伏单元27设置于所述第二支撑板248上，所述顶部光伏单元27与所述第二支撑板248平行。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置1还包括正向延伸光伏单元25和反向延伸光伏单元26，所述正向延伸光伏单元25和反向延伸光伏单元26分别通过一对滑动模组30安装于第二支撑板248上，所述正向延伸光伏单元25和反向延伸光伏单元26分别与所述第二支撑板248平行，用于安装所述正向延伸光伏单元25的滑动模组30固定设置于第二支撑板248的下表面上，用于安装所述反向延伸光伏单元26的滑动模组固定设置于第二支撑板248的上表面上，所述滑动模组30包括驱动电机31、导轨32以及滑块33，所述驱动电机31能够驱动所述滑块33沿着所述导轨32移动，所述滑块33通过对应的安装支架34与正向延伸光伏单元25或者反向延伸光伏单元26固定连接。通过增设正向延伸光伏单元25和反向延伸光伏单元26，可以扩大太阳能发电集热制冷单元装置1的受光面积。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置1设置于光伏系统追日自动调控装置200上，所述光伏系统追日自动调控装置200包括：光伏支架转台系统23、第一支撑板238、光伏板角度调控组件24、第二支撑板248、正向延伸光伏单元25、反向延伸光伏单元26、顶部光伏单元27，光伏支架转台系统23设置于临时设施的顶部，所述第一支撑板238设置于光伏支架转台系统23上，光伏支架转台系统23能够带动所述第一支撑板238转动，所述第二支撑板248通过四个光伏板角度调控组件24设置于所述第一支撑板238上，四个光伏板角度调控组件24分布于所述第二支撑板248的四个角部位置，所述太阳能发电集热制冷单元装置1设置于所述第二支撑板248上，且所述太阳能发电集热制冷单元装置1中的光伏组件板100与所述第二支撑板248平行，通过所述光伏板角度调控组件24能够调整所述第二支撑板248与水平面的角度；所述光伏板角度调控组件24包括安装底座241、油缸底座242、油缸套筒243、伸缩杆244、下部端子245、球铰连接件246以及上部端子247，所述安装底座241固定设置于第一支撑板238上，油缸底座242设置于安装底座241上，油缸套筒243设置于油缸底座242上，伸缩杆244的下端设置于油缸套筒243内，伸缩杆244的上端连接下部端子245，下部端子245和上部端子247中间设置有球铰连接件246，且上部端子247固定设置于第二支撑板248的下表面上，伸缩杆244能够相对各自的油缸套筒243进行伸缩移动，通过各伸缩杆244的伸缩移动能够带动对应的上部端子247上下移动，从而调整所述第二支撑板248与水平面的角度。本发明通过采用光伏支架转台系统23以及光伏板角度调控组件24，通过对回转驱动电机系统235及伸缩杆244的控制，可以实现第二支撑板248及其上的太阳能发电集热制冷单元装置1的光伏组件板100的水平旋转及角度调节控制，使得光伏组件板100能够跟踪太阳运动，最大程度地提高光伏组件板100的太阳能捕获效率。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统中，所述光伏支架转台系统23包括支撑底座231、回转轨道232、连接支架233、电机底座234、回转驱动电机系统235、电机回转台236、法兰盘237以及回转滚轮239；所述支撑底座231设置于临时设施的顶部，并牢固连接到临时设施的顶部承重结构上，所述回转轨道232和连接支架233分别固定设置于支撑底座231上，所述连接支架233位于所述回转轨道232的中心位置，电机底座234设置于连接支架233的顶部，回转驱动电机系统235设置于电机底座234上，所述电机回转台236设置于所述回转驱动电机系统235上，法兰盘237固定连接于所述电机回转台236上，所述第一支撑板238设置于所述法兰盘237的顶部，所述回转滚轮239通过连接杆与所述第一支撑板238的下部固定连接，当所述回转驱动电机系统235带动所述电机回转台236转动时，所述回转滚轮239能够在所述回转轨道232移动。采用如上结构的光伏支架转台系统23，可以实现对第二支撑板248的自由转动，使得设置于第二支撑板248上的太阳能发电集热制冷单元装置1的光伏组件板100能够垂直面向太阳，提高光伏组件板100的太阳能捕获效率。并且，通过回转轨道232和回转驱动电机系统235，可以实现第二支撑板248及其上设置的光伏组件板100的水平旋转，以跟踪太阳运动，最大程度地提高光伏组件板100的能量捕获效率。电机回转台236和法兰盘237的连接使得第二支撑板248及其上设置的光伏组件板100的旋转运动平稳可靠，确保光伏组件板100在不同天气条件下仍能正常运行；回转滚轮239减小了旋转时的摩擦，减少了能量损失；整个系统的稳固连接确保了光伏系统追日自动调控装置200的可靠性。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述光伏系统追日自动调控装置200通过如下步骤进行调节：S1:第二支撑板248为矩形板，第二支撑板248与正北方向的夹角为θ，即第二支撑板的中位线50与正北方向的夹角为θ，顺时针转动为正；第二支撑板248的四个角下方分别通过一个所述光伏板角度调控组件24支撑，每个光伏板角度调控组件24的伸缩杆244都能够自由伸缩，四个角对应的伸缩杆244的伸出长度分别为 、/＞、/＞、/＞，最大伸长长度均为/＞，当/＞时，光伏板处于水平状态，当各个伸缩杆244进行独立伸缩时，光伏板会产生倾角；S2: 定义一个基准长度，即当太阳在正上方时，四个伸缩杆244应当达到的长度，此时，第二支撑板248垂直指向太阳即太阳垂直入射至与第二支撑板248平行的光伏组件板100上；S3: 请参阅图14，通过所在地区的经纬度，建立所在地区的太阳高度角和方位角/＞与当前日期/＞、时间/＞的函数，分别为/＞、/＞，其中，太阳高度角/＞是指太阳与观测点的连线与观测点水平面的夹角，/＞的取值范围为 0~90度，方位角/＞是指太阳与观测点的连线与在地面的投影与东方向的夹角，/＞的取值范围为 0~180度；图14中椭圆表示地平面40；S4: 通过以下简化公式分别计算当前时刻 、/＞、/＞、/＞ 的取值：；；；；S5: 根据当前日期d和时间t的变化，通过4个伸缩杆244的驱动系统，动态调整各个伸缩杆244长度，使其分别达到 ，/＞，/＞，/＞ 相应值，带动光伏板产生相应的倾角，太阳始终垂直入射至与第二支撑板248平行的光伏组件板100上。本发明提供的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，通过采用如上步骤进行光伏系统追日自动调控装置200的自动追日控制，能够根据所在地的经纬度以及当前日期核时间，自动跟踪太阳的入射角度并及时调整第二支撑板248及其上太阳能发电集热制冷单元装置的角度，实现太阳能的最大化能量收集，从而有效提高系统的效率和能量产量。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述管路中设有若干循环水泵，所述若干循环水泵包括第一循环水泵2、第二循环水泵6以及第三循环水泵7，所述太阳能发电集热制冷单元装置1的出水口分别与第二循环水泵6的入水口以及保温储热水箱的第一入水口301相连，所述第二循环水泵6的出水口分别与保温储冷水箱的第一入水口401以及临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300的入水口相连，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300的出水口与太阳能发电集热制冷单元装置1的入水口相连，所述空气源热泵机组5的出水口分别与第三循环水泵7的入水口以及保温储热水箱的第一入水口301相连，所述保温储热水箱的第一出水口302与第一循环水泵2的入水口相连，所述第一循环水泵2的出水口分别与太阳能发电集热制冷单元装置1的入水口以及所述空气源热泵机组5的入水口相连，所述第三循环水泵7的出水口与所述风机盘管空调末端8的入水口相连，所述风机盘管空调末端8的出水口分别与所述空气源热泵机组5的入水口、所述保温储热水箱的第二入水口303及所述保温储冷水箱的第二入水口403相连，所述第三循环水泵7的入水口分别与所述保温储热水箱的第二出水口304及所述保温储冷水箱的第二出水口404相连。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述空气源热泵机组5包括压缩机501、四通换向阀502、冷凝器/蒸发器503、节流装置504、蒸发器/冷凝器505，冷媒入口5031，冷媒出口5032，水路入口5033，以及水路出口5034，所述四通换向阀502、冷凝器/蒸发器503、节流装置504以及蒸发器/冷凝器505依次连接，蒸发器/冷凝器505的出口与四通换向阀502的一个入口连接，蒸发器/冷凝器505的入口与节流装置504的出口连接，节流装置504的入口与冷凝器/蒸发器503的冷媒出口5032连接，冷凝器/蒸发器503的冷媒入口5031与四通换向阀502的一个出口连接，所述压缩机501的出口与四通换向阀502的另一个入口连接，所述压缩机501的入口与四通换向阀502的另一个出口连接，冷凝器/蒸发器503的水路入口5033作为空气源热泵机组5的入水口，冷凝器/蒸发器503的水路出口5034作为空气源热泵机组5的出水口。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述太阳能发电集热制冷单元装置1的光伏组件板100与光伏汇流箱13电性连接，所述光伏汇流箱13与光伏直流变流器14电性连接，所述光伏直流变流器14与直流母线17电性连接，所述直流母线17经交流/直流变换器16外接市政电网15，所述直流母线17经储能双向变流器18与储能电池19电性连接，所述直流母线17与直流负载电性连接，所述直流负载包括电动汽车充电桩22、空气源热泵机组5、循环水泵、风机盘管空调末端8、电动阀9以及室内照明21。如此，所述太阳能发电集热制冷单元装置1产生的电力能够依次经过光伏汇流箱13及光伏直流变流器14进入所述直流母线17给电动汽车充电桩22、空气源热泵机组5、循环水泵、风机盘管空调末端8、室内照明21等直流负载供电，并向所述储能电池19充电。本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，在传统通过储能电池19储存电力的基础上，实现了施工现场零能耗临时设施储电、储热、储冷功能，扩充了临时设施储能方式与储能资源，提高了施工现场临时设施应对室外温度波动及柔性用能的能力，可显著改善临时设施室内的热环境。并且，本发明通过直流配电方式减少了交流直流电转换损失，有效提高了用电效率。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述光伏组件板包括依次铺设的玻璃盖板101、第一EVA封装胶膜102，太阳能电池片103，第二EVA封装胶膜104以及TPT板105，所述TPT板105通过第一导热硅胶层106与微热管阵列传热平板107连接。其中，EVA封装胶膜采用乙烯-醋酸乙烯酯共聚物，是一种通用高分子聚合物，分子式是 x.y，可燃，燃烧气味无刺激性。所述TPT板105为光伏组件背板，TPT是聚氟乙烯复合膜,Tedlar/PET/Tedlar的缩写，TPT板105有三层结构：外层保护层PVF具有良好的抗环境侵蚀能力，中间层为聚脂薄膜具有良好的绝缘性能，内层PVF经表面处理和EVA具有良好的粘接性能。优选的，在上述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300包括相变蓄热蓄冷墙体10、相变蓄热蓄冷地板12以及相变蓄热蓄冷顶板11。所述相变蓄热蓄冷墙体10包括从外至内依次设置的50mm厚的彩钢岩棉夹芯板1001、20mm厚的第一真空保温板1002、30mm厚的第一定形相变材料层1003以及0.4mm厚的第一彩钢板1004，所述30mm厚的第一定形相变材料层1003内嵌PP-R材质毛细管网栅1005，所述毛细管网栅1005的规格为4.3×0.8mm，所述毛细管网栅1005的毛细管间距为30mm；所述相变蓄热蓄冷顶板11包括从上至下依次设置的0.4mm厚的第二彩钢板1101、50mm厚的第二岩棉板1102、20mm厚的第二真空保温板1103、30mm厚的第二定形相变材料层1104以及0.4mm厚的第四彩钢板1105，所述30mm厚的第二定形相变材料层1104内嵌PP-R材质毛细管网栅1005，所述毛细管网栅1005的规格为4.3×0.8mm，毛细管网栅1005的毛细管间距为30mm。所述相变蓄热蓄冷地板12包括从下至上依次设置的0.4mm厚的第三彩钢板1206、50mm厚的第三岩棉板1205、20mm厚的第三真空保温板1204、30mm厚的第三定形相变材料层1203、15mm厚的玻镁防火板1202以及2mm厚的PVC地胶1201，所述30mm厚的第三定形相变材料层1203内嵌PP-R材质毛细管网栅，所述毛细管网栅1005规格为4.3×0.8mm，毛细管网栅1005的毛细管间距为30mm；采用上述结构的相变蓄热蓄冷墙体10、相变蓄热蓄冷地板12以及相变蓄热蓄冷顶板11，通过加强保温及利用相变材料蓄能，提高了施工现场临时设施围护结构保温隔热性能，减少建筑室内冷热负荷需求，克服了传统施工现场临时设施轻质围护结构室内夏季温升或者冬季温降剧烈等问题，可有效应对室外温度波动。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，所述施工现场零能耗临时设施光储直柔系统能够在太阳能光伏发电集热模式、夜空辐射供冷模式、太阳能供热模式、空气源热泵机组辅助供热模式以及空气源热泵机组辅助供冷模式中进行切换。具体如下：优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，在白天，运行太阳能光伏发电集热模式时，太阳能发电集热制冷单元装置1运行，所述太阳能发电集热制冷单元装置1与所述保温储热水箱3之间的电动阀9开启，第一循环水泵2开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置1发电的同时生产热水，热水存储于保温储热水箱3中，产生的热水能够用于生活热水；所述太阳能发电集热制冷单元装置1产生的电力依次经过光伏汇流箱13及光伏直流变流器14后进入所述直流母线17给电动汽车充电桩22、空气源热泵机组、循环水泵、风机盘管空调末端、室内照明21中的任意几个直流负载供电，并向所述储能电池19充电。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，夏季夜晚，运行夜空辐射供冷模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置1与所述保温储冷水箱4之间的电动阀9开启，第二循环水泵6开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置1产生冷水，冷水流入所述保温储冷水箱4中，或者，所述太阳能发电集热制冷单元装置1与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300之间的电动阀9开启，冷水流入所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300，使得冷量储存在所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300中；夏季白天时，建筑相变蓄冷围护结构吸收室内热量，减少建筑室内空调负荷；夏季白天，所述保温储冷水箱4与所述风机盘管空调末端8之间的电动阀9开启，第三循环水泵7开启，使得保温储冷水箱4的冷水流经风机盘管空调末端8，为室内供冷。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，冬季白天，运行太阳能供热模式时，所述太阳能发电集热制冷单元装置1与所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300之间的电动阀9开启，所述太阳能发电集热制冷单元装置1生产的热水可通过所述第二循环水泵6输送至所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300用于建筑墙体的蓄热与辐射供热；冬季夜间时，建筑墙体相变蓄热墙体散出热量，减少建筑室内供热负荷；冬季夜晚，所述保温储热水箱3与所述风机盘管空调末端8之间的电动阀9开启，第三循环水泵7开启，保温储热水箱3的热水流经所述风机盘管空调末端8，为室内供热。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，运行空气源热泵机组供热模式时，第一循环水泵2开启，所述空气源热泵机组与所述保温储热水箱3之间的电动阀9开启，产生的热水能够用于生活热水；或者，所述第三循环水泵7开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端8之间的电动阀9开启，空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端8为临时建筑室内供热。优选的，在如上所述的施工现场零能耗临时设施光储直柔系统的使用方法中，运行空气源热泵机组制冷模式时，所述第三循环水泵7开启，所述空气源热泵机组与所述风机盘管空调末端8之间的电动阀9开启，所述空气源热泵机组直接通过风机盘管空调末端8为临时建筑室内供冷。由上可见，本发明通过对若干电动阀9的启闭控制相关管道通路实现不同的系统功能的切换。白天时，所述太阳能发电集热制冷单元发电的同时生产热水，热水可以存储在保温储热水箱3中；冬季白天时，所述太阳能发电集热制冷单元发电的同时生产的热水可以存储在保温储热水箱3中或输送至所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300用于建筑墙体的蓄热与辐射供热；冬季夜间时，建筑墙体相变蓄热围护结构散出热量，减少建筑室内供热负荷。并且，根据夜空辐射制冷原理，夏季夜晚时，所述太阳能发电集热制冷单元因夜空辐射降温，内嵌的微热管阵列传热平板107能够将冷量传至换热联箱112，通过换热可生产冷水，生产的冷水由可以输送至所述临时房屋相变蓄热蓄冷围护结构300用于建筑墙体的蓄冷与建筑室内辐射供冷；夏天白天时，建筑相变蓄冷围护结构吸收室内热量，减少建筑室内空调负荷，所述生产的冷水也可储存在保温储冷水箱4中，用于夏季白天临时房屋室内风机盘管空调末端8的冷却。综上所述，本发明具有如下有益效果如下：1、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，在传统光伏组件基础上，通过平板微热管阵列及相变材料嵌入改装，实现了光伏发电、集热、夜空辐射制冷多功能高效一体化组件，大幅提高了太阳能综合利用效率。夜空辐射制冷技术的应用，赋予了太阳能光伏光热一体化组件被动式制冷的能力。2、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，在传统通过储能电池储存电力的基础上，实现了施工现场零能耗临时设施储电、储热、储冷功能，扩充了临时设施储能方式与储能资源，提高了施工现场临时设施应对室外温度波动及柔性用能的能力，可显著改善临时设施室内的热环境。3、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过直流配电方式减少了交流直流电转换损失，提高了用电效率。4、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过加强保温及利用相变材料蓄能，提高了施工现场临时设施围护结构保温隔热性能，减少建筑室内冷热负荷需求，克服了传统施工现场临时设施轻质围护结构室内夏季温升或者冬季温降剧烈等问题，可有效应对室外温度波动。5、本发明提出的一种施工现场零能耗临时设施及光储直柔系统，通过光伏系统追日自动调控装置及太阳能光伏板追日调节方法，通过回转轨道、回转驱动电机系统及伸缩杆控制，系统可以实现水平旋转及光伏板角度调节控制，跟踪太阳运动，最大程度地提高光伏面板的能量捕获效率。上述描述仅是对本发明较佳实施例的描述，并非对本发明范围的任何限定，本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
