标题title
一种隧道施工通风装置
摘要abst
本发明属于隧道施工设备领域，具体的说是一种隧道施工通风装置，包括支撑底座；所述支撑底座的顶部固接有两个固定架，且两个固定架之间固接有电推杆；所述电推杆的输出端固接有推动杆；所述推动杆的端部转动连接有推动齿轮；所述支撑底座的顶部固接有第一齿条板；通过电推杆带动推动杆往复运动，以及通过推动齿轮与第一齿条板啮合转动，进而推动第二齿条板向前移动的结构设计，实现了可使得出气孔在隧道的内部往复移动，进而使得向隧道内部注入新鲜空气的范围更大的功能，有效的解决了在新鲜空气输送的过程中，随着距离变长，输送至管道端部的空气量就会越少，导致空气难以达到通风管的目的地，容易对隧道的施工造成影响的问题。
权利要求书clms
1.一种隧道施工通风装置，其特征在于：包括支撑底座；所述支撑底座的顶部固接有两个固定架，且两个固定架之间固接有电推杆；所述电推杆的输出端固接有推动杆；所述推动杆的端部转动连接有推动齿轮；所述支撑底座的顶部固接有第一齿条板；所述第一齿条板与推动齿轮呈啮合连接；所述支撑底座的顶部固接有多个滑动架；所述滑动架的内部滑动连接有导气管；所述导气管的底部固接有第二齿条板；所述第二齿条板与推动齿轮呈啮合连接；所述导气管的侧壁上开设有多个出气孔；所述导气管靠近电推杆一侧的端部连接有进气管。2.根据权利要求1所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述导气管的内部固接有多个环形块；所述环形块的侧壁上固接有多个支撑杆；所述支撑杆设置在环形块靠近进气管的一侧；所述支撑杆的端部固接有支撑板；所述环形块的侧壁上设有密封球；所述密封球设置在环形块远离进气管的一侧，且密封球与环形块接触；所述密封球与支撑板之间固接有弹簧。3.根据权利要求2所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述导气管的端部固接有处理箱；所述导气管连通向处理箱的内部位置处，并靠近处理箱的顶部内侧壁；所述进气管连通向处理箱的内部，并靠近处理箱的底部位置处；所述处理箱的顶部转动连接有密封盖板；所述处理箱的底部位置处开设有出水口；所述处理箱的底部位置处安装有多个万向轮。4.根据权利要求3所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述进气管的侧壁上开设有接触凹槽；所述接触凹槽开设在进气管靠近处理箱内部一侧的端部位置处。5.根据权利要求4所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述处理箱的内部固接有过滤网；所述过滤网设置在对应进气管靠近处理箱一侧端部与导气管的端部之间的位置处。6.根据权利要求5所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述导气管的一端固接有固定条，另一端开设有固定槽；所述固定条与固定槽呈相对应设置；所述固定条与固定槽的内部螺纹连接有螺纹销钉。7.根据权利要求6所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述导气管的侧壁上呈线状阵列规律开设有多个出气孔；所述出气孔的直径从导气管靠近进气管的一端向导气管的另一端呈递增式设置。8.根据权利要求1所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述第二齿条板的侧壁上固接有定位块；所述定位块在第二齿条板的两侧侧壁均有设置，且呈对称分布；所述支撑底座的顶部固接有定位架；所述定位块滑动连接在定位架的内部位置处。9.根据权利要求1所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述滑动架与导气管之间设有多个防磨滚珠；所述防磨滚珠的侧壁与滑动架、导气管的侧壁均接触。10.根据权利要求6所述的一种隧道施工通风装置，其特征在于：所述固定条的顶部与底部均固接有导向块；所述固定槽的内部对应导向块的位置处开设有导向槽。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道施工设备领域，具体的说是一种隧道施工通风装置。背景技术隧道是一种地层内部的构筑物，主要用于交通的通勤的交通设施，隧道按照使用功能大致可分为交通隧道、水工隧道、市政隧道、矿山隧道、军事隧道等，同时为保证隧道的正常使用，通常隧道的必要附属设备包括避车洞、消防设施、排水设施等。隧道的产生主要是由于人们为了减少山高路远的自然屏障，对人们生活造成的不便，在山体或地下开凿出一条通路，以方便行人或车辆通行，在人们对隧道进行施工时通常会采用开挖法、盾构法、冻结法、爆破法或预制法来进行施工，而开挖法又是最为常见的一种施工方法。在通过开挖法对隧道进行施工时，为保证隧道内部的供氧，因此需对隧道的内部进行通风，而当隧道的长度较长时，从隧道的开端处向隧道的内部注入空气，在新鲜空气输送的过程中，随着距离变长，输送至管道端部的空气量就会越少，导致空气难以达到通风管的目的地，容易对隧道的施工造成影响。为此，本发明提供一种隧道施工通风装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种隧道施工通风装置，包括支撑底座；所述支撑底座的顶部固接有两个固定架，且两个固定架之间固接有电推杆；所述电推杆的输出端固接有推动杆；所述推动杆的端部转动连接有推动齿轮；所述支撑底座的顶部固接有第一齿条板；所述第一齿条板与推动齿轮呈啮合连接；所述支撑底座的顶部固接有多个滑动架；所述滑动架的内部滑动连接有导气管；所述导气管的底部固接有第二齿条板；所述第二齿条板与推动齿轮呈啮合连接；所述导气管的侧壁上开设有多个出气孔；所述导气管靠近电推杆一侧的端部连接有进气管；使得隧道内部的通风效果更好。优选的，所述导气管的内部固接有多个环形块；所述环形块的侧壁上固接有多个支撑杆；所述支撑杆设置在环形块靠近进气管的一侧；所述支撑杆的端部固接有支撑板；所述环形块的侧壁上设有密封球；所述密封球设置在环形块远离进气管的一侧，且密封球与环形块接触；所述密封球与支撑板之间固接有弹簧；使得隧道内部的通风效果更好。优选的，所述导气管的端部固接有处理箱；所述导气管连通向处理箱的内部位置处，并靠近处理箱的顶部内侧壁；所述进气管连通向处理箱的内部，并靠近处理箱的底部位置处；所述处理箱的顶部转动连接有密封盖板；所述处理箱的底部位置处开设有出水口；所述处理箱的底部位置处安装有多个万向轮；有效的避免水出现回流的情况。优选的，所述进气管的侧壁上开设有接触凹槽；所述接触凹槽开设在进气管靠近处理箱内部一侧的端部位置处；使得对空气的降温效果更好。优选的，所述处理箱的内部固接有过滤网；所述过滤网设置在对应进气管靠近处理箱一侧端部与导气管的端部之间的位置处；可有效的避免杂质随空气进入导气管内部的情况出现。优选的，所述导气管的一端固接有固定条，另一端开设有固定槽；所述固定条与固定槽呈相对应设置；所述固定条与固定槽的内部螺纹连接有螺纹销钉；使得对隧道进行通风的效果更好。优选的，所述导气管的侧壁上呈线状阵列规律开设有多个出气孔；所述出气孔的直径从导气管靠近进气管的一端向导气管的另一端呈递增式设置；可满足隧道内部的通风换气需求。优选的，所述第二齿条板的侧壁上固接有定位块；所述定位块在第二齿条板的两侧侧壁均有设置，且呈对称分布；所述支撑底座的顶部固接有定位架；所述定位块滑动连接在定位架的内部位置处；使得第二齿条板的滑动更加的稳定。优选的，所述滑动架与导气管之间设有多个防磨滚珠；所述防磨滚珠的侧壁与滑动架、导气管的侧壁均接触；使得滑动架与导气管之间的磨损更少。优选的，所述固定条的顶部与底部均固接有导向块；所述固定槽的内部对应导向块的位置处开设有导向槽；可使得导气管的拼接更加方便。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种隧道施工通风装置，通过电推杆带动推动杆往复运动，以及通过推动齿轮与第一齿条板啮合转动，进而推动第二齿条板向前移动的结构设计，实现了可使得出气孔在隧道的内部往复移动，进而使得向隧道内部注入新鲜空气的范围更大的功能，有效的解决了在新鲜空气输送的过程中，随着距离变长，输送至管道端部的空气量就会越少，导致空气难以达到通风管的目的地，容易对隧道的施工造成影响的问题。2.本发明所述的一种隧道施工通风装置，通过在导气管的端部设置处理箱，并将进气管的端部导入靠近处理箱底部的位置处的结构设计，实现了可对进入导气管内部的空气进行除尘降温处理的功能，使得进入隧道内部的空气的更加清洁，同时温度更低，可更好的改善隧道内部的环境。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中电推杆的局部结构示意图；图3是本发明中导气管的剖视图；图4是本发明中处理箱的剖视图；图5是本发明中环形块的局部结构示意图；图6是本发明中支撑板的剖视图；图7是本发明中导气管的局部结构示意图。图中：1、支撑底座；2、固定架；3、电推杆；4、滑动架；5、导气管；6、出气孔；7、进气管；8、推动杆；9、推动齿轮；10、第一齿条板；11、第二齿条板；12、环形块；13、支撑杆；14、支撑板；15、密封球；16、处理箱；17、万向轮；18、密封盖板；19、接触凹槽；20、过滤网；21、固定条；22、螺纹销钉；23、定位块；231、定位架；24、防磨滚珠；25、导向块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种隧道施工通风装置，包括支撑底座1；所述支撑底座1的顶部固接有两个固定架2，且两个固定架2之间固接有电推杆3；所述电推杆3的输出端固接有推动杆8；所述推动杆8的端部转动连接有推动齿轮9；所述支撑底座1的顶部固接有第一齿条板10；所述第一齿条板10与推动齿轮9呈啮合连接；所述支撑底座1的顶部固接有多个滑动架4；所述滑动架4的内部滑动连接有导气管5；所述导气管5的底部固接有第二齿条板11；所述第二齿条板11与推动齿轮9呈啮合连接；所述导气管5的侧壁上开设有多个出气孔6；所述导气管5靠近电推杆3一侧的端部连接有进气管7；在工作时，当需要对隧道的内部进行通风时，可将新鲜空气由进气管7导入导气管5的内部，之后可启动电推杆3，使得电推杆3带动推动杆8进行往复运动，在推动杆8往复运动的过程中，首先推动杆8与推动齿轮9会带动第二齿条板11往复运动，同时通过推动齿轮9与第一齿条板10的配合，可使得推动齿轮9转动，进而使得推动齿轮9与第二齿条板11配合，使得第二齿条板11向前运动，从而可使得在第一齿条板10与第二齿条板11长度一致的情况下，第二齿条板11的行程为第一齿条板10长度的两倍，从而可使得第二齿条板11的行程更长，在空气通过进气管7进入导气管5内部后，可通过导气管5侧壁上的出气孔6流出，而在导气管5受到推动杆8与推动齿轮9的带动往复运动时，可使得出气孔6的位置发生变化，从而可使得向隧道内部注入新鲜空气的位置也会出现变化，从而可使得向隧道内部注入新鲜空气的范围更大，使得隧道内部的通风效果更好。如图3与图5所示，所述导气管5的内部固接有多个环形块12；所述环形块12的侧壁上固接有多个支撑杆13；所述支撑杆13设置在环形块12靠近进气管7的一侧；所述支撑杆13的端部固接有支撑板14；所述环形块12的侧壁上设有密封球15；所述密封球15设置在环形块12远离进气管7的一侧，且密封球15与环形块12接触；所述密封球15与支撑板14之间固接有弹簧；在工作时，在新鲜空气通过进气管7注入导气管5的内部的过程中，每两个环形块12可将导气管5分隔成一个气腔，在新鲜空气注入导气管5内部后，新鲜空气会推动密封球15，使得新鲜空气可进入之后的气腔内部，进而可使得远离进气管7的气腔内部的气压增加，从而可使得在目的地与进气管7的距离较远时，仍可将部分新鲜空气运输至目的地，使得隧道内部的通风效果更好。如图1与图4所示，所述导气管5的端部固接有处理箱16；所述导气管5连通向处理箱16的内部位置处，并靠近处理箱16的顶部内侧壁；所述进气管7连通向处理箱16的内部，并靠近处理箱16的底部位置处；所述处理箱16的顶部转动连接有密封盖板18；所述处理箱16的底部位置处开设有出水口；所述处理箱16的底部位置处安装有多个万向轮17；在工作时，当需要将新鲜空气注入隧道的内部时，可首先向处理箱16的内部注入适量的水，之后通过进气管7将空气注入处理箱16的内部，通过处理箱16内部的水可对空气中的灰尘进行溶解粘附，使得导入隧道内的空气更加清洁，同时可对处理箱16内部的水温进行调整，对导入处理箱16内部的空气降温，使得导入隧道内部的空气温度更低，从而可改善隧道内部的环境温度，同时为防止水流入进气管7的内部，容易对仪器造成损坏的情况出现，进气管7可采用L形管，以有效的避免水出现回流的情况。如图4所示，所述进气管7的侧壁上开设有接触凹槽19；所述接触凹槽19开设在进气管7靠近处理箱16内部一侧的端部位置处；在工作时，在水对空气进行降温时，通过在进气管7的侧壁上开设接触凹槽19，可使得进气管7与水的接触面积更大，从而可使得进气管7与水的换热效率更高，使得对空气的降温效果更好。如图4所示，所述处理箱16的内部固接有过滤网20；所述过滤网20设置在对应进气管7靠近处理箱16一侧端部与导气管5的端部之间的位置处；在工作时，当空气中存在杂质，并被处理箱16内部的水处理后，通过在处理箱16的内部设置过滤网20，可对水中的杂质进行阻挡，从而可有效的避免杂质随空气进入导气管5内部的情况出现。如图3所示，所述导气管5的一端固接有固定条21，另一端开设有固定槽；所述固定条21与固定槽呈相对应设置；所述固定条21与固定槽的内部螺纹连接有螺纹销钉22；在工作时，随着隧道的掘进施工，隧道的长度会越来越长，因此所需导气管5的长度也就越长，此时可将其中一个导气管5的固定条21插入另一个导气管5的固定槽内部，之后通过螺纹销钉22对固定条21与固定槽进行锁死固定，从而可使得接续导气管5的长度时更加方便，从而可有效的避免导气管5到达不了施工位置处的情况出现，使得对隧道进行通风的效果更好。如图3所示，所述导气管5的侧壁上呈线状阵列规律开设有多个出气孔6；所述出气孔6的直径从导气管5靠近进气管7的一端向导气管5的另一端呈递增式设置；在工作时，当空气通过导气管5进行输送时，由于靠近进气管7一侧，即靠近洞口一侧与外界的距离较近，通风的需求不高，因此靠近进气管7一侧的导气管5上开设的出气孔6直径可较小，以保证导气管5内部气腔的气压可将靠近进气管7一侧的气腔内部的气体推入下一气腔内部，而远离进气管7一侧的导气管5上开设的出气孔6直径需较大，以满足隧道内部的通风换气需求。如图1至图2所示，所述第二齿条板11的侧壁上固接有定位块23；所述定位块23在第二齿条板11的两侧侧壁均有设置，且呈对称分布；所述支撑底座1的顶部固接有定位架231；所述定位块23滑动连接在定位架231的内部位置处；在工作时，当推动杆8转动，对第二齿条板11进行推动时，通过在第二齿条板11的侧壁上设置定位块23，同时设置定位架231对定位块23进行限制，可使得第二齿条板11在滑动的过程中更少的出现倾斜的情况，使得第二齿条板11的滑动更加的稳定。如图6所示，所述滑动架4与导气管5之间设有多个防磨滚珠24；所述防磨滚珠24的侧壁与滑动架4、导气管5的侧壁均接触；在工作时，当导气管5在滑动架4的内部滑动时，通过防磨滚珠24的滚动，可使得滑动架4与导气管5之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，从而可使得滑动架4与导气管5之间的摩擦力更小，使得滑动架4与导气管5之间的磨损更少。如图7所示，所述固定条21的顶部与底部均固接有导向块25；所述固定槽的内部对应导向块25的位置处开设有导向槽；在工作时，在对导气管5进行拼接的过程中，将固定条21插入另一个导气管5的固定槽内部时，通过在固定条21上设置导向块25，可使得在对两个导气管5进行对接时更加方便的将螺纹销钉22的固定槽口相互对应，从而可使得导气管5的拼接更加方便。工作时，当需要对隧道的内部进行通风时，可将新鲜空气由进气管7导入导气管5的内部，之后可启动电推杆3，使得电推杆3带动推动杆8进行往复运动，在推动杆8往复运动的过程中，首先推动杆8与推动齿轮9会带动第二齿条板11往复运动，同时通过推动齿轮9与第一齿条板10的配合，可使得推动齿轮9转动，进而使得推动齿轮9与第二齿条板11配合，使得第二齿条板11向前运动，从而可使得在第一齿条板10与第二齿条板11长度一致的情况下，第二齿条板11的行程为第一齿条板10长度的两倍，从而可使得第二齿条板11的行程更长，在空气通过进气管7进入导气管5内部后，可通过导气管5侧壁上的出气孔6流出，而在导气管5受到推动杆8与推动齿轮9的带动往复运动时，可使得出气孔6的位置发生变化，从而可使得向隧道内部注入新鲜空气的位置也会出现变化，从而可使得向隧道内部注入新鲜空气的范围更大，使得隧道内部的通风效果更好。在新鲜空气通过进气管7注入导气管5的内部的过程中，每两个环形块12可将导气管5分隔成一个气腔，在新鲜空气注入导气管5内部后，新鲜空气会推动密封球15，使得新鲜空气可进入之后的气腔内部，进而可使得远离进气管7的气腔内部的气压增加，从而可使得在目的地与进气管7的距离较远时，仍可将部分新鲜空气运输至目的地，使得隧道内部的通风效果更好。当需要将新鲜空气注入隧道的内部时，可首先向处理箱16的内部注入适量的水，之后通过进气管7将空气注入处理箱16的内部，通过处理箱16内部的水可对空气中的灰尘进行溶解粘附，使得导入隧道内的空气更加清洁，同时可对处理箱16内部的水温进行调整，对导入处理箱16内部的空气降温，使得导入隧道内部的空气温度更低，从而可改善隧道内部的环境温度，同时为防止水流入进气管7的内部，容易对仪器造成损坏的情况出现，进气管7可采用L形管，以有效的避免水出现回流的情况。在水对空气进行降温时，通过在进气管7的侧壁上开设接触凹槽19，可使得进气管7与水的接触面积更大，从而可使得进气管7与水的换热效率更高，使得对空气的降温效果更好。当空气中存在杂质，并被处理箱16内部的水处理后，通过在处理箱16的内部设置过滤网20，可对水中的杂质进行阻挡，从而可有效的避免杂质随空气进入导气管5内部的情况出现。随着隧道的掘进施工，隧道的长度会越来越长，因此所需导气管5的长度也就越长，此时可将其中一个导气管5的固定条21插入另一个导气管5的固定槽内部，之后通过螺纹销钉22对固定条21与固定槽进行锁死固定，从而可使得接续导气管5的长度时更加方便，从而可有效的避免导气管5到达不了施工位置处的情况出现，使得对隧道进行通风的效果更好。当空气通过导气管5进行输送时，由于靠近进气管7一侧，即靠近洞口一侧与外界的距离较近，通风的需求不高，因此靠近进气管7一侧的导气管5上开设的出气孔6直径可较小，以保证导气管5内部气腔的气压可将靠近进气管7一侧的气腔内部的气体推入下一气腔内部，而远离进气管7一侧的导气管5上开设的出气孔6直径需较大，以满足隧道内部的通风换气需求。当推动杆8转动，对第二齿条板11进行推动时，通过在第二齿条板11的侧壁上设置定位块23，同时设置定位架231对定位块23进行限制，可使得第二齿条板11在滑动的过程中更少的出现倾斜的情况，使得第二齿条板11的滑动更加的稳定。当导气管5在滑动架4的内部滑动时，通过防磨滚珠24的滚动，可使得滑动架4与导气管5之间的滑动摩擦变为滚动摩擦，从而可使得滑动架4与导气管5之间的摩擦力更小，使得滑动架4与导气管5之间的磨损更少。在对导气管5进行拼接的过程中，将固定条21插入另一个导气管5的固定槽内部时，通过在固定条21上设置导向块25，可使得在对两个导气管5进行对接时更加方便的将螺纹销钉22的固定槽口相互对应，从而可使得导气管5的拼接更加方便。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
