标题title
一种矿山采空区钻进勘探设备
摘要abst
本发明公开了一种矿山采空区钻进勘探设备，具体涉及钻井勘探领域，包括中空转盘架，中空转盘架的外表面固定连接有四组固定安装在井边缘的螺纹块定位架，中空转盘架的两端固定连接有两组带有螺孔的螺纹板，伸缩柱带动环弧式滑行式定位导轨架进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架顺着伸缩柱的中心进行旋转对井周边进行旋转推送，避免井口周遭的泥土块对勘察组件造成阻碍，辅助转板顺着螺旋式滑行式定位导轨架的卡合槽进行传导，螺纹式槽状导轨架使辅助转板顺着螺纹式槽上下移动时，辅助转板通过凸出导板带动环形导向块沿着环弧式滑行式定位导轨架的内壁进行旋转，提高了对泥土块的推行效果，从而避免井内未知场景对下方的探头造成阻碍。
权利要求书clms
1.一种矿山采空区钻进勘探设备，包括中空转盘架，其特征在于：所述中空转盘架的外表面固定连接有四组固定安装在井边缘的螺纹块定位架，所述中空转盘架的两端固定连接有两组带有螺孔的螺纹板，所述中空转盘架的顶端转动连接有中空定位螺纹块，所述中空定位螺纹块的底端固定连接有具有伸缩功能的伸缩柱；所述伸缩柱的一端固定连接有导管式安装板，所述导管式安装板的两端固定连接有环弧式滑行式定位导轨架，所述环弧式滑行式定位导轨架的内部转动连接有环形导向块，所述环形导向块的内部固定连接有凸出导板，所述凸出导板的一端转动连接有辅助转板，所述辅助转板的一端滑动连接有内部开设有滑道的螺旋式滑行式定位导轨架。2.根据权利要求1所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述螺旋式滑行式定位导轨架的顶端固定连接有两组对应式安装插杆，两组所述对应式安装插杆的顶端固定连接有卡位式定位盘，所述卡位式定位盘的数量为多组，多组所述卡位式定位盘之间卡设有卡合槽，多组所述卡位式定位盘一端通过卡合槽固定连接有置定式插位板，所述伸缩柱的外表面套接有空心双向导架，所述空心双向导架的两端固定连接有插管板，所述对应式安装插杆插接在插管板的内部。3.根据权利要求2所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述置定式插位板的两端开设有环形滑行式定位导轨，所述置定式插位板的一端通过环形滑行式定位导轨滑动连接有铰接滑行板，所述铰接滑行板固定安装在螺纹块定位架的底端，所述卡位式定位盘的顶端固定连接有四组橡胶拉绳，四组所述橡胶拉绳固定安装在铰接滑行板的一端。4.根据权利要求1所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述伸缩柱的底端插接有双向导向板，所述双向导向板的两端滑动连接有导向遮挡板，所述双向导向板的内部固定连接有对应式辅助密封套，所述导向遮挡板滑动连接在对应式辅助密封套的外表面。5.根据权利要求4所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述导向遮挡板的顶端固定连接有滑行式定位导轨，所述导向遮挡板的顶端通过滑行式定位导轨固定连接有辅助弹簧杆，所述辅助弹簧杆固定安装在双向导向板的内部。6.根据权利要求5所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述双向导向板的顶端固定连接有上位限位环，所述双向导向板位于辅助弹簧杆的一端固定连接有限位块，所述双向导向板的底端开设有勘探口。7.根据权利要求6所述的一种矿山采空区钻进勘探设备，其特征在于：所述双向导向板的内部滑动连接有双向卡位板，所述双向卡位板转动安装在伸缩柱的底端，所述双向卡位板的底端固定连接有勘探组件，所述勘探组件的两端铰接有对应式铰接杆，所述对应式铰接杆的一端铰接有双向夹持块，所述双向夹持块固定安装在辅助弹簧杆的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井勘探技术领域，更具体地说，本发明涉及一种矿山采空区钻进勘探设备。背景技术矿山采空区钻井勘探工作是一系列涉及到众多工种，多道工序，立体交叉， 作业连续的项目，由于其地下项目显示出很强的隐蔽性，体现出高投入，高风险和技术水平要求高的特性，同时为确保矿山采空区钻井勘探工作顺利开展，能够积极面对复杂的发展环境，就必然要求钻井勘探活动实施有效的成本战略，提高钻井组件面对不同环境的功能性能。根据中国专利号CN211477090U中所述，其通过升降机构、触摸传感器、刻度尺、固定柱和固定箱的配合，便于使用者对山区采空区的沉降情况进行及时监测，通过移动机构和距离传感器的配合，便于使用者对山区采空区的位移情况进行及时监测，增加了装置的检测效果，解决了传统矿山采空区位移沉降检测装置对采空区内位移和沉降情况的检测效果差的问题。但是上述方案在实施时，虽然能够准确控制沉降，而井内部由于未知，内部存在阻碍的石块会对检测探测造成较大的损害，因此，我们提出了一种矿山采空区钻进勘探设备。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种矿山采空区钻进勘探设备，通过中空定位螺纹块与伸缩柱的连接处安装有电机，电机作为驱动伸缩柱旋转时，伸缩柱带动环弧式滑行式定位导轨架进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架顺着伸缩柱的中心进行旋转对井周边进行旋转推送，避免井口周遭的泥土块对勘察组件造成阻碍，辅助转板顺着螺旋式滑行式定位导轨架的卡合槽进行传导，由于螺旋式滑行式定位导轨架为螺纹式槽状，致使辅助转板顺着螺纹式槽上下移动时以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿山采空区钻进勘探设备，包括中空转盘架，所述中空转盘架的外表面固定连接有四组固定安装在井边缘的螺纹块定位架，所述中空转盘架的两端固定连接有两组带有螺孔的螺纹板，所述中空转盘架的顶端转动连接有中空定位螺纹块，所述中空定位螺纹块的底端固定连接有具有伸缩功能的伸缩柱，螺纹块定位架安装在井的边缘位置，通过带有螺孔的螺纹板安装螺纹杆于井的周边，实现了勘察的稳定性，而伸缩柱通过液压组件在井内进行伸长；所述伸缩柱的一端固定连接有导管式安装板，所述导管式安装板的两端固定连接有环弧式滑行式定位导轨架，所述环弧式滑行式定位导轨架的内部转动连接有环形导向块，所述环形导向块的内部固定连接有凸出导板，所述凸出导板的一端转动连接有辅助转板，所述辅助转板的一端滑动连接有内部开设有滑道的螺旋式滑行式定位导轨架，中空定位螺纹块3与伸缩柱8的连接处安装有电机，电机作为驱动伸缩柱8旋转时，伸缩柱8带动环弧式滑行式定位导轨架10进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架16顺着伸缩柱8的中心进行旋转对井周边进行旋转推送，避免井口周遭的泥土块对勘察组件造成阻碍。在一个优选的实施方式中，所述螺旋式滑行式定位导轨架的顶端固定连接有两组对应式安装插杆，两组所述对应式安装插杆的顶端固定连接有卡位式定位盘，所述卡位式定位盘的数量为多组，多组所述卡位式定位盘之间卡设有卡合槽，多组所述卡位式定位盘一端通过卡合槽固定连接有置定式插位板，所述伸缩柱的外表面套接有空心双向导架，所述空心双向导架的两端固定连接有插管板，所述对应式安装插杆插接在插管板的内部，卡位式定位盘由于与对应式安装插杆固定，对应式安装插杆为伸长式组件，而螺旋式滑行式定位导轨架通过卡合槽与辅助转板契合，而辅助转板顺着螺旋式滑行式定位导轨架的卡合槽进行传导，由于螺旋式滑行式定位导轨架为螺纹式槽状，致使辅助转板顺着螺纹式槽上下移动时，辅助转板通过凸出导板带动环形导向块沿着环弧式滑行式定位导轨架的内壁进行旋转。在一个优选的实施方式中，所述置定式插位板的两端开设有环形滑行式定位导轨，所述置定式插位板的一端通过环形滑行式定位导轨滑动连接有铰接滑行板，所述铰接滑行板固定安装在螺纹块定位架的底端，所述卡位式定位盘的顶端固定连接有四组橡胶拉绳，四组所述橡胶拉绳固定安装在铰接滑行板的一端，随着伸缩柱向下移动时，若由于下方双向导向板与伸缩柱在井下与井壁发生碰撞时，多层卡位式定位盘与移动中的伸缩柱接触，伸缩柱通过置定式插位板带动铰接滑行板向下或者向上移动时，置定式插位板带动铰接滑行板在环形滑行式定位导轨内部滑行。在一个优选的实施方式中，所述伸缩柱的底端插接有双向导向板，所述双向导向板的两端滑动连接有导向遮挡板，所述双向导向板的内部固定连接有对应式辅助密封套，所述导向遮挡板滑动连接在对应式辅助密封套的外表面。在一个优选的实施方式中，所述导向遮挡板的顶端固定连接有滑行式定位导轨，所述导向遮挡板的顶端通过滑行式定位导轨固定连接有辅助弹簧杆，所述辅助弹簧杆固定安装在双向导向板的内部。在一个优选的实施方式中，所述双向导向板的顶端固定连接有上位限位环，所述双向导向板位于辅助弹簧杆的一端固定连接有限位块，所述双向导向板的底端开设有勘探口。在一个优选的实施方式中，所述双向导向板的内部滑动连接有双向卡位板，所述双向卡位板转动安装在伸缩柱的底端，所述双向卡位板的底端固定连接有勘探组件，所述勘探组件的两端铰接有对应式铰接杆，所述对应式铰接杆的一端铰接有双向夹持块，所述双向夹持块固定安装在辅助弹簧杆的一端，当双向导向板下移至勘探位置底端时，双向导向板无法进行移动时，随着伸缩柱顺着双向卡位板顶端的槽进行旋转，同时双向卡位板顺着伸缩柱的推力下移，双向卡位板顺着双向导向板的内腔进行定位滑行。本发明的技术效果和优点：中空定位螺纹块与伸缩柱的连接处安装有电机，电机作为驱动伸缩柱旋转时，伸缩柱带动环弧式滑行式定位导轨架进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架顺着伸缩柱的中心进行旋转对井周边进行旋转推送，避免井口周遭的泥土块对勘察组件造成阻碍，辅助转板顺着螺旋式滑行式定位导轨架的卡合槽进行传导，由于螺旋式滑行式定位导轨架为螺纹式槽状，致使辅助转板顺着螺纹式槽上下移动时，辅助转板通过凸出导板带动环形导向块沿着环弧式滑行式定位导轨架的内壁进行旋转，提高了对泥土块的推行效果，从而避免井内未知场景对下方的探头造成阻碍；多层卡位式定位盘与移动中的伸缩柱接触，伸缩柱通过置定式插位板带动铰接滑行板向下或者向上移动时，置定式插位板带动铰接滑行板在环形滑行式定位导轨内部滑行，橡胶拉绳对卡位式定位盘的位置进行限位，致使伸缩柱始终在规定范围内进行勘察，避免伸缩柱发生摇晃或者碰撞而对勘察组件造成勘察误差与阻碍；勘探组件通过对应式铰接杆带动双向夹持块向下移动时，双向夹持块带动导向遮挡板顺着辅助弹簧杆的轨迹向下滑行时，限位块对导向遮挡板的下移距离进行限位，随着勘探组件向下移动时，勘探组件所带有的红外线的探测头对井底端的具体信息从上而下的仔细观察，导向遮挡板同时围绕在勘探组件的周测，对勘探组件进行保护，避免泥土进入双向导向板的内部对勘探组件的检测造成阻碍。附图说明图1为本发明中空转盘架的结构示意图。图2为本发明空心双向导架的结构示意图。图3为本发明图2的A部结构放大图。图4为本发明图3的B部结构放大图。图5为本发明导向遮挡板的结构示意图。图6为本发明中空定位螺纹块的结构示意图。图7为本发明勘探组件的结构示意图。附图标记为：1、中空转盘架；2、螺纹块定位架；3、中空定位螺纹块；4、卡位式定位盘；5、置定式插位板；6、空心双向导架；7、插管板；8、伸缩柱；9、导管式安装板；10、环弧式滑行式定位导轨架；11、双向导向板；12、导向遮挡板；13、凸出导板；14、辅助转板；15、环形导向块；16、螺旋式滑行式定位导轨架；17、滑行式定位导轨；18、对应式辅助密封套；19、对应式安装插杆；20、勘探口；21、限位块；22、辅助弹簧杆；23、上位限位环；24、环形滑行式定位导轨；25、铰接滑行板；26、橡胶拉绳；27、双向卡位板；28、勘探组件；29、双向夹持块；30、对应式铰接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-图3，本发明一实施例的一种矿山采空区钻进勘探设备，包括中空转盘架1，中空转盘架1的外表面固定连接有四组固定安装在井边缘的螺纹块定位架2，中空转盘架1的两端固定连接有两组带有螺孔的螺纹板，中空转盘架1的顶端转动连接有中空定位螺纹块3，中空定位螺纹块3的底端固定连接有具有伸缩功能的伸缩柱8，螺纹块定位架2安装在井的边缘位置，通过带有螺孔的螺纹板安装螺纹杆于井的周边，实现了勘察的稳定性，而伸缩柱8通过液压组件在井内进行伸长；伸缩柱8的一端固定连接有导管式安装板9，导管式安装板9的两端固定连接有环弧式滑行式定位导轨架10，环弧式滑行式定位导轨架10的内部转动连接有环形导向块15，环形导向块15的内部固定连接有凸出导板13，凸出导板13的一端转动连接有辅助转板14，辅助转板14的一端滑动连接有内部开设有滑道的螺旋式滑行式定位导轨架16，中空定位螺纹块3与伸缩柱8的连接处安装有电机，电机作为驱动伸缩柱8旋转时，伸缩柱8带动环弧式滑行式定位导轨架10进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架16顺着伸缩柱8的中心进行旋转对井周边进行旋转。进一步的，螺旋式滑行式定位导轨架16的顶端固定连接有两组对应式安装插杆19，两组对应式安装插杆19的顶端固定连接有卡位式定位盘4，卡位式定位盘4的数量为多组，多组卡位式定位盘4之间卡设有卡合槽，多组卡位式定位盘4一端通过卡合槽固定连接有置定式插位板5，伸缩柱8的外表面套接有空心双向导架6，空心双向导架6的两端固定连接有插管板7，对应式安装插杆19插接在插管板7的内部，卡位式定位盘4由于与对应式安装插杆19固定，对应式安装插杆19为伸长式组件，而螺旋式滑行式定位导轨架16通过卡合槽与辅助转板14契合，而辅助转板14顺着螺旋式滑行式定位导轨架16的卡合槽进行传导，由于螺旋式滑行式定位导轨架16为螺纹式槽状，致使辅助转板14顺着螺纹式槽上下移动时，辅助转板14通过凸出导板13带动环形导向块15沿着环弧式滑行式定位导轨架10的内壁进行旋转，提高了对泥土块的推行效果，从而避免井内未知场景对下方的探头造成阻碍。参照说明书附图6，置定式插位板5的两端开设有环形滑行式定位导轨24，置定式插位板5的一端通过环形滑行式定位导轨24滑动连接有铰接滑行板25，铰接滑行板25固定安装在螺纹块定位架2的底端，卡位式定位盘4的顶端固定连接有四组橡胶拉绳26，四组橡胶拉绳26固定安装在铰接滑行板25的一端，随着伸缩柱8向下移动时，若由于下方双向导向板11与伸缩柱8在井下与井壁发生碰撞时，多层卡位式定位盘4与移动中的伸缩柱8接触，伸缩柱8通过置定式插位板5带动铰接滑行板25向下或者向上移动时，置定式插位板5带动铰接滑行板25在环形滑行式定位导轨24内部滑行，橡胶拉绳26对卡位式定位盘4的位置进行限位，致使伸缩柱8始终在规定范围内进行勘察，避免伸缩柱8发生摇晃或者碰撞而对勘察组件造成勘察误差与阻碍。参照说明书附图1-图7，伸缩柱8的底端插接有双向导向板11，双向导向板11的两端滑动连接有导向遮挡板12，双向导向板11的内部固定连接有对应式辅助密封套18，导向遮挡板12滑动连接在对应式辅助密封套18的外表面，导向遮挡板12的顶端固定连接有滑行式定位导轨17，导向遮挡板12的顶端通过滑行式定位导轨17固定连接有辅助弹簧杆22，辅助弹簧杆22固定安装在双向导向板11的内部，双向导向板11的顶端固定连接有上位限位环23，双向导向板11位于辅助弹簧杆22的一端固定连接有限位块21，双向导向板11的底端开设有勘探口20；进一步的，双向导向板11的内部滑动连接有双向卡位板27，双向卡位板27转动安装在伸缩柱8的底端，双向卡位板27的底端固定连接有勘探组件28，勘探组件28的两端铰接有对应式铰接杆30，对应式铰接杆30的一端铰接有双向夹持块29，双向夹持块29固定安装在辅助弹簧杆22的一端，当双向导向板11下移至勘探位置底端时，双向导向板11无法进行移动时，随着伸缩柱8顺着双向卡位板27顶端的槽进行旋转，同时双向卡位板27顺着伸缩柱8的推力下移，双向卡位板27顺着双向导向板11的内腔进行定位滑行，而勘探组件28通过对应式铰接杆30带动双向夹持块29向下移动时，双向夹持块29带动导向遮挡板12顺着辅助弹簧杆22的轨迹向下滑行时，限位块21对导向遮挡板12的下移距离进行限位，随着勘探组件28向下移动时，勘探组件28所带有的红外线的探测头对井底端的具体信息从上而下的仔细观察，导向遮挡板12同时围绕在勘探组件28的周测，对勘探组件28进行保护，避免泥土进入双向导向板11的内部对勘探组件28的检测造成阻碍。工作原理：工作人员将装置放置在钻井处，利用螺纹块定位架2贴合在井口处，通过螺纹块定位架2两侧带有螺孔的螺纹板安装螺纹杆于井的周边，伸缩柱8通过液压组件在井内进行伸长带动双向导向板11与内部的探测机构下井进行勘察，随着通过中空定位螺纹块3内部的电机带动伸缩柱8带动环弧式滑行式定位导轨架10进行旋转，螺旋式滑行式定位导轨架16顺着伸缩柱8的中心进行旋转，由于螺旋式滑行式定位导轨架16为螺纹式槽状，致使辅助转板14顺着螺纹式槽上下移动时，辅助转板14通过凸出导板13带动环形导向块15沿着环弧式滑行式定位导轨架10的内壁进行旋转，致使环弧式滑行式定位导轨架10旋转对井内壁进行刮除，避免中途出现阻碍井边有阻碍块对双向导向板11产生阻碍，也就是双向导向板11有一点与井边有阻碍块触碰而发生弯折，影响检测数据；当双向导向板11下移至勘探位置底端时，由于井底面对双向导向板11的阻碍，致使其无法进行移动时，随着伸缩柱8顺着双向卡位板27顶端的槽进行旋转，同时双向卡位板27顺着伸缩柱8的推力下移，双向卡位板27顺着双向导向板11的内腔进行定位滑行，而勘探组件28通过对应式铰接杆30带动双向夹持块29向下移动时，双向夹持块29带动导向遮挡板12顺着辅助弹簧杆22的轨迹向下滑行时，限位块21对导向遮挡板12的下移距离进行限位，随着勘探组件28向下移动时，导向遮挡板12同时围绕在勘探组件28的周测，对勘探组件28进行保护，同时勘探组件28所带有的红外线的探测头对井底端的具体信息从上而下的仔细观察井底部的深度。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
