标题title
一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法及系统
摘要abst
本申请涉及矿山开采技术领域，提供了一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法及系统。该方法中，对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；将同一个阶段的保护矿柱不分盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界，在保证地下矿山安全生产的前提下，将保护矿柱资源采出，每个阶段盘区，按照先采保护矿柱后采分段矿体的顺序进行开采，对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段开采、充填；实现对急倾斜厚大矿体的高效安全开采，多采出资源，提高矿山的经济效益。
权利要求书clms
1.一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，其特征在于，包括：对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；其中，每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界；在每个阶段盘区，按照先采保护矿柱后采分段矿体的顺序进行开采，且对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段依次开采、充填；保护矿柱开采时，从保护矿柱所在阶段盘区的最下层的分段矿体的下盘围岩和最上层的分段矿体的下盘围岩分别掘进分段运输平巷；由分段运输平巷向对应的阶段盘区的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道；沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体走向的分段脉内平巷；分别由最下层分段矿体、最上层分段矿体的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进若干进路联络短巷；将急倾斜厚大矿体沿垂直高度方向按照预设距离划分为多个开采阶段；将同一个开采阶段的保护矿柱不分盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带；先对多个矿柱斜条带进行间隔开采、充填，然后，再对作为间隔的矿柱斜条带进行开采、充填；矿柱斜条带开采时，从矿柱斜条带的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带；爆破后的矿石在矿柱斜条带的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带的倾斜进路向下运输，依次经保护矿柱所在阶段盘区的最下层分段矿体的进路联络短巷、分段脉内平巷、分段联络道、分段运输平巷后直接或经由溜井运出地表；其中，分段联络道由阶段盘区的脉外下盘延伸到阶段盘区的脉内分段矿体，且靠近对应的分段矿体和保护矿柱的分界边缘；最下层分段矿体的进路联络短巷在矿柱斜条带中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路，并与最上层分段矿体的进路联络短巷相接；最下层、最上层的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进的进路联络短巷，与矿柱斜条带进路构成完整的运输及通风回路。2.根据权利要求1所述的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，其特征在于，每个阶段盘区的保护矿柱的宽度范围为8米至12米，分段矿体的高度为10米。3.根据权利要求1所述的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，其特征在于，每个矿柱斜条带的宽度为对应阶段盘区的保护矿柱的宽度，高度范围为8米至10米，倾角范围为8度至12度。4.根据权利要求1所述的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，其特征在于，每个阶段盘区的分段矿体开采后，采用终了强度4兆帕以上的高强度充填体。5.根据权利要求1所述的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，其特征在于，在开采矿柱斜条带到最上层分段矿体时，由硬质风筒搭桥连接上一阶段盘区的分段脉内平巷和专用回风井；在矿柱斜条带充填时，采用充填体预留巷道技术使保护矿柱的矿柱斜条带开采时仍能进行通风。6.一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的系统，其特征在于，包括：分段划分单元，配置为对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；其中，每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界；开采充填单元，配置为在每个阶段盘区，按照先采保护柱后采分段矿体的顺序进行开采，且对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段依次开采、充填；保护矿柱开采时，从保护矿柱所在阶段盘区的最下层的分段矿体的下盘围岩和最上层的分段矿体的下盘围岩分别掘进分段运输平巷；由分段运输平巷向对应的阶段盘区的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道；沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体走向的分段脉内平巷；分别由最下层分段矿体、最上层分段矿体的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进若干进路联络短巷；将急倾斜厚大矿体沿垂直高度方向按照预设距离划分为多个开采阶段；将同一个开采阶段的保护矿柱不分盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带；先对多个矿柱斜条带进行间隔开采、充填，然后，再对作为间隔的矿柱斜条带进行开采、充填；矿柱斜条带开采时，从矿柱斜条带的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带；爆破后的矿石在矿柱斜条带的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带的倾斜进路向下运输，依次经保护矿柱所在阶段盘区的最下层分段矿体的进路联络短巷、分段脉内平巷、分段联络道、分段运输平巷后直接或经由溜井运出地表；其中，分段联络道由阶段盘区的脉外下盘延伸到阶段盘区的脉内分段矿体，且靠近对应的分段矿体和保护矿柱的分界边缘；最下层分段矿体的进路联络短巷在矿柱斜条带中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路，并与最上层分段矿体的进路联络短巷相接；最下层、最上层的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进的进路联络短巷，与矿柱斜条带进路构成完整的运输及通风回路。
说明书desc
技术领域本申请涉及矿山开采技术领域，特别涉及一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法及系统。背景技术急倾斜厚大矿体是一种较为复杂的矿体形态，其倾角大于30度，厚度通常在50米以上，这种矿体的开采难度较大，因为需要面对矿体形态不规则、采场稳定性差、安全性问题突出等问题。目前，在开采急倾斜厚大矿体时，当矿石稳固而围岩不稳固时，为了保护上盘不稳定围岩之下的矿体开采，往往在矿体靠近上盘围岩边界留设一定厚度或宽度的保护矿柱，以防止上盘围岩垮塌而影响矿体开采。在矿石价值较高或矿柱较厚时，保护矿柱的留设不仅造成有用资源的浪费，而且还会严重影响矿山生产的经济效益。因而，亟需提供一种针对上述现有技术不足的技术方案。发明内容本申请的目的在于提供一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法及系统，以解决或缓解上述现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：本申请提供一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法，包括：对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；其中，每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界；在每个阶段盘区，按照先采保护矿柱后采分段矿体的顺序进行开采，且对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段依次开采、充填。优选的，每个阶段盘区的保护矿柱的宽度范围为8米至12米，分段矿体的高度为10米。优选的，将同一个阶段的保护矿柱不分阶段盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带；其中，每个矿柱斜条带的宽度为对应阶段盘区的保护矿柱的宽度，高度范围为8米至10米，倾角范围为8度至12度。优选的，保护矿柱开采时，从保护矿柱所在阶段盘区的最下层的分段矿体的下盘围岩和最上层的分段矿体的下盘围岩分别掘进分段运输平巷；由分段运输平巷向对应的阶段盘区的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道；其中，分段联络道由阶段盘区的脉外下盘延伸到阶段盘区的脉内分段矿体，且靠近对应的分段矿体和保护矿柱的分界边缘；沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体走向的分段脉内平巷。优选的，先对多个矿柱斜条带进行间隔开采、充填，然后，再对作为间隔的矿柱斜条带进行开采、充填；分别由最下层、最上层的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进若干进路联络短巷；其中，最下层分段的进路联络短巷在矿柱斜条带中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路，并与最上层分段的进路联络短巷相接；最下层、最上层的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进的进路联络短巷，与矿柱斜条带进路构成完整的运输及通风回路。优选的，先对多个矿柱斜条带进行间隔开采，然后，再开采作为间隔的矿柱斜条带；矿柱斜条带开采时，从矿柱斜条带的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带；爆破后的矿石在矿柱斜条带的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带的倾斜进路向下运输，依次经保护矿柱所在阶段盘区的最下层分段矿体的进路联络短巷、分段脉内平巷、分段联络道、分段运输平巷后直接或经由溜井运出地表。优选的，每个阶段盘区的分段矿体开采后，采用终了强度4兆帕以上的高强度充填体。优选的，在开采矿柱斜条带到最上层分段矿体时，由硬质风筒搭桥连接上一阶段盘区的分段脉内平巷和专用回风井；在矿柱斜条带充填时，采用充填体预留巷道技术使保护矿柱的矿柱斜条带开采时仍能进行通风。本申请实施例还提供一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的系统，包括：分段划分单元，配置为对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；其中，每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界；开采充填单元，配置为在每个阶段盘区，按照先采保护柱后采分段矿体的顺序进行开采，且对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段依次开采、充填；保护矿柱开采时，从保护矿柱所在阶段盘区的最下层的分段矿体的下盘围岩和最上层的分段矿体的下盘围岩分别掘进分段运输平巷；由分段运输平巷向对应的阶段盘区的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道；沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体走向的分段脉内平巷；分别由最下层分段矿体、最上层分段矿体的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进若干进路联络短巷；将急倾斜厚大矿体沿垂直高度方向按照预设距离划分为多个开采阶段；将同一个开采阶段的保护矿柱不分盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带；先对多个矿柱斜条带进行间隔开采、充填，然后，再对作为间隔的矿柱斜条带进行开采、充填；矿柱斜条带开采时，从矿柱斜条带的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带；爆破后的矿石在矿柱斜条带的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带的倾斜进路向下运输，依次经保护矿柱所在阶段盘区的最下层分段矿体的进路联络短巷、分段脉内平巷、分段联络道、分段运输平巷后直接或经由溜井运出地表；其中，分段联络道由阶段盘区的脉外下盘延伸到阶段盘区的脉内分段矿体，且靠近对应的分段矿体和保护矿柱的分界边缘；最下层分段矿体的进路联络短巷在矿柱斜条带中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路，并与最上层分段矿体的进路联络短巷相接；最下层、最上层的分段脉内平巷向保护矿柱水平掘进的进路联络短巷，与矿柱斜条带进路构成完整的运输及通风回路。有益效果本申请实施例提供的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法中，对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区均划分为保护矿柱与分段矿体；保护矿柱超前分段矿体一个阶段盘区进行开采；每个阶段盘区的保护矿柱位于对应的分段矿体与上盘围岩边界；在每个阶段盘区，按照先采保护矿柱后采分段矿体的顺序进行开采，且对每个阶段盘区的分段矿体采取由下往上逐个分段依次开采、充填。籍以，在保证地下矿山安全生产的前提下，将保护矿柱资源采出，实现对急倾斜厚大矿体的高效安全开采，多采出资源，提高矿山的经济效益。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。其中：图1为根据本申请的一些实施例提供的阶段矿体、分段矿体和保护矿柱划分的主视图；图2为图1所示实施例中的A-A视图；图3为图1所示实施例中的C-C视图；图4为根据本申请的一些实施例提供的正式开采作业前的采准切割作业主视图；图5为图4所示实施例中的B-B视图；图6为图4所示实施例中的D-D视图；图7为根据本申请的一些实施例提供的正式开采作业时第一开采周期内开采矿柱斜条带的作业主视图；图8为图7所示实施例中的E-E视图；图9为图7所示实施例中的F-F视图；图10为根据本申请的一些实施例提供的正式开采作业时第二开采周期开采矿柱斜条带及第一开采周期充填作业的主视图；图11为图10所示实施例中的G-G视图；图12为图10所示实施例中的H-H视图；图13为根据本申请的一些实施例提供的第二开采周期充填作业完毕后的主视图；图14为图13所示实施例中的I-I视图；图15为图13所示实施例中的J-J视图；图16为根据本申请的一些实施例提供的一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的系统的结构示意图。附图标记说明：1、阶段盘区；2、分段矿体；3、保护矿柱；4、矿柱斜条带；5、分段运输平巷；6、分段联络道；7、分段脉内平巷；8、进路联络短巷；9、矿柱斜条带进路；10、回风联络巷；11、专用回风井；12、充填体；1601、分段划分单元；1602、开采充填单元。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。各个示例通过本申请的解释的方式提供而非限制本申请。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本申请的范围或精神的情况下，可在本申请中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本申请包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。目前，在开采急倾斜厚大矿体时，保护矿柱的留设不仅造成了大量的有用资源浪费，而且严重影响了矿山生产的经济效益。针对传统的矿石稳固而围岩不稳固的急倾斜厚大矿体，需要留设保护矿柱保证大多数矿体的开采安全，浪费资源，影响矿山企业经济效益的情况，本申请提出了一种开采急倾斜厚大矿体保护矿柱的方法，在保证地下矿山安全生产的前提下，将保护矿柱资源置换或采出，实现对急倾斜厚大矿体的整体高效安全开采，通过对保护矿柱多采出资源，有效提高矿山的经济效益。如图1至图15所示，该开采急倾斜厚大矿体保护的方法具体为，对急倾斜厚大矿体由下往上逐个阶段盘区1进行开采，且将每个阶段盘区1均划分为保护矿柱3与分段矿体2，且保护矿柱3超前分段矿体2一个阶段盘区1进行开采，即对急倾斜厚大矿体按照划分的阶段盘区1从下往上进行开采，对于上下相邻的阶段盘区1，当开采上面一个阶段盘区1的分段矿体2时，下一个阶段盘区1的保护矿柱3已经在开采中。每个阶段盘区1的保护矿柱3位于对应的分段矿体2与上盘围岩边界，每个阶段盘区1的保护矿柱3的宽度范围为8米至12米，分段矿体2的高度为10米。在同一阶段盘区1，按照先采保护矿柱3后采分段矿体2的顺序进行开采，且每个阶段盘区1的分段矿体2采取由下往上逐个分段依次开采、充填。在一具体的例子中，将急倾斜厚大矿体沿垂直高度方向按照预设距离划分为多个开采阶段；比如，一个急倾斜厚大矿体的垂直高度为正50米至正230米，在开采阶段划分时，将垂直高度在正80米至正130米的矿体划分为一个开采阶段。将同属于一个开采阶段的保护矿柱3不分阶段盘区1合并后进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带4，每个矿柱斜条带4的宽度对应阶段盘区1的保护矿柱3的宽度，高度范围为8米至10米，倾角范围为8度至12度。本申请中，如图1至图6所示，在保护矿柱3开采时，从保护矿柱3所在阶段盘区1的最下层的分段矿体2的下盘围岩和最上层的分段矿体2的下盘围岩分别掘进分段运输平巷5；并由分段运输平巷5向对应的阶段盘区1的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道6。分段联络道6由阶段盘区1的脉外下盘延伸到阶段盘区1的脉内分段矿体2，且靠近对应的分段矿体2和保护矿柱3的分界边缘，再接着沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体2走向的分段脉内平巷7。也就是说，沿矿体走向掘进分段脉内平巷7贯穿整个分段矿体2走向。其中，在采矿时，脉内指矿体内部，脉外至矿体外部，脉外下盘指矿体之外的下盘，脉内分段矿体指矿体之内的各个分段矿体2。在正式开采保护矿柱3时，如图7至图15所示，对矿柱斜条带4进行两步开采，第一开采周期内，先隔一个矿柱斜条带4开采一个矿柱斜条带4，然后，第二开采周期再开采第一开采周期中作为间隔的矿柱斜条带4，并填充第一开采周期内开采的矿柱斜条带4进行充填作业。也就是说，先对多个矿柱斜条带4进行间隔开采，然后，再开采作为间隔的矿柱斜条带4，并充填前一开采周期开采的矿柱斜条带4；最后，再对后一开采周期的矿柱斜条带4进行充填作业。开采过程中，分别由最下层、最上层的分段脉内平巷7向保护矿柱3水平掘进若干进路联络短巷8。其中，最下层分段的进路联络短巷8在矿柱斜条带4中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路9，并与最上层分段的进路联络短巷8相接；最下层、最上层的分段脉内平巷7向保护矿柱3水平掘进的进路联络短巷8，与矿柱斜条带进路9构成完整的运输及通风回路。在此，在保护矿柱3所在阶段盘区1的最下层的分段矿体2的下盘围岩和最上层的分段矿体2的下盘围岩对应的两个分段运输平巷5通过矿柱斜条带进路9沟通，分段脉内平巷7与分段联络道6之间横纵搭接，构成人员及设备通道。在开采某一矿柱斜条带4时，从矿柱斜条带4的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带4，如图10至图12所示。爆破后的矿石由铲装设备在矿柱斜条带4的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带4的倾斜进路向下运输，依次经过保护矿柱3所在阶段盘区1的最下层分段矿体2的进路联络短巷8、分段脉内平巷7、分段联络道6、分段运输平巷5后直接或经由溜井运出地表。在每个阶段盘区1的分段矿体2开采完毕后进行充填，具体的，采用终了强度4兆帕以上的高强度充填体12进行充填。然后，在已经开采并充填完成的矿柱斜条带4旁，对邻近的尚未开采起隔离作用的矿柱斜条带4进行开采，完成邻近矿柱斜条带4的开采后进行充填。依次循环，完成对整个矿体的保护矿柱3的开采和充填，如图13至图15所示。本申请中，保护矿柱3开采时，由保护矿柱3所在阶段矿体最下一个分段矿体2对应的分段运输平巷5、分段联络道6及分段脉内平巷7进风至本阶段矿体的保护矿柱3最底部的进路联络短巷8，洗刷采矿工作面后的污风经矿柱斜条带倾斜进路进入保护矿柱3所在阶段矿体最上一个分段矿体2对应的进路联络短巷8、分段脉内平巷7、回风联络巷10至专用回风井11排出地表。在此，回风联络短巷中有很大一部分位于保护矿柱3之内，在由下往上开采矿柱斜条带4到顶部时，会将回风联络短巷在矿体内部的周边矿石采掉，从而短时间之内没有回风联络短巷，因此，回风联络短巷在开采矿柱斜条带4到顶部矿体时会被短暂破坏，故在开采矿柱斜条带4到最上层分段矿体2时，由硬质风筒搭桥连接上一阶段盘区1的分段脉内平巷7和专用回风井11，在矿柱斜条带4充填时，采用充填体12预留巷道技术使保护矿柱3的矿柱斜条带4开采时仍能进行通风，保证回风联络巷10少受开采和充填的影响，保证保护矿柱3和矿柱斜条带4开采时的通风效果。籍以，通过本申请的保护矿柱开采方法，对急倾斜厚大矿体保护矿柱3进行了回采，提高了矿山资源的回采率，有效提高了矿山企业的经济效益；同时，在开采下一阶段矿体的主要部分——即该阶段的分段矿体2前，采用高强度充填体12对保护矿柱3进行了开采置换，有效保证了矿体开采的安全稳定。本申请中，采用对保护矿柱3在下一阶段矿体开采时，超前于下一阶段矿体的主要部分——即该阶段的分段矿体2进行隔一采一的矿柱斜向条带开采置换，不仅有效置换出保护矿柱资源，而且保证了矿山安全生产。解决了传统的的矿石稳固而围岩不稳固的急倾斜厚大矿体时，留设保护矿柱浪费资源的问题，利用将保护矿柱3划分斜向条带，并进行两步骤回采的方式，实现了保护矿柱3的安全置换，实现了矿山保护矿柱3的安全开采，也提高了矿山企业的经济效益。本申请实施例还提供一种开采急倾斜厚大矿体保护柱的系统，如图16所示，该系统包括：分段划分单元1601和开采充填单元1602。其中，分段划分单元1601配置为对急倾斜厚大矿体由上往下逐个阶段盘区1进行开采，且将急倾斜厚大矿体的各个阶段盘区1均划分为保护矿柱3与分段矿体2；保护矿柱3超前分段矿体2一个阶段盘区1进行开采；其中，每个阶段盘区1的保护矿柱3位于对应的分段矿体2与上盘围岩边界；开采充填单元1602，配置为在每个阶段盘区1，按照先采保护柱后采分段矿体2的顺序进行开采，且对每个阶段盘区1的分段矿体2采取由下往上逐个分段依次开采、充填；保护矿柱3开采时，从保护矿柱3所在阶段盘区1的最下层的分段矿体2的下盘围岩和最上层的分段矿体2的下盘围岩分别掘进分段运输平巷5；由分段运输平巷5向对应的阶段盘区1的一翼垂直矿体走向向内掘进分段联络道6；沿矿体走向掘进贯穿整个分段矿体走向的分段脉内平巷7；分别由最下层分段矿体、最上层分段矿体的分段脉内平巷7向保护矿柱3水平掘进若干进路联络短巷8；将急倾斜厚大矿体沿垂直高度方向按照预设距离划分为多个开采阶段；将同一个开采阶段的保护矿柱3不分盘区合并，并整体进行斜向切割，划分为多条矿柱斜条带4；先对多个矿柱斜条带4进行间隔开采，然后，再开采作为间隔的矿柱斜条带4；矿柱斜条带4开采时，从矿柱斜条带4的倾斜进路中，由下向上逐段开凿上向扇形炮孔，并由下向上逐步爆破开采矿柱斜条带4；爆破后的矿石在矿柱斜条带4的倾斜进路中进行铲装，然后从矿柱斜条带4的倾斜进路向下运输，依次经保护矿柱3所在阶段盘区1的最下层分段矿体的进路联络短巷8、分段脉内平巷7、分段联络道6、分段运输平巷5后直接或经由溜井运出地表；其中，分段联络道6由阶段盘区1的脉外下盘延伸到阶段盘区1的脉内分段矿体，且靠近对应的分段矿体2和保护矿柱3的分界边缘；最下层分段矿体的进路联络短巷8在矿柱斜条带4中倾斜向上掘进矿柱斜条带进路9，并与最上层分段矿体的进路联络短巷8相接；最下层、最上层的分段脉内平巷7向保护矿柱3水平掘进的进路联络短巷8，与矿柱斜条带4进路构成完整的运输及通风回路。本申请实施例提供的开采急倾斜厚大矿体保护柱的系统能够实现上述任一实施例所述的开采急倾斜厚大矿体保护柱的方法的步骤、流程，并达到相同的技术效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本申请的优选实施例，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
