标题title
一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜
摘要abst
本发明公开了一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜。属于土工膜领域，其由定位装置、智能伸缩装置及气泡垫土工膜复合组成。所述土工膜通过定位装置更精确便捷的进行铺设；所述土工膜表面设置的气泡垫和智能伸缩装置在垃圾倾倒时起到缓冲作用，智能伸缩装置避免土工膜因垃圾的过量堆叠而导致局部应力过大而破坏，也与带颜色识别的压力传感器共同作用使每一块土工膜更充分更合理的利用；气泡垫中的生物炭既增大了土工膜与土工布之间的摩擦，也通过其呼吸作用增强土工膜防水防渗能力并形成保湿层来隔绝电荷累积。
权利要求书clms
1.一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，包括定位装置及气泡垫土工膜，在所述气泡垫土工膜的内部安置有智能伸缩装置；所述定位装置包括夹扣，在所述夹扣的两端贯穿开设有定位孔，在两端的所述定位孔中穿设有定位器。2.根据权利要求1所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于所述夹扣夹设在气泡垫土工膜的一端上。3.根据权利要求1所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，所述智能伸缩装置包括主柄，所述主柄包括安置在中上端的两块滑动块，在两块所述滑动块的下端安置有滑轨，在所述滑轨的下端安置有压缩弹簧，在所述压缩弹簧的下端安置有卡扣；在两块所述滑动块的上端连接有延伸端。4.根据权利要求3所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，在所述主柄的下端、所述卡扣的下侧连接有支撑杆；在所述支撑杆上安置有一个双向卡槽，所述双向卡槽与卡扣搭配安装；在所述滑轨的外围还安置有阻尼器。5.根据权利要求3所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，在两块所述滑动块上分别连接有主骨，在两块所述主骨的另一端分别连接有次骨；两块所述的主骨分别连接在次骨的骨杆上，两块所述次骨的一端安置在主柄上侧的延伸端上，在所述两块所述次骨的另一端均套设有相适配的聚乙烯保护套。6.根据权利要求1所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，所述定位装置的型状为整体为柔性的条带状；所述的定位器为磁铁或吸盘中的一种。7.根据权利要求1所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，在所述气泡垫土工膜的内部中心位置均布排列有若干个一类气泡，在所述气泡垫土工膜的外部、所述一类气泡的外围位置分别安置四个二类气泡；在所述气泡垫土工膜的下部还开设有空气口。8.根据权利要求6所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，所述一类气泡包括外围的环侧气泡，在所述一类气泡的中心位置安置有生物炭和带颜色标识的压力传感器。9.根据权利要求8所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，所述生物炭采用高吸水性树脂包裹的稻壳灰及杨树灰制成。10.根据权利要求1所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，其特征在于，在所述气泡垫土工膜的上端安置有黏土衬垫，在所述气泡垫土工膜的下端及黏土衬垫的上端分别安置有土工布。
说明书desc
技术领域本发明属于土工膜领域，具体是一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜。背景技术随着社会发展人口增长，环境的污染越来越严重，垃圾的填埋处理问题日益突出。垃圾填埋场的垃圾在堆放和填埋过程中，由于发酵、雨水淋刷和地表水浸泡会产生渗滤液。渗滤液成分复杂，含有难以降解的有毒物质，容易造成严重污染在填埋场设计过程中必须考虑防渗处理。土工膜是由防渗膜和无纺布组成的一布一膜或两布一膜的防渗材料，其中防渗膜以塑料薄膜作为防渗基材，其主要机理是以塑料薄膜的不透水性隔断土坝漏水通道。现有土工膜存在以下问题：由于土工膜尺寸过大，工人在铺设土工膜时，难以准确无误的进行铺设，易产生土工膜堆叠发生褶皱或张力不均的情况，从而导致土工膜发生损坏，造成资源浪费增加了成本，并影响收铺设工作的效率。垃圾倾倒时，由于倾倒方式的不规范，易导致垃圾的过量堆叠使单块土工膜应力过大，导致土工膜撕裂、针刺破坏。由于土工膜表面光滑，铺设时与铺摊面间摩擦力小，铺摊在坡面的使用过程中易造成与铺摊面相对滑移。在土工膜生产应用过程，土工膜体易与土工布摩擦产生静电，而静电的累积对与土工膜相连的部分机械设备造成影响，也对铺设的工人带来不便，更甚者发生静电爆炸。本发明公开了一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，该土工膜通过定位装置，更便于工人进行土工膜的铺设工作，且通过气泡垫和气泡垫中的生物炭，免受土工膜基体针刺破坏和静电积累的困扰。且可以通过改变气泡垫的颜色标识和土工膜中的智能伸缩装置，垃圾车驾驶员可以通过土工膜是否撑开状态来确定垃圾倾倒位置，通过气泡垫颜色标识进行垃圾分类，使每一块土工膜更充分更合理的被利用。发明内容发明目的：本发明的目的是提供了一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜；该发明中的定位装置能使土工膜的更精确便利进行铺设；气泡垫土工膜的缓冲作用和智能伸缩装置共同解决垃圾的过量堆叠而导致局部应力过大而破坏的问题，也能使每一块土工膜更充分更合理的利用；另外气泡垫土工膜中的生物炭可以增大土工膜与土工布之间的摩擦并能隔绝电荷累积。本发明的技术方案是：本发明所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，包括定位装置及气泡垫土工膜，在所述气泡垫土工膜的内部安置有智能伸缩装置；所述定位装置包括夹扣，在所述夹扣的两端贯穿开设有定位孔，在两端的所述定位孔中穿设有定位器。进一步的，所述夹扣夹设在气泡垫土工膜的一端上。进一步的，所述智能伸缩装置包括主柄，所述主柄包括安置在中上端的两块滑动块，在两块所述滑动块的下端安置有滑轨，在所述滑轨的下端安置有压缩弹簧，在所述压缩弹簧的下端安置有卡扣；在两块所述滑动块的上端连接有延伸端。进一步的，在所述主柄的下端、所述卡扣的下侧连接有支撑杆；在所述支撑杆上安置有一个双向卡槽，所述双向卡槽与卡扣搭配安装；在所述滑轨的外围还安置有阻尼器。进一步的，在两块所述滑动块上分别连接有主骨，在两块所述主骨的另一端分别连接有次骨；两块所述的主骨分别连接在次骨的骨杆上，两块所述次骨的一端安置在主柄上侧的延伸端上，在所述两块所述次骨的另一端均套设有相适配的聚乙烯保护套。进一步的，所述定位装置的型状为整体为柔性的条带状；所述的定位器为磁铁或吸盘中的一种。进一步的，在所述气泡垫土工膜的内部中心位置均布排列有若干个一类气泡，在所述气泡垫土工膜的外部、所述一类气泡的外围位置分别安置四个二类气泡；在所述气泡垫土工膜的下部还开设有空气口。进一步的，所述一类气泡包括外围的环侧气泡，在所述一类气泡的中心位置安置有生物炭和带颜色标识的压力传感器；所述压力传感器通过电连接在主控装置上。进一步的，所述生物炭采用高吸水性树脂包裹的稻壳灰及杨树灰制成。进一步的，在所述气泡垫土工膜的上端安置有黏土衬垫，在所述气泡垫土工膜的下端及黏土衬垫的上端分别安置有土工布。本发明的有益效果是：1、本发明采用的定位装置是能够将土工膜快速并精确铺设在施工地点，同时避免了土工膜堆叠发生褶皱或张力不均的情况；2、本发明采用的智能伸缩结构能够保护土工膜不因局部应力过大而破坏，也能保护气泡垫不被压破，从而保证整体气泡垫-土工膜的反复利用；上层垃圾焚烧清理后，土工布在重复利用的过程中，经常会遇到土工布被针刺破坏但难以发现的现象，本发明可以有效的防止此类现象；伸缩装置将过量堆叠的土工膜上部垃圾推向其他区域的土工膜，可以保证铺设的每块土工膜都得到充分使用；并且对于垃圾堆叠过高的区域，本发明可以对垃圾坡底进行支撑，防止其倾倒污染未经土工布覆盖保护的土体；由于此类伸缩结构和气泡垫中的带颜色识别的压力传感器，倾倒过程中便于观察到各块土工膜的使用情况，使每一块土工膜更充分更合理的被利用；3、本发明采用的气泡垫中的气泡并非是整齐列布的，且尺寸不同；通过一类气泡，和二类气泡的排列，减轻土工膜边缘应力，保护土工膜边缘位置的定位装置正常工作，充分合理的利用所有土工膜；且通过空气口对气泡垫的重新装填，可以使气泡垫多次重复的使用，避免了资源的浪费；4、气泡垫内放入生物炭，既能吸收垃圾内反应的气体，又能再气泡垫处于贴底状态后，增大土工膜与上下层土工布、垃圾的摩擦，且生物炭能进行呼吸作用增加湿度，从而在其表面形成一层保湿层，可以维持很长的一端时间内隔绝电荷累积，从而防止土工膜与土工布摩擦产生静电累计而爆炸；也由于生物炭的覆盖作用，保护生物炭下层的土工布不被垃圾针刺破坏从而防止土体被污染；5、土工膜表面气泡与黏土衬垫基形成大孔隙的夹气泡黏土层，当土工膜处于平面状态时，气泡与黏土衬垫基形成封闭夹气泡黏土层使垃圾中的污染液体、气体流动路径增长，从而增强了土工膜的防渗能力；且黏土衬垫中设有毛细排水带，利用毛细作用以及表面张力达到吸水、排水的功能，提高了土工膜的防渗排水功能。附图说明：图1是本发明中所述一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜的结构示意图；其中，是气泡垫土工膜平面贴底的状态图，是气泡垫土工膜撑开的状态图；图2是本发明中定位装置的结构示意图；图3是本发明在气泡垫土工膜中安置智能伸缩装置的组装示意图；图4是本发明中智能伸缩装置的对称结构A部分图；图5是本发明智能伸缩装置中主柄的总体结构示意图；图6是本发明智能伸缩装置中双向卡槽的结构示意图；图7是本发明中气泡垫土工膜的结构示意图；图8是本发明中一类气泡的结构示意图；图9是本发明中气泡垫土工膜、土工布及黏土衬垫的分层图；图中，1是定位装置，11是夹扣，12是定位器；2是智能伸缩装置，21是主柄，22是滑动块，23是主骨，24是次骨，25是聚乙烯保护套；211是卡槽，212是滑轨，213是压缩弹簧，214是卡扣，215是阻尼器；3是气泡垫土工膜，31是一类气泡，32是二类气泡，33是空气口；311是环侧气泡，312是生物炭，313是压力传感器；4是土工布，5是黏土衬垫。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：本发明所述的一种带定位装置的智能伸缩气泡垫土工膜，由定位装置1、智能伸缩装置2及气泡垫土工膜3复合组成。具体的，如图1所示，对于定位装置1，在所述气泡垫土工膜3的边缘部分布置有定位装置1，所述定位装置1的结构整体为带状，带状的定位装置1具有一定的柔性，从而便于粘贴于不同结构的物体表面，所述定位装置1通过安设的夹扣11卡住土工膜本体，且能够更换组装定位器12类型，从而满足不同的环境需求；该定位装置1能够将土工膜快速并精确铺设在施工地点，同时避免了土工膜堆叠发生褶皱或张力不均的情况；即定位装置1可以采用生物胶粘贴、吸盘吸附、卡槽卡扣或磁铁相吸等方式进行定位，且可以附加定位孔来进一步提高定位装置1的定位能力，从而便于气泡垫土工膜3的精确铺设。如图2所示，所述智能伸缩装置2包括主柄21、两块滑动块22、主骨23、次骨24及聚乙烯保护套25；与滑动块22相连的主骨23，连接主骨23从而撑起气泡垫土工膜3的次骨24；在次骨24末端处安设有聚乙烯保护套25用于控制滑动块22滑动速度，从而保证土工膜不因滑块的伸缩过快而刺穿破坏；在所述主柄21的中心位置设有一卡槽211，上下部分依双向卡槽211对称，通过气泡垫中的压力传感器313来控制滑动块22的运动，当压力传感器313监测到压力时，滑轨212开始工作向下压缩弹簧213，将滑动块22的卡扣214卡入卡槽211中，从而将气泡垫土工膜3从撑开状态转变成平面状态，且滑动块22在主柄21上滑动压缩弹簧213时，在次骨24末端处的聚乙烯保护套25和滑轨212旁侧的阻尼器215可以防止智能伸缩装置2伸缩速度过快而刺穿破坏土工膜；具体的，针对所述智能伸缩装置2，气泡垫土工膜3起始处于撑开状态，当气泡垫中的压力传感器313监测到土工膜上部出现压力时，该装置驱动装置将给予滑动块22向下的推力，从而向下挤压压缩弹簧213以至于将滑动块22的卡扣214卡入卡槽211，从而气泡垫土工膜3通过智能伸缩装置2转变成平面状态。当气泡垫中的压力传感器313监测到土工膜上部压力过大时，驱动装置使滑动块22的卡扣214不再卡入卡槽211，此时压缩弹簧213弹力推动滑动块22向上运动，从而使土工膜恢复到起始撑开的状态；在滑动块22滑动过程中，主骨23滑轨上阻尼器控制滑动块22滑动速度，从而保证土工膜不因滑动块22的伸缩过快而刺穿破坏。当压力传感器313监测压力继续增大时，滑动块22继续压缩下部压缩弹簧213，当滑动块22的卡扣214不再被卡槽211卡住，弹力作用使压缩的压缩弹簧213重新伸长，滑动块22被推回起始的位置，从而再次撑起土工膜，将上部垃圾推离土工膜，推向周边土工膜，周边土工膜重复上述操作，通过此举保护单块土工膜不因局部应力过大而破坏，也能保护气泡垫不被压破，从而保证整体土工膜的反复利用和每块土工膜的充分使用。所述气泡垫土工膜3的制造可采用光固化3D打印的方式，光固化的土工膜的整体性更强并且打印出的气泡大小更符合要求；根据施工现场的具体情况进行制造，使土工膜避免了因尺寸不符合要求而进行的修剪与拼接操作；在打印材料中加入抗老化剂，进而增加了产品的使用寿命。如图3所示，针对于所述的气泡垫土工膜3，所述气泡垫土工膜3与土工布中间4铺设一层黏土衬垫5；可以设置一层或多层气泡，且气泡并非是整齐列布的，，且尺寸不同；通过一类气泡31，和二类气泡32的排列，减轻边缘应力，保护土工膜边缘和定位装置1的正常工作，充分合理的利用土工膜全部面积；防止气泡压缩横向变形过大而破裂，从而保护气泡垫土工膜3边缘和定位装置1的正常工作，气泡垫下部设有空气口33，在气泡垫中的压力传感器313过大时，通过空气口33向气泡垫注气后重新鼓起，恢复其初始状态，充分合理的利用土工膜全部面积，并得以重复使用。所述单个一类气泡31通过环侧气泡311保护，防止气泡压缩横向变形过大而破裂；且气泡垫下部设有自动和手动的空气口33，在气泡垫中的压力传感器313过大时，通过空气口33向气泡垫注气后重新鼓起，恢复其初始状态，以便重复利用。且在气泡垫内放入有生物炭312，既能吸收垃圾内反应的气体，又能在气泡垫处于贴底状态后，增大气泡垫土工膜3与上层土工布4与垃圾的摩擦，且生物炭312能进行呼吸作用增加湿度，从而在其表面形成一层保湿层，可以维持很长的一段时间内隔绝电荷累积，从而防止气泡垫土工膜3与土工布4摩擦产生静电累计而爆炸。带颜色标识的压力传感器313以便于垃圾车驾驶员根据指示准确的倾倒；具体的，所述气泡垫土工膜3分为一类气泡31和二类气泡32，且单个一类气泡31通过设计环侧气泡311来保护；气泡垫中可以安设带颜色识别的压力传感器313进行垃圾分类指示，以便于垃圾车驾驶员根据指示准确的倾倒；在气泡垫中放有生物炭312，该生物炭312可采用高吸水性树脂包裹的稻壳灰、杨树灰，粒径大小适中具有一定的颗粒感可以增大土工布与土工膜间的摩擦力；在土工膜处于撑开状态时，气泡垫土工膜3与黏土衬垫5形成大孔隙的夹气泡黏土层，当气泡垫土工膜3处于平面状态时，气泡与黏土衬垫5形成封闭夹气泡黏土层使垃圾中的污染液体、气体流动路径增长，从而增强了土工膜的防渗能力；且黏土衬垫5中设有毛细排水带，通过毛细作用以及表面张力达到吸水、排水的功能，同时封闭夹气泡黏土层的气体阻滞作用使污染气体更快的挥发。最后，应当理解的是，本发明中所述实施例仅用以说明本发明实施例的原则；其他的变形也可能属于本发明的范围；因此，作为示例而非限制，本发明实施例的替代配置可视为与本发明的教导一致；相应地，本发明的实施例不限于本发明明确介绍和描述的实施例。
