标题title
一种土壤修复生态保湿系统
摘要abst
本发明涉及到一种土壤修复技术领域，具体涉及到一种土壤修复生态保湿系统。包括湿度监测装置，湿度监测装置包括中空的钻杆，钻杆下部的两侧均开设有两个探孔，钻杆内固定有两个导轨，导轨内设置有推动组件，钻杆上部设置有用于驱动推动组件在导轨内运动的驱动组件。本发明在对土壤的湿度进行监测时，可利用驱动组件驱动推动组件向下运动，进而使得连接块依次从导轨的竖直部进入到导轨的平直部内，进入到导轨平直部内的连接块依次从探孔内伸出并使得湿度监测组件插入到转杆外侧的土壤中，能够有效的对土壤不同层的湿度进行监测。
权利要求书clms
1.一种土壤修复生态保湿系统，包括湿度监测装置，湿度监测装置包括中空的钻杆，其特征在于，钻杆下部的两侧均开设有两个探孔，钻杆内固定有两个导轨，导轨包括上方的竖直部和下方的平直部，导轨的竖直部和平直部通过弧面过渡连接，导轨的平直部与探孔连通，导轨内设置有推动组件，钻杆上部设置有用于驱动推动组件在导轨内运动的驱动组件，推动组件包括多个连接块，连接块与导轨内壁滑动连接，相邻两连接块朝向钻杆外侧的端部铰连接，驱动组件驱动推动组件在导轨内向下运动的过程中，在驱动组件的推力作用下和上述弧面的导向作用下导轨竖直部内的连接块能够转动并进入到导轨的平直部内，最下方的连接块上安装有湿度监测组件，最上方的连接块与驱动组件下端铰连接。2.根据权利要求1所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述两个导轨根据钻杆的轴心对称设置，两探孔根据钻杆的轴心对称设置。3.根据权利要求1所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述导轨的竖直部与钻杆的轴心平行，导轨的平直部与钻杆的轴心垂直。4.根据权利要求1所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述钻杆外侧固定有螺旋叶片，钻杆上端固定有把杆。5.根据权利要求1所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述驱动组件包括位于钻杆内的推杆，推杆呈倒U形，推杆的两竖直部分别插接在两导轨内，最上方的连接块与推杆下端铰连接，钻杆上端螺纹连接有螺杆，螺杆下端与推杆上端的平直部转动连接，螺杆上端固定有旋钮。6.根据权利要求1所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述湿度监测组件包括电性连接的供电模块、湿度传感器和信息传输及存储模块，信息传输及存储模块包括负责对湿度传感器的数据进行实时汇总的中央处理器、用于对汇总后的数据进行有效存储的信息存储器以及能够将汇总后的数据进行无线输送的物联网网关，物联网网卡与远程监控终端通讯连接。7.根据权利要求6所述一种土壤修复生态保湿系统，其特征在于，所述最下方的连接块上开设有孔，孔内安装有插头，插头与供电模块电性连接，孔的端口螺纹密封连接有密封堵头。
说明书desc
技术领域本发明涉及到一种土壤修复技术领域，具体涉及到一种土壤修复生态保湿系统。背景技术土壤修复是指利用物理、化学和生物的方法转移、吸收、降解和转化土壤中的污染物，使其浓度降低到可接受水平，或将有毒有害的污染物转化为无害的物质。目前土壤修复过程中经常采用微生物-植物联合修复技术，该项技术利用植物的吸收转换和微生物的降解，具有很好的效果，但土壤较干旱时，植物生长会变缓慢，而微生物活动也不再频繁，因此会影响到土壤的修复速率。在利用微生物-植物联合修复技术对土壤进行修复的过程中需要时刻监测土壤的湿度并及时的向土壤内补水，使得被修复的土壤保持合适的湿度。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种方便对待修复的土壤进行湿度监测，能够有效的保持土壤湿度的土壤修复生态保湿系统。利用微生物-植物联合修复技术对土壤进行修复的过程中，该系统能够保证植物的正常生长，能够保证微生物频繁活动，进而提高土壤的修复效率。为了实现上述目的，本发明提供的技术方案是：一种土壤修复生态保湿系统，包括湿度监测装置，湿度监测装置包括中空的钻杆，其特征在于，钻杆下部的两侧均开设有两个探孔，钻杆内固定有两个导轨，导轨包括上方的竖直部和下方的平直部，导轨的竖直部和平直部通过弧面过渡连接，导轨的平直部与探孔连通，导轨内设置有推动组件，钻杆上部设置有用于驱动推动组件在导轨内运动的驱动组件，推动组件包括多个连接块，连接块与导轨内壁滑动连接，相邻两连接块朝向钻杆外侧的端部铰连接，驱动组件驱动推动组件在导轨内向下运动的过程中，在驱动组件的推力作用下和上述弧面的导向作用下导轨竖直部内的连接块能够转动并进入到导轨的平直部内，最下方的连接块上安装有湿度监测组件，最上方的连接块与驱动组件下端铰连接。具体的，所述两个导轨根据钻杆的轴心对称设置，两探孔根据钻杆的轴心对称设置.具体的，所述导轨的竖直部与钻杆的轴心平行，导轨的平直部与钻杆的轴心垂直。具体的，所述钻杆外侧固定有螺旋叶片，钻杆上端固定有把杆。具体的，所述驱动组件包括位于钻杆内的推杆，推杆呈倒U形，推杆的两竖直部分别插接在两导轨内，最上方的连接块与推杆下端铰连接，钻杆上端螺纹连接有螺杆，螺杆下端与推杆上端的平直部转动连接，螺杆上端固定有旋钮。具体的，所述湿度监测组件包括电性连接的供电模块、湿度传感器和信息传输及存储模块，信息传输及存储模块包括负责对湿度传感器的数据进行实时汇总的中央处理器、用于对汇总后的数据进行有效存储的信息存储器以及能够将汇总后的数据进行无线输送的物联网网关，物联网网卡与远程监控终端通讯连接。具体的，所述最下方的连接块上开设有孔，孔内安装有插头，插头与供电模块电性连接，孔的端口螺纹密封连接有密封堵头。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明在对土壤的湿度进行监测时，可利用驱动组件驱动推动组件向下运动，进而使得连接块依次从导轨的竖直部进入到导轨的平直部内，进入到导轨平直部内的连接块依次从探孔内伸出并使得湿度监测组件插入到转杆外侧的土壤中，能够有效的对土壤不同层的湿度进行监测。2、钻杆向土壤内钻进或旋出的过程中，连接块和湿度监测组件能够缩进导轨内，钻杆向土壤内钻进或旋出的过程中能够避免连接块和湿度监测组件与土壤发生干涉而阻碍钻杆在土壤内的运动，能够保证钻杆在土壤内顺利的运动。3、钻杆向土壤内钻进或旋出的过程中，湿度监测组件能够缩进导轨内，钻杆在土壤内运动的过程中能够有效的对湿度监测组件进行保护。附图说明图1为本发明的示意图。图2为本发明的剖视图。图3为图2中A区域的放大图。图4为图1中左侧导轨内相邻两连接块铰连接的示意图。附图中的零部件名称为：1、钻杆；2、螺旋叶片；3、探孔；4、把杆；5、螺杆；6、旋钮；7、推杆；8、导轨；9、连接块；10、湿度监测组件。具体实施方式如图1-4所示，一种土壤修复生态保湿系统，包括湿度监测装置。湿度监测装置包括中空的钻杆1，所述钻杆1外侧固定有螺旋叶片2，钻杆1上端固定有把杆4。钻杆1下部的两侧均开设有两个探孔3，两探孔3根据钻杆1的轴心对称设置。钻杆1内固定有两个导轨8，两个导轨8根据钻杆1的轴心对称设置。导轨8包括上方的竖直部和下方的平直部。所述导轨8的竖直部与钻杆1的轴心平行，导轨8的平直部与钻杆1的轴心垂直。导轨8的竖直部和平直部通过弧面过渡连接，导轨8的平直部与探孔3连通。导轨8内设置有推动组件，钻杆1上部设置有用于驱动推动组件在导轨8内运动的驱动组件。推动组件包括多个连接块9，连接块9与导轨8内壁滑动连接，相邻两连接块9朝向钻杆1外侧的端部铰连接，驱动组件驱动推动组件在导轨8内向下运动的过程中，在驱动组件的推力作用下和上述弧面的导向作用下导轨8竖直部内的连接块9能够转动并进入到导轨8的平直部内。最下方的连接块9上安装有湿度监测组件10，最上方的连接块9与驱动组件下端铰连接。所述驱动组件包括位于钻杆1内的推杆7，推杆7呈倒U形。推杆7的两竖直部分别插接在两导轨8内。最上方的连接块9与推杆7下端铰连接。钻杆1上端螺纹连接有螺杆5，螺杆5下端与推杆7上端的平直部转动连接，螺杆5上端固定有旋钮6。所述湿度监测组件10包括电性连接的供电模块、湿度传感器和信息传输及存储模块。信息传输及存储模块包括负责对湿度传感器的数据进行实时汇总的中央处理器、用于对汇总后的数据进行有效存储的信息存储器以及能够将汇总后的数据进行无线输送的物联网网关。物联网网卡与远程监控终端通讯连接。所述最下方的连接块9上开设有孔，孔内安装有插头，插头与供电模块电性连接，孔的端口螺纹密封连接有密封堵头。打开密封堵头，将充电器与插头连接后即可对供电模块进行充电。本发明在对土壤的湿度进行监测时，通过把杆4转动钻杆1，使得钻杆1上的插入到土壤内，并使得探孔3与需要进行湿度监测的土壤层对应。通过旋钮6转动螺杆5，使得推杆7驱动导轨8竖直部内的多个连接块9向下运动。多个连接块9在导轨8内的竖直部内下行的过程中，当连接块9与用于过渡连接导轨8的竖直部和平直部的弧面接触后，在弧面的导向作用下以及推杆7的推力作用下，连接块9依次进入到导轨8的平直部内，进入到导轨8平直部内的多个连接块9依次穿过探孔3插入到土壤内，进而将湿度监测组件10推入到土壤内进行湿度监测。通过控制钻杆1钻进土壤的深度，能够有效的对不同层的土壤湿度进行监测。钻杆1向土壤内钻进或旋出的过程中，连接块9和湿度监测组件10能够缩进导轨8内，钻杆1向土壤内钻进或旋出的过程中能够避免连接块9和湿度监测组件10与土壤发生干涉而阻碍钻杆1在土壤内的运动，能够保证钻杆1在土壤内顺利的运动。湿度传感器实时监测土壤的湿度，湿度传感器将监测到的土壤湿度数据实时传输给信息传输及存储模块。然后依靠信息传输及存储模块中的中央处理器对湿度数据进行汇总，并将汇总后的湿度数据转存至信息存储器的内部，再将汇总后的湿度数据借助物联网网关传递至远程监控终端。土壤修复生态保湿系统还包括输送泵和喷淋带，输送泵的进口端与水源连通，输送泵的出口端与喷淋带连通。远程监控终端与控制器无线连接，控制器与输送泵电性连接。当传递至远程控制终端的湿度数据小于远程监控终端内预设的数据时，远程监控终端向控制器传输启动输送泵的信号，控制器接收到启动输送泵的信号后，控制器启动输送泵，输送泵将水输送至喷淋带内对土壤进行喷淋。湿度传感器实时监测土壤的湿度。当传递至远程控制终端的湿度数据大于等于远程监控终端内预设的数据时，远程监控终端向控制器传输关闭输送泵的信号，控制器接收到关闭输送泵的信号后，控制器关闭输送泵。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
