标题title
一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置
摘要abst
本发明公开了一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，包括壳体、第一支撑板、钻探结构、固定轴套、固定组件和传动结构；通过设置传动结构的第一拨杆和第一刻度表，使得第一拨杆与钻探结构在X轴平面内垂直，利用第一刻度表进行校准，提高调节钻探结构X轴方向角度的准确度；通过设置传动结构的第二刻度表和第二拨杆，使得第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，利用第二刻度表进行校准，提高调节钻探结构的Y轴方向角度的准确度；通过设置固定组件将地面与第一支撑板固定连接；本发明结构简单、调节方便，可以方便有效地对钻头角度进行调节，同时增加装置与地面的连接方式，从而提高该装置在使用过程中的稳定性和角度调节的准确度。
权利要求书clms
1.一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，包括壳体、支撑柱、第一支撑板、钻探结构、固定轴套、固定组件和传动结构，所述支撑柱安装在第一支撑板上方，设置在第一支撑板的四角；所述壳体连接在支撑柱外壁上，与支撑柱配合形成空腔，所述钻探结构设置于该空腔内；所述壳体上方开凿有圆槽，所述钻探结构通过圆槽与所述传动结构相连接；所述固定轴套安装在所述钻探结构上部，所述传动结构包括第一传动机构和第二传动结构。2.根据权利要求1所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述第一传动结构包括第一固定座、第一旋转座、第一刻度表和第一拨杆，所述第一固定座固定安装在所述壳体顶板上，设置于壳体上方圆槽的一侧，所述第一固定座上安装有第一旋转座和第一刻度表，所述第一旋转座上开凿有长方形通槽，通槽的长度方向与固定轴套的轴向方向一致，所述第一旋转座以长方形通槽的中心为圆心进行转动；所述第一刻度表设置在所述第一旋转座上的长方形通槽一侧，所述第一拨杆与所述固定轴套固定连接，可在所述第一旋转座上的长方形通槽内拨动；所述第二连接杆的竖杆和所述第一旋转座上的长方形通槽外设置有同步线圈，第二连接杆的竖杆与所述第一旋转座上的长方形通槽进行同步转动。3.根据权利要求2所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述第二传动结构包括第一连接杆、第二固定座和第一转动装置，所述第二固定座固定安装在所述壳体顶板上，设置于壳体上方圆槽远离第一固定座的一侧，所述第一转动装置固定安装在所述第二固定座远离圆槽的一侧，所述第一连接杆一端固定连接在第一转动装置，另一端分为两侧，其两侧分别固定连接在第一转轴对应的两侧上。4.根据权利要求3所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述可调节式多角度煤矿开采用钻探装置还包括第一转轴和第一驱动电机，所述第一转轴一端连接在第一连接杆内壁上，所述固定轴套固定连接在第一转轴远离第一连接杆一端，且所述固定轴套内壁上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机输出端固定连接有第一驱动轴，所述第一驱动轴远离第一驱动电机一端连接有伸缩装置。5.根据权利要求4所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述伸缩装置包括第一滑动组件和连杆组件，所述第一滑动组件包括第二驱动轴和第一驱动轴，所述第二驱动轴一端滑动连接在第一驱动轴内壁上，所述第二驱动轴远离第一驱动轴一端底壁上固定连接有钻头，且所述第二驱动轴内壁上开凿有锁紧孔，所述第一驱动轴和第二驱动轴之间连接有锁紧组件，且所述锁紧组件输出端与锁紧孔相匹配，所述连杆组件一端连接在第一驱动轴外壁上，所述连杆组件远离第一驱动轴一端连接在第二驱动轴外壁上。6.根据权利要求5所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述连杆组件包括第三固定座和第四固定座，所述第三固定座固定连接在第一驱动轴外壁上，所述第四固定座固定连接在第二驱动轴外壁上，所述第三固定座外壁上连接有第一连接柱，所述第一连接柱远离第三固定座一端转动连接有第二连接柱，所述第二连接柱远离第一连接柱一端转动连接在第四固定座外壁上。7.根据权利要求6所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述壳体外壁上连接有开关组件，所述开关组件输出端与伸缩装置相匹配，所述第一支撑板顶壁上连接有固定组件，所述固定组件输出端与地面相匹配。8.根据权利要求7所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述开关组件包括挡板，所述挡板转动连接在壳体内壁上，所述挡板外壁上固定连接有拉手杆。9.根据权利要求8所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述固定组件包括支撑腿、承重块和连接螺杆，所述支撑腿安装在第一支撑板下方，分别设置在所述第一支撑板的四个角，所述支撑腿为可伸缩式，且四个支撑腿伸缩长度相互独立；所述承重块可转动的安装在支撑腿下方，所述承重块上设置有螺纹孔，螺纹孔与所述连接螺杆通过螺纹连接。将所述承重块与地面相对稳定后，利用所述连接螺杆将膨胀螺丝与承重块固定连接，提高装置稳定性。10.根据权利要求9所述的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，其特征在于，所述第一转动装置包括第二旋转座、第二刻度表和第二拨杆，所述第二固定座上安装有第二旋转座和第二刻度表，所述第二旋转座上设置有第二拨杆，第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，所述第二旋转座以第二拨杆的中心为圆心进行转动；所述第二刻度表设置在所述第二旋转座的外侧，与所述第二旋转座同心设置；所述第二拨杆与所述第一连接杆固定连接，使得所述第一连接杆、第二旋转座与所述第二拨杆同步转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿设备技术领域，尤其涉及一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置。背景技术钻探技术的核心组成部分，主要是对地质构造、土体软硬性质、地层岩性、地下水特征以及矿体分布等方面内容予以掌握，同时通过岩土、水的取样试验、水文地质实验或者瓦斯压力测试等工作，进行各种参数与水文地质材料的搜集，为地质勘探设计与施工提供可靠的理论依据。经检索，公开号为CN112664139A的发明，公开了一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，该可调节式多角度煤矿开采用钻探装置包括第一支撑板、支撑腿、壳体和第二支撑板，第三连接板内壁上连接有第一固定板，第一连接板外壁上连接有第一角度调节式，角度调节式输出端穿过方槽并连接有伸缩装置，连接框外壁上连接有第二角度调节式，第二角度调节式远离连接框一端与第一角度调节式相匹配，壳体外壁上连接有开关组件，第一支撑板顶壁上连接有固定组件和清理组件。然而该设备在使用过程中，存在角度调节复杂，需要手动转动手柄，进而带动丝杆转动调节Y轴方向的角度，导致Y轴方向精度差；同时由于设备仅仅采用四角的承重块固定设备，设备在特殊地形难以维持水平，因此只能适用于水平地面，难以应用于崎岖陡峭地面，稳定性较差，钻探精度低。基于以上问题，我们提供一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置。发明内容本发明的目的是为了解决在钻探过程，通过手动转动手柄，带动丝杆转动调节Y轴方向的角度，Y轴方向精度差，且只能适用于水平地面，难以应用于崎岖陡峭等特殊作业面，稳定性较差，钻探精度低的问题，而提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，包括壳体、支撑柱、第一支撑板、钻探结构、固定轴套、固定组件和传动结构，所述支撑柱安装在第一支撑板上方，设置在第一支撑板的四角，对可调节式多角度煤矿开采用钻探装置起到支撑作用；所述壳体连接在支撑柱外壁上，与支撑柱配合形成空腔，所述钻探结构设置于空腔内；所述壳体上方开凿有圆槽，所述钻探结构通过圆槽与所述传动结构相连接；所述固定轴套安装在所述钻探结构上部，所述传动结构包括第一传动机构和第二传动结构，所述第一传动机构调节钻探结构X轴方向的角度，所述第二传动机构调节钻探结构Y轴方向的角度。所述可调节式多角度煤矿开采用钻探装置还包括第一转轴和第一驱动电机，所述第一转轴一端连接在第一连接杆内壁上，所述固定轴套固定连接在第一转轴远离第一连接杆一端，且所述固定轴套内壁上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机输出端固定连接有第一驱动轴，所述第一驱动轴远离第一驱动电机一端连接有伸缩装置。所述第一传动结构包括第一固定座、第一旋转座、第一刻度表和第一拨杆，所述第一固定座固定安装在所述壳体顶板上，设置于壳体上方圆槽的一侧，所述第一固定座上安装有第一旋转座和第一刻度表，所述第一旋转座上开凿有长方形通槽，通槽的长度方向与固定轴套的轴向方向一致，所述第一旋转座以长方形通槽的中心为圆心进行转动；所述第一刻度表设置在所述第一旋转座上的长方形通槽一侧，所述第一拨杆与所述固定轴套固定连接，可在所述第一旋转座上的长方形通槽内拨动；所述第二连接杆的竖杆和所述第一旋转座上的长方形通槽外设置有同步线圈，使得第二连接杆的竖杆与所述第一旋转座上的长方形通槽进行同步转动，以保证在调节钻探结构的角度过程中，长方形通槽的长度方向与固定轴套的轴向方向一致，使得第一拨杆与钻探结构在X轴平面内垂直，同时，利用第一刻度表对第一拨杆角度进行校准，提高调节钻探结构X轴方向角度的准确度。所述第二传动结构包括第一连接杆、第二固定座和第一转动装置，所述第二固定座固定安装在所述壳体顶板上，设置于壳体上方圆槽远离第一固定座的一侧，所述第一转动装置固定安装在所述第二固定座远离圆槽的一侧，所述第一连接杆一端固定连接在第一转动装置，另一端分为两侧，其两侧分别固定连接在第一转轴对应的两侧上。所述伸缩装置包括第一滑动组件和连杆组件，所述第一滑动组件包括第二驱动轴，所述第二驱动轴一端滑动连接在第一驱动轴内壁上，所述第二驱动轴远离第一驱动轴一端底壁上固定连接有钻头，且所述第二驱动轴内壁上开凿有锁紧孔，所述第一驱动轴和第二驱动轴之间连接有锁紧组件，且所述锁紧组件输出端与锁紧孔相匹配，所述连杆组件一端连接在第一驱动轴外壁上，所述连杆组件远离第一驱动轴一端连接在第二驱动轴外壁上。所述连杆组件包括第三固定座和第四固定座，所述第三固定座固定连接在第一驱动轴外壁上，所述第四固定座固定连接在第二驱动轴外壁上，所述第三固定座外壁上连接有第一连接柱，所述第一连接柱远离第三固定座一端转动连接有第二连接柱，所述第二连接柱远离第一连接柱一端转动连接在第四固定座外壁上。所述壳体外壁上连接有开关组件，所述开关组件输出端与伸缩装置相匹配，所述第一支撑板顶壁上连接有固定组件，所述固定组件输出端与地面相匹配。所述开关组件包括挡板，所述挡板转动连接在壳体内壁上，所述挡板外壁上固定连接有拉手杆。所述固定组件包括支撑腿、承重块和连接螺杆，所述支撑腿安装在第一支撑板下方，分别设置在所述第一支撑板的四个角，所述支撑腿为可伸缩式，且四个支撑腿伸缩长度互相独立；所述承重块可转动的安装在支撑腿下方，所述承重块上设置有螺纹孔，螺纹孔与所述连接螺杆通过螺纹连接。所述可调节式多角度煤矿开采用钻探装置使用前，需要选择合适距离的四角位置打入膨胀螺丝，四个支撑腿进行伸缩直至第一支撑板调至水平，将所述承重块与地面相对稳定后，利用所述连接螺杆将膨胀螺丝与承重块固定连接，装置达到稳定状态。优选的，所述第一转动装置设置为第一驱动电机。优选的，所述第一转动装置设置为第二旋转座、第二刻度表和第二拨杆，所述第二固定座上安装有第二旋转座和第二刻度表，所述第二旋转座上设置有第二拨杆，第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，所述第二旋转座以第二拨杆的中心为圆心进行转动；所述第二刻度表设置在所述第二旋转座的外侧，与所述第二旋转座同心设置；所述第二拨杆与所述第一连接杆固定连接，使得所述第一连接杆、第二旋转座与所述第二拨杆同步转动；以保证在调节钻探结构的角度过程中，第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，同时，利用第二拨杆调节钻探结构的Y轴方向的角度，利用所述第二旋转座外侧的第二刻度表进行校准，第二拨杆更加准确调节钻探结构的Y轴方向的角度。与现有技术相比，本发明提供了一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，具备以下有益效果：1、该可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，通过设置有第一固定座、第一旋转座、第一刻度表和第一拨杆，所述第一固定座上安装有第一旋转座和第一刻度表，所述第一旋转座上开凿有长方形通槽，通槽的长度方向与固定轴套的轴向方向一致，所述第一旋转座以长方形通槽的中心为圆心进行转动；所述第一刻度表设置在所述第一旋转座上的长方形通槽一侧，所述第一拨杆与所述固定轴套固定连接，可在所述第一旋转座上的长方形通槽内拨动；所述第二连接杆的竖杆和所述第一旋转座上的长方形通槽外设置有同步线圈，使得第二连接杆的竖杆与所述第一旋转座上的长方形通槽进行同步转动，使得第一拨杆与钻探结构在X轴平面内垂直，同时，利用第一刻度表对第一拨杆角度进行校准，提高调节钻探结构X轴方向角度的准确度同时，利用长方形通槽一侧的第一刻度表进行校准，提高调节钻探结构的X轴方向角度的准确度。2、该可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，通过设置为第二旋转座、第二刻度表和第二拨杆，所述第二固定座上安装有第二旋转座和第二刻度表，所述第二旋转座上设置有第二拨杆，第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，所述第二旋转座以第二拨杆的中心为圆心进行转动；所述第二刻度表设置在所述第二旋转座的外侧，与所述第二旋转座同心设置；所述第二拨杆与所述第一连接杆固定连接，使得所述第一连接杆、第二旋转座与所述第二拨杆同步转动；以保证在调节钻探结构的角度过程中，第二拨杆的长度方向与固定轴套的轴向方向垂直，同时，利用所述第二旋转座外侧的第二刻度表进行校准，提高调节钻探结构的Y轴方向角度的准确度。3、该可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，通过设置支撑腿、承重块和连接螺杆，所述支撑腿为可伸缩式，且四个支撑腿伸缩长度相互独立；所述承重块可转动的安装在支撑腿下方，所述承重块上设置有螺纹孔，螺纹孔与所述连接螺杆通过螺纹连接；将所述承重块与地面相对稳定后，利用所述连接螺杆将膨胀螺丝与承重块固定连接，提高装置稳定性。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明结构简单、操作方便，可以方便有效地对钻头角度进行调节，同时增加装置与地面的连接方式，从而提高该装置在使用过程中的稳定性和角度调节的准确度。附图说明图1为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例一的立体图；图2为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例一的正视图；图3为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例一的右视图；图4为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置图3中A部分的放大图；图5为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例一的后视图；图6为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例一的剖视图；图7为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例二的左视图；图8为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置图7中B部分的放大图；图9为本发明提出的一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置的实施例二的正视图。图中：1、壳体；2、第一支撑板；3、支撑腿；4、承重块；5、钻探结构；51、第一连接柱；52、第二连接柱；53、钻头；54、第一驱动轴；55、第二驱动轴；56、锁紧孔；57、第三固定座；58、第四固定座；6、第一固定座；61、第一旋转座；62、第一刻度表；7、第一拨杆；8、第一驱动电机；9、固定轴套；10、第一连接杆；11、第二固定座；111、第二刻度表；112、第二旋转座；113、第二拨杆；12、电机外壳；13、拉手杆；14、挡板；15、第二驱动电机；16、连接螺杆；17、支撑柱；18、第一转轴；19、第二连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：参照图1-6，一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，包括壳体1、支撑柱17、第一支撑板2、钻探结构5、固定轴套9、固定组件和传动结构，所述支撑柱17安装在第一支撑板2上方，设置在第一支撑板2的四角，对可调节式多角度煤矿开采用钻探装置起到支撑作用；所述壳体1连接在支撑柱17外壁上，与支撑柱17配合形成空腔，所述钻探结构5设置于该空腔内；所述壳体1上方开凿有圆槽，所述钻探结构5通过圆槽与所述传动结构相连接；所述固定轴套9安装在所述钻探结构5上部，所述传动结构包括第一传动机构和第二传动结构，所述第一传动机构调节钻探结构X轴方向的角度，所述第二传动机构调节钻探结构Y轴方向的角度。所述可调节式多角度煤矿开采用钻探装置还包括第一转轴18和第一驱动电机8，所述第一转轴18一端连接在第一连接杆10内壁上，所述固定轴套9固定连接在第一转轴18远离第一连接杆10一端，且所述固定轴套9内壁上固定连接有第一驱动电机8，所述第一驱动电机8输出端固定连接有第一驱动轴54，所述第一驱动轴54远离第一驱动电机8一端连接有伸缩装置。所述第一传动结构包括第一固定座6、第一旋转座61、第一刻度表62和第一拨杆7，所述第一固定座6固定安装在所述壳体1顶板上，设置于壳体1上方圆槽的一侧，所述第一固定座6上安装有第一旋转座61和第一刻度表62，所述第一旋转座61上开凿有长方形通槽，通槽的长度方向与固定轴套9的轴向方向一致，所述第一旋转座61以长方形通槽的中心为圆心进行转动；所述第一刻度表62设置在所述第一旋转座61上的长方形通槽一侧，所述第一拨杆7与所述固定轴套9固定连接，可在所述第一旋转座61上的长方形通槽内拨动；所述第二连接杆19的竖杆和所述第一旋转座61上的长方形通槽外设置有同步线圈，第二连接杆19的竖杆与所述第一旋转座61上的长方形通槽进行同步转动。所述第二传动结构包括第一连接杆10、第二固定座11和第一转动装置，所述第二固定座11固定安装在所述壳体1顶板上，设置于壳体1上方圆槽远离第一固定座6的一侧，所述第一转动装置固定安装在所述第二固定座11远离圆槽的一侧，所述第一连接杆10一端固定连接在第一转动装置，另一端分为两侧，其两侧分别固定连接在第一转轴18对应的两侧上。所述伸缩装置包括第一滑动组件和连杆组件，所述第一滑动组件包括第二驱动轴55和第一驱动轴54，所述第二驱动轴55一端滑动连接在第一驱动轴54内壁上，所述第二驱动轴55远离第一驱动轴54一端底壁上固定连接有钻头53，且所述第二驱动轴55内壁上开凿有锁紧孔56，所述第一驱动轴54和第二驱动轴55之间连接有锁紧组件，且所述锁紧组件输出端与锁紧孔56相匹配，所述连杆组件一端连接在第一驱动轴54外壁上，所述连杆组件远离第一驱动轴54一端连接在第二驱动轴55外壁上。所述连杆组件包括第三固定座57和第四固定座58，所述第三固定座57固定连接在第一驱动轴54外壁上，所述第四固定座58固定连接在第二驱动轴55外壁上，所述第三固定座57外壁上连接有第一连接柱51，所述第一连接柱51远离第三固定座57一端转动连接有第二连接柱52，所述第二连接柱52远离第一连接柱51一端转动连接在第四固定座58外壁上。所述壳体1外壁上连接有开关组件，所述开关组件输出端与伸缩装置相匹配，所述第一支撑板2顶壁上连接有固定组件，所述固定组件输出端与地面相匹配。所述开关组件包括挡板14，所述挡板14转动连接在壳体1内壁上，所述挡板14外壁上固定连接有拉手杆13。所述固定组件包括支撑腿3、承重块4和连接螺杆16，所述支撑腿3安装在第一支撑板2下方，分别设置在所述第一支撑板2的四个角，所述支撑腿2为可伸缩式，且四个支撑腿2伸缩长度相互独立；所述承重块4可转动的安装在支撑腿3下方，所述承重块4上设置有螺纹孔，螺纹孔与所述连接螺杆16通过螺纹连接。将所述承重块4与地面相对稳定后，利用所述连接螺杆16将膨胀螺丝与承重块4固定连接，提高装置稳定性。优选的，所述第一转动装置设置为第二驱动电机15。实施例二：参照图7-9，一种可调节式多角度煤矿开采用钻探装置，包括壳体1、支撑柱17、第一支撑板2、钻探结构5、固定轴套9、固定组件和传动结构，所述支撑柱17安装在第一支撑板2上方，设置在第一支撑板2的四角，对可调节式多角度煤矿开采用钻探装置起到支撑作用；所述壳体1连接在支撑柱17外壁上，与支撑柱17配合形成空腔，所述钻探结构5设置于该空腔内；所述壳体1上方开凿有圆槽，所述钻探结构5通过圆槽与所述传动结构相连接；所述固定轴套9安装在所述钻探结构5上部，所述传动结构包括第一传动机构和第二传动结构，所述第一传动机构调节钻探结构X轴方向的角度，所述第二传动机构调节钻探结构Y轴方向的角度。所述可调节式多角度煤矿开采用钻探装置还包括第一转轴18和第一驱动电机8，所述第一转轴18一端连接在第一连接杆10内壁上，所述固定轴套9固定连接在第一转轴18远离第一连接杆10一端，且所述固定轴套9内壁上固定连接有第一驱动电机8，所述第一驱动电机8输出端固定连接有第一驱动轴54，所述第一驱动轴54远离第一驱动电机8一端连接有伸缩装置。所述第一传动结构包括第一固定座6、第一旋转座61、第一刻度表62和第一拨杆7，所述第一固定座6固定安装在所述壳体1顶板上，设置于壳体1上方圆槽的一侧，所述第一固定座6上安装有第一旋转座61和第一刻度表62，所述第一旋转座61上开凿有长方形通槽，通槽的长度方向与固定轴套9的轴向方向一致，所述第一旋转座61以长方形通槽的中心为圆心进行转动；所述第一刻度表62设置在所述第一旋转座61上的长方形通槽一侧，所述第一拨杆7与所述固定轴套9固定连接，可在所述第一旋转座61上的长方形通槽内拨动；所述第二连接杆19的竖杆和所述第一旋转座61上的长方形通槽外设置有同步线圈，第二连接杆19的竖杆与所述第一旋转座61上的长方形通槽进行同步转动。所述第二传动结构包括第一连接杆10、第二固定座11和第一转动装置，所述第二固定座11固定安装在所述壳体1顶板上，设置于壳体1上方圆槽远离第一固定座6的一侧，所述第一转动装置固定安装在所述第二固定座11远离圆槽的一侧，所述第一连接杆10一端固定连接在第一转动装置，另一端分为两侧，其两侧分别固定连接在第一转轴18对应的两侧上。所述伸缩装置包括第一滑动组件和连杆组件，所述第一滑动组件包括第二驱动轴55和第一驱动轴54，所述第二驱动轴55一端滑动连接在第一驱动轴54内壁上，所述第二驱动轴55远离第一驱动轴54一端底壁上固定连接有钻头53，且所述第二驱动轴55内壁上开凿有锁紧孔56，所述第一驱动轴54和第二驱动轴55之间连接有锁紧组件，且所述锁紧组件输出端与锁紧孔56相匹配，所述连杆组件一端连接在第一驱动轴54外壁上，所述连杆组件远离第一驱动轴54一端连接在第二驱动轴55外壁上。所述连杆组件包括第三固定座57和第四固定座58，所述第三固定座57固定连接在第一驱动轴54外壁上，所述第四固定座58固定连接在第二驱动轴55外壁上，所述第三固定座57外壁上连接有第一连接柱51，所述第一连接柱51远离第三固定座57一端转动连接有第二连接柱52，所述第二连接柱52远离第一连接柱51一端转动连接在第四固定座58外壁上。所述壳体1外壁上连接有开关组件，所述开关组件输出端与伸缩装置相匹配，所述第一支撑板2顶壁上连接有固定组件，所述固定组件输出端与地面相匹配。所述开关组件包括挡板14，所述挡板14转动连接在壳体1内壁上，所述挡板14外壁上固定连接有拉手杆13。所述固定组件包括支撑腿3、承重块4和连接螺杆16，所述支撑腿3安装在第一支撑板2下方，分别设置在所述第一支撑板2的四个角，所述支撑腿2为可伸缩式，且四个支撑腿2伸缩长度相互独立；所述承重块4可转动的安装在支撑腿3下方，所述承重块4上设置有螺纹孔，螺纹孔与所述连接螺杆16通过螺纹连接。将所述承重块4与地面相对稳定后，利用所述连接螺杆16将膨胀螺丝与承重块4固定连接，提高装置稳定性。优选的，所述第一转动装置设置为第二旋转座112、第二刻度表111和第二拨杆113，所述第二固定座11上安装有第二旋转座112和第二刻度表111，所述第二旋转座112上设置有第二拨杆113，第二拨杆113的长度方向与固定轴套9的轴向方向垂直，所述第二旋转座112以第二拨杆113的中心为圆心进行转动；所述第二刻度表111设置在所述第二旋转座112的外侧，与所述第二旋转座112同心设置；所述第二拨杆113与所述第一连接杆10固定连接，使得所述第一连接杆10、第二旋转座112与所述第二拨杆113同步转动；以保证在调节钻探结构的角度过程中，第二拨杆113的长度方向与固定轴套9的轴向方向垂直，同时，利用所述第二旋转座112外侧的第二刻度表111进行校准。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
