标题title
一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架
摘要abst
本发明公开了一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，涉及钢结构骨架技术领域，本发明结合车辆段结构为基础，以剪力墙结构作为上盖钢结构的主体部分，并对剪力墙结构做出局部优化，具体表现在：以四个立柱梁作为四点支撑网区的支撑点，四点支撑网区的搭建位置基于车辆段中的轨道位置，形成空腹以便于剪力墙结构落地且不会影响到地铁停车线的布设，此外，对承力配重块作为上弯承重梁、立柱梁之间的衔接结构，主要是以侧柱梁与立柱梁之间形成倾斜式的支撑结构，其目的是将上弯承重梁上所承受的力传递到立柱梁上，在此基础上，还增设有撞球组，以便于及时接收反馈到每个四点支撑网区中的受震动状况。
权利要求书clms
1.一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，包括多个立柱梁和入地桩，其特征在于，所述入地桩设置在立柱梁的下侧位置，多个立柱梁沿纵向、横向两个方向呈线性等距设置，所述立柱梁上端分别设置有横柱梁和上弯承重梁，所述横柱梁沿横向方向设置，且横柱梁位于每两个相邻位置的立柱梁之间位置上，所述上弯承重梁沿纵向方向设置，且上弯承重梁沿横柱梁的长度方向呈线性等距设置；每四个相邻位置上的所述立柱梁之间的空间区域设置为四点支撑网区，每四个相邻位置上的所述四点支撑网区之间的空间区域设置为支撑片区，所述支撑片区上设置有内弧穹顶，所述内弧穹顶下侧位置上焊接有多个呈竖向设置的连接梁，多个所述连接梁末端铆接在支撑片区上；所述四点支撑网区内部上端中心点位置上安装有承力配重块，所述承力配重块下端安装有四个侧柱梁，四个所述侧柱梁末端焊接在立柱梁上，且侧柱梁、立柱梁之间呈倾斜设置；所述四点支撑网区中沿横向设置的立柱梁之间铆接有三角衔架，且四点支撑网区中沿纵向设置的立柱梁之间设置有空腹。2.根据权利要求1所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，所述横柱梁两端铆接在立柱梁的上端位置上，所述上弯承重梁、横柱梁的设置方向呈垂直设置。3.根据权利要求2所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，所述上弯承重梁呈向上弯曲状，所述内弧穹顶呈向下弯曲状，所述上弯承重梁上曲面与内弧穹顶下曲面之间相切。4.根据权利要求1所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，位于所述四点支撑网区上的多个上弯承重梁其中两侧位置上上弯承重梁的两端铆接在立柱梁上端位置上，其余所述上弯承重梁两端铆接在横柱梁上。5.根据权利要求1所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，多个所述连接梁末端焊接在立柱梁的顶点位置上、横柱梁上，所述立柱梁上端位置铆接有承载柱，所述承载柱向上贯穿内弧穹顶，且承载柱与内弧穹顶的相交处之间为焊接。6.根据权利要求1所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，所述承力配重块安装在其中一个上弯承重梁下表面的中间位置上，且承力配重块下表面中间位置安装有撞球组，所述撞球组包括金属球套、一级活动球套、二级活动球套和多个钢珠球组成，所述二级活动球套位于一级活动球套的内部，所述一级活动球套位于金属球套的内部，所述金属球套、一级活动球套、二级活动球套的圆心点处于同一点位置上，所述二级活动球套内部安装有震动检测探头。7.根据权利要求6所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，多个所述钢珠球设置在金属球套内曲面与一级活动球套外曲面、一级活动球套内曲面与二级活动球套外曲面中，且钢珠球的直径小于金属球套内曲面与一级活动球套外曲面、一级活动球套内曲面与二级活动球套外曲面之间的径向距离，所述金属球套外曲面粘接有橡胶外套。8.根据权利要求1所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，所述支撑骨架在施工过程中，包括如下步骤：步骤一：沿车辆段中轨道长度方向的两侧位置设置入地桩，一个入地桩上铆接一个立柱梁，车辆段中轨道位于空腹中，两个相邻位置上的立柱梁上铆接横柱梁，完成骨架结构的初步施工过程；步骤二：在每个四点支撑网区上铆接多个上弯承重梁，以四个四点支撑网区构成支撑片区，在支撑片区上放置内弧穹顶，以连接梁连接支撑片区，在对应支撑片区中的立柱梁上铆接有承载柱，承载柱与内弧穹顶之间通过铆接连接，完成骨架结构的布设动作；步骤三：在沿车辆段中轨道长度方向的立柱梁之间铆接三角衔架，并以沿车辆段中轨道长度方向的多个立柱梁为剪力墙构架，以该方向上的立柱梁、承载柱为结构基础灌注混凝土泥浆，形成剪力墙主体，对内弧穹顶与多个上弯承重梁之间灌注混凝土泥浆，形成穹顶结构，完成骨架架构的搭建；步骤四：结合步骤一～步骤三，以步骤三搭建形成的骨架结构为基础搭建形成建筑主体，所述建筑主体下层位置设置为小车车库层，所述小车车库层上层设置有覆土层，且小车车库层下层设置为地铁车库层，所述空腹设置位置对应于地铁车库层。9.根据权利要求6所述的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，其特征在于，所述撞球组在使用过程中，包括如下过程：过程一：一个四点支撑网区作用于对应位置中的上弯承重梁中的震动状况，并将多个四点支撑网区中的震动状况通过无线数据传输技术反馈传送到终端机中；过程中二：撞球组的运行状态如下：1)以橡胶外套隔绝空腹外部环境震动对金属球套造成的影响；2)一级活动球套和二级活动球套受到来自上弯承重梁、立柱梁、内弧穹顶的震动，造成一级活动球套和二级活动球套之间发生错位震动，配合多个钢珠球产生震动，以震动检测探头接收到撞球组的震动力，在终端上，以多个撞球组中的震动力为基础，建立震动力系数，用来反馈四点支撑网区中的震动状况。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构骨架技术领域，具体涉及一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架。背景技术随着城市化的推进，城市可建设用地越来越少，集约用地是未来城市发展的必然趋势，利用轨道交通车辆段上盖进行物业开发，是集约用地的新举措，车辆段上盖开发业态以住宅为主，可参考CN112538970A的一种车辆段盖上开发楼层的局部降板结构施工方法，结构形式以钢筋混凝土剪力墙为主，其中对于剪力墙的施工方式包括：结构转换和结构落地；结构转换中：此种结构是在下部车辆段结构与上部住宅结构之间设置结构转换层，这种方式特点是造价较高，上盖住宅的高度受限；而在结构落地中：此种结构是将上部住宅全部或部分剪力墙直接落地，这种方式的优点是建筑高度更高，缺点是占用盖下空间较大，甚至会影响到地下轨道交通车辆的轨道空间，具体表现为：常规剪力墙落地，对应剪力墙的一跨位置上无法设置地铁停车线，导致整体施工作业受限。发明内容本发明的目的在于提供一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，用于解决当前利用轨道交通车辆段上盖进行物业开发，存在造价高、上盖住宅的高度受限以及影响到地下轨道交通车辆的轨道空间等问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，包括多个立柱梁和入地桩，所述入地桩设置在立柱梁的下侧位置，多个立柱梁沿纵向、横向两个方向呈线性等距设置，所述立柱梁上端分别设置有横柱梁和上弯承重梁，所述横柱梁沿横向方向设置，且横柱梁位于每两个相邻位置的立柱梁之间位置上，所述上弯承重梁沿纵向方向设置，且上弯承重梁沿横柱梁的长度方向呈线性等距设置；每四个相邻位置上的所述立柱梁之间的空间区域设置为四点支撑网区，每四个相邻位置上的所述四点支撑网区之间的空间区域设置为支撑片区，所述支撑片区上设置有内弧穹顶，所述内弧穹顶下侧位置上焊接有多个呈竖向设置的连接梁，多个所述连接梁末端铆接在支撑片区上；所述四点支撑网区内部上端中心点位置上安装有承力配重块，所述承力配重块下端安装有四个侧柱梁，四个所述侧柱梁末端焊接在立柱梁上，且侧柱梁、立柱梁之间呈倾斜设置；所述四点支撑网区中沿横向设置的立柱梁之间铆接有三角衔架，且四点支撑网区中沿纵向设置的立柱梁之间设置有空腹。进一步设置为：所述上弯承重梁呈向上弯曲状，所述内弧穹顶呈向下弯曲状，所述上弯承重梁上曲面与内弧穹顶下曲面之间相切。进一步设置为：位于所述四点支撑网区上的多个上弯承重梁其中两侧位置上上弯承重梁的两端铆接在立柱梁上端位置上，其余所述上弯承重梁两端铆接在横柱梁上。进一步设置为：多个所述连接梁末端焊接在立柱梁的顶点位置上、横柱梁上，所述立柱梁上端位置铆接有承载柱，所述承载柱向上贯穿内弧穹顶，且承载柱与内弧穹顶的相交处之间为焊接。进一步设置为：所述承力配重块安装在其中一个上弯承重梁下表面的中间位置上，且承力配重块下表面中间位置安装有撞球组，所述撞球组包括金属球套、一级活动球套、二级活动球套和多个钢珠球组成，所述二级活动球套位于一级活动球套的内部，所述一级活动球套位于金属球套的内部，所述金属球套、一级活动球套、二级活动球套的圆心点处于同一点位置上，所述二级活动球套内部安装有震动检测探头。进一步设置为：多个所述钢珠球设置在金属球套内曲面与一级活动球套外曲面、一级活动球套内曲面与二级活动球套外曲面中，且钢珠球的直径小于金属球套内曲面与一级活动球套外曲面、一级活动球套内曲面与二级活动球套外曲面之间的径向距离，所述金属球套外曲面粘接有橡胶外套。其中，所述支撑骨架在施工过程中，包括如下步骤：步骤一：沿车辆段中轨道长度方向的两侧位置设置入地桩，一个入地桩上铆接一个立柱梁，车辆段中轨道位于空腹中，两个相邻位置上的立柱梁上铆接横柱梁，完成骨架结构的初步施工过程；步骤二：在每个四点支撑网区上铆接多个上弯承重梁，以四个四点支撑网区构成支撑片区，在支撑片区上放置内弧穹顶，以连接梁连接支撑片区，在对应支撑片区中的立柱梁上铆接有承载柱，承载柱与内弧穹顶之间通过铆接连接，完成骨架结构的布设动作；步骤三：在沿车辆段中轨道长度方向的立柱梁之间铆接三角衔架，并以沿车辆段中轨道长度方向的多个立柱梁为剪力墙构架，以该方向上的立柱梁、承载柱为结构基础灌注混凝土泥浆，形成剪力墙主体，对内弧穹顶与多个上弯承重梁之间灌注混凝土泥浆，形成穹顶结构，完成骨架架构的搭建；步骤四：结合步骤一～步骤三，以步骤三搭建形成的骨架结构为基础搭建形成建筑主体，所述建筑主体下层位置设置为小车车库层，所述小车车库层上层设置有覆土层，且小车车库层下层设置为地铁车库层，所述空腹设置位置对应于地铁车库层。其中，所述撞球组在使用过程中，包括如下过程：过程一：一个四点支撑网区作用于对应位置中的上弯承重梁中的震动状况，并将多个四点支撑网区中的震动状况通过无线数据传输技术反馈传送到终端机中；过程中二：撞球组的运行状态如下：1)以橡胶外套隔绝空腹外部环境震动对金属球套造成的影响；2)一级活动球套和二级活动球套受到来自上弯承重梁、立柱梁、内弧穹顶的震动，造成一级活动球套和二级活动球套之间发生错位震动，配合多个钢珠球产生震动，以震动检测探头接收到撞球组的震动力，在终端上，以多个撞球组中的震动力为基础，建立震动力系数，用来反馈四点支撑网区中的震动状况本发明具备下述有益效果：1、本发明结合车辆段结构为基础，以剪力墙结构作为上盖结构的主体部分，此中的剪力墙结构处于部分落地的状态，具体表现在：以四个立柱梁作为四点支撑网区的支撑点，四点支撑网区的搭建位置基于车辆段中的轨道位置，以对应轨道宽度方向形成空腹以便于剪力墙结构落地且不会影响到地铁停车线的布设，此方式与当前结构转换和结构落地两种施工方向相比较来说：无需采用高造价的施工方式，在提高上盖建筑结构高度的前提下，通过形成的空腹保证整体结构的稳定性，兼具有两种施工方向的优点。2、将整体施工方式分割成多个四点支撑网区，以四个相邻位置的四点支撑网区形成支撑片区，并在每一个四点支撑网区中增设承力配重块，以承力配重块上延伸的多个侧柱梁连接在立柱梁，此方式的目的：是将上弯承重梁上所承受的压力以均匀分布的方式“扩散”到立柱梁上，使整体骨架结构中主要是以立柱梁作为受力结构；3、结合上述第2点所描述的内容，在四点支撑网区中增设撞球组，在投入运营过程中，是以撞球组来接收到每一个四点支撑网区中的震动状态，通过收集多个四点支撑网区中的震动状态，来反馈整体骨架结构在实际过程中可能遇到的问题，以便于在后期运营期间对其中的四点支撑网区进行维护。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的结构示意图；图2为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的拆分图；图3为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的侧视图；图4为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的撞球组部件的剖切图；图5为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的施工鸟瞰图；图6为本发明提出的一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架的局部施工图。图中：1、承载柱；2、内弧穹顶；3、上弯承重梁；4、立柱梁；5、入地桩；6、横柱梁；7、承力配重块；8、连接梁；9、侧柱梁；10、撞球组；1001、橡胶外套；1002、金属球套；1003、一级活动球套；1004、二级活动球套；11、震动检测探头；12、钢珠球；13、剪力墙主体；14、覆土层；15、小车车库层；16、建筑主体；17、空腹；18、地铁车库层。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一以节地增效这一理念来说，是以轨道交通车辆段上盖区域进行物业开发，其中包括结构转换和结构落地两种施工方式，以结构转换这一施工方式来说，其造价较高，上盖住宅的高度受限，以结构落地俩说，其优点是建筑高度更高，缺点是占用盖下空间较大，甚至会影响到地下轨道交通车辆的轨道空间，针对上述内容，本申请提出了一种解决方案：参照图1～6，本实施例中一种基于节地增效的车辆段上盖钢结构支撑骨架，包括多个立柱梁4和入地桩5，入地桩5设置在立柱梁4的下侧位置，多个立柱梁4沿纵向、横向两个方向呈线性等距设置，立柱梁4上端分别设置有横柱梁6和上弯承重梁3，横柱梁6沿横向方向设置，且横柱梁6位于每两个相邻位置的立柱梁4之间位置上，上弯承重梁3沿纵向方向设置，且上弯承重梁3沿横柱梁6的长度方向呈线性等距设置；每四个相邻位置上的立柱梁4之间的空间区域设置为四点支撑网区，每四个相邻位置上的四点支撑网区之间的空间区域设置为支撑片区，支撑片区上设置有内弧穹顶2，内弧穹顶2下侧位置上焊接有多个呈竖向设置的连接梁8，多个连接梁8末端铆接在支撑片区上；四点支撑网区内部上端中心点位置上安装有承力配重块7，承力配重块7下端安装有四个侧柱梁9，四个侧柱梁9末端焊接在立柱梁4上，且侧柱梁9、立柱梁4之间呈倾斜设置；四点支撑网区中沿横向设置的立柱梁4之间铆接有三角衔架，且四点支撑网区中沿纵向设置的立柱梁4之间设置有空腹17，横柱梁6两端铆接在立柱梁4的上端位置上，上弯承重梁3、横柱梁6的设置方向呈垂直设置。支撑骨架在施工过程中，包括如下步骤：步骤一：沿车辆段中轨道长度方向的两侧位置设置入地桩5，一个入地桩5上铆接一个立柱梁4，车辆段中轨道位于空腹17中，两个相邻位置上的立柱梁4上铆接横柱梁6，完成骨架结构的初步施工过程；步骤二：在每个四点支撑网区上铆接多个上弯承重梁3，以四个四点支撑网区构成支撑片区，在支撑片区上放置内弧穹顶2，以连接梁8连接支撑片区，在对应支撑片区中的立柱梁4上铆接有承载柱1，承载柱1与内弧穹顶2之间通过铆接连接，完成骨架结构的布设动作；步骤三：在沿车辆段中轨道长度方向的立柱梁4之间铆接三角衔架，并以沿车辆段中轨道长度方向的多个立柱梁4为剪力墙构架，以该方向上的立柱梁4、承载柱1为结构基础灌注混凝土泥浆，形成剪力墙主体13，对内弧穹顶2与多个上弯承重梁3之间灌注混凝土泥浆，形成穹顶结构，完成骨架架构的搭建；步骤四：结合步骤一～步骤三，以步骤三搭建形成的骨架结构为基础搭建形成建筑主体16，建筑主体16下层位置设置为小车车库层15，小车车库层15上层设置有覆土层14，且小车车库层15下层设置为地铁车库层18，空腹17设置位置对应于地铁车库层18。施工过程：首先参照图5，在车辆段中对应地铁轨道宽度方向两侧布设多个工作点，在每一个工作点位置中首先布设入地桩5，在入地桩5上安装立柱梁4，具体结合到上述步骤一中的内容，并结合到图2，分别安装上弯承重梁3和横柱梁6，随后按照步骤一～步骤四的内容进行逐次进行；在上述内容需要说明的是：以位于地铁车库层18中横向设置的立柱梁4、承载柱1作为剪力墙结构基础，通过灌注混凝土泥浆，搭建成剪力墙主体13，结合到图6，剪力墙主体13处于部分入地的状态，仅仅有对应地体车库层18中的位置上开设空腹17，空腹17具体对应在车辆段中的地体轨道的位置上，以对应空腹17的位置上设置停车线；结合上述内容，可以理解为：本发明中采用剪力墙结构，与当前物业开发时采用的地基结构大致相似，有所区别的是：在车辆段中进行物业开发时，以本发明中提出的骨架结构作为主体，其中的立柱梁4结构深入到车辆段中，并开设对应的空腹17，具体参照图3，根据钢结构衔架的特性起到稳定支撑的作用，随后以承载柱1作为第二段支撑结构，也可以在对应承载柱1、横向设置的立柱梁4位置上构建混凝土剪力墙主体13，在进行物业开发搭建成建筑主体16时，以本发明中提出的钢结构骨架结构作为建筑主体16的支撑结构。实施例二本实施例是对实施例一中四点支撑网区和支撑片区进行进一步结构解释，具体如下：上弯承重梁3呈向上弯曲状，内弧穹顶2呈向下弯曲状，上弯承重梁3上曲面与内弧穹顶2下曲面之间相切位于四点支撑网区上的多个上弯承重梁3其中两侧位置上上弯承重梁3的两端铆接在立柱梁4上端位置上，其余上弯承重梁3两端铆接在横柱梁6上，多个连接梁8末端焊接在立柱梁4的顶点位置上、横柱梁6上，立柱梁4上端位置铆接有承载柱1，承载柱1向上贯穿内弧穹顶2，且承载柱1与内弧穹顶2的相交处之间为焊接。其优点是：参照图2和图3，其中的上弯承重梁3保持向上弯曲的状态，其下端位置设置三角状衔架结构，并配合向下弯曲的内弧穹顶2，二者之间相互配合支撑，在投入运营期间，内弧穹顶2上端承受压力，向下反馈到上弯承重梁3上，具体如图3所示，内弧穹顶2两端位置上通过连接梁8作用在立柱梁4、横柱梁6上，而上弯承重梁3所承受的压力也可以传递给上弯承重梁3，特别是在其中一个上弯承重梁3上增设承力配重块7，搭配多个侧柱梁4，进一步将上弯承重梁3承受的压力传递给立柱梁4，从而使整体结构的压力主要由立柱梁4进行承压，所以结合到实施例一中的内容，在地铁车库层18中的沿横向设置的立柱梁4之间除了增设三角衔架，还以立柱梁4搭配三角衔架进行构建部分的剪力墙，使整体结构形成完成的支撑骨架结构。实施例三本部分针对实施例一和实施例二中所描述的内容，以上述内容进一步进行优化和改进，具体如下：多个钢珠球12设置在金属球套1002内曲面与一级活动球套1003外曲面、一级活动球套1003内曲面与二级活动球套1004外曲面中，且钢珠球12的直径小于金属球套1002内曲面与一级活动球套1003外曲面、一级活动球套1003内曲面与二级活动球套1004外曲面之间的径向距离，金属球套1002外曲面粘接有橡胶外套1001。撞球组10在使用过程中，包括如下过程：过程一：一个四点支撑网区作用于对应位置中的上弯承重梁3中的震动状况，并将多个四点支撑网区中的震动状况通过无线数据传输技术反馈传送到终端机中；过程中二：撞球组10的运行状态如下：1)以橡胶外套1001隔绝空腹17外部环境震动对金属球套1002造成的影响；2)一级活动球套1002和二级活动球套1003受到来自上弯承重梁3、立柱梁4、内弧穹顶2的震动，造成一级活动球套1002和二级活动球套1003之间发生错位震动，配合多个钢珠球12产生震动，以震动检测探头11接收到撞球组10的震动力，在终端上，以多个撞球组10中的震动力为基础，建立震动力系数，用来反馈四点支撑网区中的震动状况。其优点是：结合图3，并结合到实施例一所描述的“每四个相邻位置上的立柱梁4之间的空间区域设置为四点支撑网区，每四个相邻位置上的四点支撑网区之间的空间区域设置为支撑片区”，其目的是以撞球组10来实施检测对应四点支撑网区中的受力震动状况，具体原理是：在对应四点支撑网区中的钢结构在正常使用过程中，一级活动球套1003和二级活动球套1004处于相对静止的状态，但是四点支撑网区中承受异常压力时，造成一级活动球套1003、二级活动球套1004、钢珠球12相互碰撞产生震动感，以震动检测探头11来检测到具体震动状况；以当前的无线数据传输技术，将震动检测探头11感知到的震动状况反馈到终端机上，如：结合不同时段中的震动状态，建立震动曲线，在震动异常时，指挥维修人员到达指定位置中的四点支撑网区中进行维护检修。综上所述：结合车辆段结构为基础，以剪力墙结构作为上盖钢结构的主体部分，并对剪力墙结构做出局部优化，具体表现在：以四个立柱梁作为四点支撑网区的支撑点，四点支撑网区的搭建位置基于车辆段中的轨道位置，形成空腹以便于剪力墙结构落地且不会影响到地铁停车线的布设，此外，对承力配重块作为上弯承重梁、立柱梁之间的衔接结构，主要是以侧柱梁与立柱梁之间形成倾斜式的支撑结构，其目的是将上弯承重梁上所承受的力传递到立柱梁上，在此基础上，还增设有撞球组，以便于及时接收反馈到每个四点支撑网区中的受震动状况。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
