标题title
一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置及其安拆方法
摘要abst
本发明公开了一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置及其安拆方法，该装置包括梳齿板组件、弹性预制模块及锚固组件。梳齿板组件通过锚固组件固定于桥台上，其上开有定位孔；锚固组件包括定位柱，其底部穿过定位孔后浇筑混凝土进行锚固；弹性预制模块包括弹性体、伸缩杆、连接座及螺杆组件，螺杆组件包括支撑螺套和螺杆，支撑螺套底部嵌入于定位柱内，螺杆穿过支撑螺套与定位柱螺纹连接，将弹性预制模块两端分别固定于梳齿板组件上；多个所述弹性预制模块沿横桥向排布，相邻弹性预制模块之间采用弹性材料二次浇筑进行密封连接。本发明的伸缩装置，采用模块化设计，可实现弹性材料的快速安装拆卸，安拆施工周期短，维护难度低，对交通出行影响小。
权利要求书clms
1.一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，包括：梳齿板组件，包括活动梳齿板和固定梳齿板，两者均为L型构件，板身外侧端的均设有竖板，且两者板身上沿横桥向分别开有对应的定位孔；将梳齿板组件锚固于桥台上的锚固组件，包括固定设于定位孔内的定位座，其顶部向下开有定位腔；所述定位腔底部设有内螺纹部；固定于梳齿板组件上的弹性预制模块，包括弹性体，顺桥向设于弹性体内的多组伸缩杆，分别与伸缩杆两端固定连接的连接座，以及设于连接座上的螺杆组件；所述螺杆组件包括支撑螺套和螺杆，所述撑螺套底部套设于定位柱内，所述螺杆穿过支撑螺套与定位座螺纹连接，将弹性预制模块两端分别固定于活动梳齿板和固定梳齿板上；多个所述弹性预制模块沿横桥向排布，相邻弹性预制模块之间采用与弹性体不同色号的弹性材料二次浇筑形成密封填充部。2.根据权利要求1所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述连接座包括板沿横桥向布设的底板，平行且位于底板上方的顶板，上下端分别与顶板、底板后端固定连接的侧板；所述侧板外侧分别与伸缩杆两端固定连接；所述底板及顶板上分别开有多组相对应的第一限位孔及第二限位孔。3.根据权利要求2所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述支撑螺套为管状结构，包括连接管，固定设于连接管外侧的支撑环部，设于连接管顶部的缩口，设于连接管内的环型台阶部；所述连接管外径与定位腔直径相同；所述支撑环部外径大于第一限位孔，其高度与底板和顶板之间的间距相等，将顶板上承受的压力传导至底板上；所述缩口将连接管的管径向上逐渐缩小；所述环型台阶部内径与螺杆相适配。4.根据权利要求3所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述定位座为T型圆柱件，包括设于底部的定位柱，设于定位柱顶部的支撑环板，沿顶部向下开有的定位腔，设于定位腔底部的内螺纹部；所述定位柱、支撑环板、定位腔及内螺纹部的中心轴线重合；所述定位柱外径与定位孔内径相等，所述支撑环板外径大于定位柱外径。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述支撑螺套分别与底板、顶板固定连接，其内设有内螺纹，将螺杆卸除后，通过吊环螺栓与支撑螺套螺纹连接，为弹性预制模块提供多个吊点。6.根据权利要求1-4中任一项所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述弹性体采用聚氨酯高分子复合材料制成，其为块状结构，顺桥向顶部两端设有横向台阶部，横桥向侧边设有模块接头。7.根据权利要求6所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述弹性预制模块两端与竖板之间的间隙内填充设有垫板；所述垫板及横向台阶部顶部粘黏固定设有防水条，所述防水条外侧通过涂胶与竖板内侧粘黏固定，从而对完成弹性预制模块两端的防水密封处理。8.根据权利要求6所述的一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，其特征在于，所述模块接头包括设于弹性体侧边的连接梁，设于连接梁与弹性体之间的填充槽，所述连接梁底部与弹性体连为一体，所述连接梁上开有多个连接栓孔，相邻所述模块接头通过连接栓孔内浇筑形成的拴柱从而连为一体。9.一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S110:将梳齿板组件通过锚固组件定位安装固定于桥台上，进行支模浇筑混凝土，使梳齿板组件与桥台连为一体；S120:制作弹性预制模块，并将其调运至梳齿板组件上方；S130：使相应的支撑螺套嵌入定位座的定位腔内；采用螺杆与内螺纹部螺纹连接，将弹性预制模块固定于梳齿板组件上；S140：对弹性预制模块两端与梳齿板组件之间的间隙通过垫板进行填充；S150:在弹性预制模块两端铺设防水条；S160：将相邻弹性预制模块的模块接头进行二次弹性材料浇筑，待冷却后对密封填充部进行整形修边，完成伸缩装置的安装工作。10.一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的拆卸方法，其特征在于，包括以下步骤：S210：沿密封填充部边沿进行切割并利用铲刀将密封填充部铲除；S220:将防水条铲除；S230:将螺杆拧出，将吊环螺栓与支撑螺套螺纹连接，为弹性预制模块提供多个吊点；S240：将弹性预制模块吊起转运，完成弹性预制模块的拆卸工作，进行下一步的弹性预制模块安装工作。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁伸缩缝装置技术领域，更具体地，涉及一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置及其安拆方法。背景技术随着经济的发展和人们对环保的重视，城市内部的快速道路，周边居民较多，人们对交通舒适性及噪声防护要求越来越高。无缝伸缩装置作为一种新型的伸缩装置结构形式，实现了路面的无缝化，行车舒适性好，行车时噪声低。目前的无缝伸缩装置表面采用连续的弹性材料作为伸缩主体，实现无缝及密封防水等功能，且弹性材料与内部骨架、周边钢件等通过粘接形成整体；弹性材料一般需要现场进行支模浇筑，施工周期长，且在现场环境变化时，浇筑质量也会出现变化，对整体工程质量造成影响；在后期出现弹性材料破损时，需要将弹性材料与骨架分离，难度高且耗时长，维护更换较为困难，大大影响了交通出行。因此，现阶段亟需一种桥梁伸缩装置，其弹性材料可预先进行模块化制成，保证弹性材料的浇筑质量，在施工及后期维护时，能快速地进行安装和拆卸。发明内容针对现有技术的桥梁伸缩装置上弹性材料浇筑工期长、后期难以维护更换等问题，本发明提供种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置以解决此类问题。为实现上述目标，本发明提供种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，包括：梳齿板组件，包括活动梳齿板和固定梳齿板，两者均为L型构件，板身外侧端的均设有竖板，且两者板身上沿横桥向分别开有对应的定位孔；将梳齿板组件锚固于桥台上的锚固组件，包括定位座，其底部穿过定位孔通过浇筑混凝土进行锚固，顶部向下开有定位腔；所述定位腔底部设有内螺纹部；固定于梳齿板组件上的弹性预制模块，包括弹性体，顺桥向设于弹性体内的多组伸缩杆，分别与伸缩杆两端固定连接的连接座，以及设于连接座上的螺杆组件，所述螺杆组件包括支撑螺套和螺杆，所述支撑螺套底部套设于定位柱内，所述螺杆穿过撑螺套与定位座螺纹连接，将弹性预制模块两端分别固定于活动梳齿板和固定梳齿板上；多个所述弹性预制模块沿横桥向排布，相邻弹性预制模块之间采用与弹性体不同色号的弹性材料二次浇筑形成密封填充部。进一步地，所述连接座包括板沿横桥向布设的底板，平行且位于底板上方的顶板，上下端分别与顶板、底板后端固定连接的侧板；所述侧板外侧分别与伸缩杆两端固定连接；所述底板及顶板上分别开有多组相对应的第一限位孔及第二限位孔。进一步地，所述支撑螺套为管状结构，包括连接管，固定设于连接管外侧的支撑环部，设于连接管顶部的缩口，设于连接管内的环型台阶部；所述连接管外径与定位腔直径相同；所述支撑环部外径大于第一限位孔，其高度与底板和顶板之间的间距相等，将顶板上承受的压力传导至底板上；所述缩口将连接管的管径向上逐渐缩小；所述环型台阶部内径与螺杆相适配。进一步地，所述定位座为T型圆柱件，包括设于底部的定位柱，设于定位柱顶部的支撑环板，沿顶部向下开有的定位腔，设于定位腔底部的内螺纹部；所述定位柱、支撑环板、定位腔及内螺纹部的中心轴线重合；所述定位柱外径与定位孔内径相等，所述支撑环板外径大于定位柱外径。进一步地，所述支撑螺套分别与底板、顶板固定连接，其内设有内螺纹，将螺杆卸除后，通过吊环螺栓与支撑螺套螺纹连接，为弹性预制模块提供多个吊点。进一步地，所述弹性体采用聚氨酯高分子复合材料制成，其为块状结构，顺桥向顶部两端设有横向台阶部，横桥向侧边设有模块接头。进一步地，所述弹性预制模块两端与竖板之间的间隙内填充设有垫板；所述垫板及横向台阶部顶部粘黏固定设有防水条，所述防水条外侧通过涂胶与竖板内侧粘黏固定，从而对完成弹性预制模块两端的防水密封处理。进一步地，所述模块接头包括设于弹性体侧边的连接梁，设于连接梁与弹性体之间的填充槽，所述连接梁底部与弹性体连为一体，所述连接梁上开有多个连接栓孔，相邻所述模块接头通过连接栓孔内浇筑形成的拴柱从而连为一体。按照本发明的另一个方面，还提供一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的安装方法，包括以下步骤：S110:将梳齿板组件通过锚固组件定位安装固定于桥台上，进行支模浇筑混凝土，使梳齿板组件与桥台连为一体；S120:制作弹性预制模块，并将其调运至梳齿板组件上方；S130：使相应的支撑螺套嵌入定位座的定位腔内；采用螺杆与内螺纹部螺纹连接，将弹性预制模块固定于梳齿板组件上；S140：对弹性预制模块两端与梳齿板组件之间的间隙通过垫板进行填充；S150:在弹性预制模块两端铺设防水条；S160：将相邻弹性预制模块的模块接头进行二次弹性材料浇筑，待冷却后对密封填充部进行整形修边，完成伸缩装置的安装工作。按照本发明的另一个方面，还提供.一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的拆卸方法，包括以下步骤：S210：沿密封填充部边沿进行切割并利用铲刀将密封填充部铲除；S220:将防水条铲除；S230:将螺杆拧出，将吊环螺栓与支撑螺套螺纹连接，为弹性预制模块提供多个吊点；S240：将弹性预制模块吊起转运，完成弹性预制模块的拆卸工作，进行下一步的弹性预制模块安装工作。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，能够取得下列有益效果：1.本发明的预制模块化桥梁伸缩装置，通过模块化制作的弹性预制模块，并在其两端固定设有连接座，使连接座底部嵌入锚固于桥台上的定位座，利用螺杆将弹性预制模块固定于梳齿板组件上，可快速的完成弹性预制模块定位安装以及后期拆卸维护，同时，在拧出螺杆后，利用吊环螺栓与连接座螺纹连接，为弹性预制模块提供多个吊点，提高了起吊转运的效率，减小了对交通出行的影响。2.本发明的预制模块化桥梁伸缩装置，通过在弹性体侧边设有模块接头，在二次浇筑弹性材料对模块接头填充密封后形成密封填充部，有效增大了相邻所述弹性预制模块连接面积，使其连接强度增大，避免了密封填充部的后期出现脱落的情况；同时由于二次浇筑弹性材料色号与弹性体色号不同，可沿密封填充部边沿进行切割，然后利用铲刀将密封填充部铲除，可快速完成对密封填充部的清理，提高了弹性预制模块的拆卸效率。附图说明图1为本发明实施例中一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的剖视结构图；图2为本发明实施例中弹性预制模块的内部骨架结构示意图；图3为本发明实施例中弹性预制模块的分解结构示意图；图4为本发明实施例中梳齿板组件的底视图；图5为本发明实施例中连接座的结构示意图；图6为本发明实施例中螺杆组件及定位座的结构示意图；图7为本发明实施例中支撑螺套及定位座的结构示意图；图8为本发明第二实施例中模块接头的结构示意图；图9为本发明第二实施例中模块接头二次浇筑弹性材料后的俯视图；图10为本发明第二实施例中密封填充部的剖视图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-桥台，包括：11-左侧桥台、12-右侧桥台；2-梳齿板组件，包括：21-活动梳齿板、22-固定梳齿板、23-定位孔、24-竖板；3-弹性预制模块，包括：31-弹性体、311-横向台阶部、312-模块接头、3121-连接梁、3122-填充槽、3123-连接栓孔、313-螺杆孔、32-伸缩杆、321-导杆、322-导管、33-连接座、331-底板、3311-第一限位孔、332-顶板、3321-第二限位孔、333-侧板、34-螺杆组件、341-支撑螺套、3411-连接管、3412-支撑环部、3413-缩口、3414-环型台阶部、342-螺杆、343-螺杆垫片、35-垫板、36-防水条；4-锚固组件，包括：41-定位座、411-定位柱、412-支撑环板、413-定位腔、414-内螺纹部、42-桥台锚筋、43-外锚筋、44-横向锚筋、45-锚钉；5-混凝土；6-缓冲垫；7-板缝密封部、701-拴柱。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1-9所示，本发明提供一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置，包括梳齿板组件2、弹性预制模块3及锚固组件4。所述梳齿板组件2通过锚固组件4固定于桥台1上，包括活动梳齿板21和固定梳齿板22，两者板身上沿横桥向分别开有对应的定位孔23；所述锚固组件4包括定位柱411，其套设固定于定位孔23内，底部通过浇筑混凝土进行锚固；所述弹性预制模块3包括弹性体31，顺桥向设于弹性体31内的多组伸缩杆32，分别与伸缩杆32两端固定连接的连接座33，以及设于连接座33上的螺杆组件34，所述螺杆组件34包括支撑螺套341和螺杆342，所述撑螺套341底部嵌入定位柱411内，所述螺杆342穿过撑螺套341与定位柱411螺纹连接，将弹性预制模块3两端分别固定于活动梳齿板21和固定梳齿板22上；多个所述弹性预制模块3沿横桥向排布，相邻弹性预制模块3之间采用弹性材料二次浇筑进行密封连接。在拆除损坏的弹性预制模块3时，将其两侧二次浇筑的弹性材料切开，然后取出螺杆342并将弹性预制模块3吊离，完成拆除工作后，即可安装新的模块。本发明的桥梁伸缩装置，采用模块化设计，可实现弹性材料的快速安装拆卸，安拆施工周期短，维护难度抵，对交通通行影响小。如图1所示，所述桥台1包括左侧桥台11和右侧桥台12，所述左侧桥台11上固定设有活动梳齿板21，所述右侧桥台12上固定设有固定梳齿板22；所述活动梳齿板21上设有梳齿一端位于右侧桥台12上且与固定梳齿板22对齐。所述活动梳齿板21及固定梳齿板22均为L型构件，包括板身，设于板身内侧端的梳齿，垂直设于板身外侧端的竖板24；其中，所述动梳齿板21及固定梳齿板22的板身上沿横桥向分别设有多组相对应的定位孔23，可用于安装定位座41，从而精准定位弹性预制模块3的安装位置。所述活动梳齿板21及固定梳齿板22通过锚固组件3固分别固定于左侧桥台11和右侧桥台12上。所述锚固组件3包括定位座41、桥台锚筋42、外锚筋43、横向锚筋44及锚钉45。所述桥台锚筋42底部预埋于桥台1内，其顶部与外锚筋43底部通过捆绑或焊接的方式实现固定连接；所述外锚筋43沿横桥向布设有多组，其顶部及侧边分别通过焊接的方式实现与梳齿板组件固定连接；所述横向锚筋44沿横桥向布设，其通过捆绑或焊接的方式实现与外锚筋43的固定连接；所述锚钉45垂直固定设于梳齿板组件2顶部，用于增强梳齿板组件2与混凝土5结合强度。所述定位座41的结构如图7所示，其为T型圆柱件，包括设于底部的定位柱411，设于定位柱411顶部的支撑环板412，沿顶部向下开有的定位腔413，设于定位腔413底部的内螺纹部414；所述定位柱411、支撑环板412、定位腔413及内螺纹部414的中心轴线重合。所述定位柱411外径与定位孔23内径相等，所述支撑环板412外径大于定位柱411外径。进行安装梳齿板组件2时，在桥台1上按照设计要求分别将桥台锚筋42、外锚筋43、横向锚筋44进行固定连为一体，在梳齿板组件2底部焊接多组锚钉45后，再将梳齿板组件2焊接固定于外锚筋43上，对梳齿板组件2底部进行支模进行稳固，将定位座41放入定位孔23内并将两者接触部位焊接固定，使定位座41与梳齿板组件2连为一体，完成锚固组件4的组装固定后，注入混凝土5进行浇筑，使锚固组件4与混凝土5固化为一体，牢牢将梳齿板组件2固定于桥台1上，进行下一步的弹性预制模块3安装工作。如图1-7所示，本发明实施例中，所述弹性预制模块3包括弹性体31、伸缩杆32、连接座33及螺杆组件34。所述弹性体31采用聚氨酯高分子复合材料制成，具有耐高低温、耐磨等特点，其为块状结构，顺桥向顶部两端设有横向台阶部311，横桥向侧边设有模块接头312；进一步地，所述弹性体31顺桥向顶部两端对称开有螺杆孔313，所述螺杆孔313设有多组，相应螺杆孔313的中心轴线与定位座41中心轴线重合。所述伸缩杆32顺桥向布设于弹性体31内，其两端分别与连接座33内侧固定连接，包括导杆321和导管322，所述导管322内设有弹簧，导杆321一端套设于导管322内并与弹簧连接，使导杆321可沿顺桥向做伸缩直线运动。由于伸缩杆32与弹性体31粘黏固定连接，作为弹性体31的支撑骨架，可限制弹性体31竖直方向的位移，同时在桥梁发生伸缩变形时，其可带动弹性体31整体进行伸缩形变，避免弹性体31局部形变过大发生撕裂，影响使用寿命。所述连接座33如图5所示，包括板沿横桥向布设的底板331，平行且位于底板331上方的顶板332，上下端分别与顶板332、底板331后端固定连接的侧板333；所述侧板333外侧分别与伸缩杆32两端固定连接。所述底板331及顶板332上上分别开有多组相对应的第一限位孔3311及第二限位孔3321。如图5-7所示，所述螺杆组件34包括支撑螺套341、螺杆342及螺杆垫片343。其中，所述支撑螺套341为管状结构，包括连接管3411，固定设于连接管3411外侧的支撑环部3412，设于连接管3411顶部的缩口3413，设于连接管3411内的环型台阶部3414。所述连接管3411外径与定位腔413直径相同，可嵌入定位腔413内；所述支撑环部3412外径大于第一限位孔3311，其高度与底板331和顶板332之间的间距相等，可将顶板332上承受的压力传导至底板331上，避免连接座33长期受过往车辆冲击力导致的变形损坏；所述缩口3413将连接管3411的管径向上逐渐缩小，避免连接管3411顶部开口过大影响车辆通行的舒适性，其可通过螺杆342。所述环型台阶部3414内径与螺杆342相适配，可对螺杆342进行限位使其对准定位座41的内螺纹部414；进一步地，所述环型台阶部3414顶部还设有螺杆垫片343，可有效防止振动导致的螺杆脱落，使弹性预制模块3与梳齿板组件3连接更为牢固。优选的，所述定位座41与连接座33之间还设有缓冲垫6，可有效吸收弹性预制模块3受到的冲击载荷，避免振动导致螺杆342脱落。进行弹性预制模块3的制作时，将底板331、顶板332上分别开有对应的第一限位孔3311及第二限位孔3321，将支撑螺套341上下端分别插入第一限位孔3311及第二限位孔3321内，对底板331、顶板332进行支撑和定位；将侧板333内侧上下端分别与底板331、顶板332焊接固定，使连接座33连接固定为一体；将伸缩杆32两端分别通过螺纹连接或焊接的方式固定在侧板333上；对伸缩杆32、连接座33进行支模封闭，并注入弹性材料，待冷却成型后，拆除模板，从而得到弹性预制模块3；通过弹性预制模块3模块化，其无需现场施工浇筑，可在厂区等能调控制作环境的场地进行浇筑，保证了弹性预制模块3质量的一致性。优选地，所述支撑螺套341的环型台阶部3414可通过焊接的方式分别与底板331、顶板332固定连接，所述环型台阶部3414内壁面设有内螺纹，在拆卸弹性预制模块3时，可将螺杆342卸除，将吊环螺栓与支撑螺套341螺纹连接，从而快速为弹性预制模块3提供多个吊点，能快速的完成起吊工作。本发明实施例中，相邻所述弹性预制模块3之间的间隙进行密封时，采用不同色号的弹性材料对模块接头312进行填充。如图3所示，为增加相邻弹性预制模块3的连接强度，所述模块接头312包括多个沿顺桥向设于弹性体31侧边的竖槽，通过竖槽有效增大了相邻所述弹性预制模块3连接面积，使其连接强度增大。如图8-10所示，在本发明另一实施例中，所述模块接头312包括设于弹性体31侧边的连接梁3121，设于连接梁3121与弹性体31之间的填充槽3122，所述连接梁3121底部与弹性体31连为一体，所述连接梁3121上开有多个连接栓孔3123。进行二次浇筑弹性材料对模块接头312填充密封时，相邻所述模块接头312通过连接栓孔3123内浇筑形成的拴柱701从而连为一体，同时通过连接栓孔3123限制，有效避免二次浇筑材料形成的密封填充部脱落。在去除密封填充部时，由于二次浇筑弹性材料色号与弹性体31色号不同，可沿密封填充部边沿进行切割，完成后利用铲刀将密封填充部铲除。本发明实施例中，进行安装伸缩装置时，将梳齿板组件2通过锚固组件4定位安装固定于桥台1上，进行支模浇筑混凝土5，使梳齿板组件2与桥台1连为一体；完成弹性预制模块3的制作后，将弹性预制模块3吊至梳齿板组件2上方，使相应的支撑螺套341嵌入定位座41的定位腔413内；采用螺杆342依次穿过螺杆孔313、支撑螺套341与内螺纹部414螺纹连接，将弹性预制模块3固定于梳齿板组件2组件上；所述弹性预制模块3两端与梳齿板组件2的竖板24之间的间隙通过垫板35进行填充；所述垫板35采用橡胶材料制成，可对间隙进行密封填充，能起到一定防水作业，同时能对弹性预制模块3的伸缩位移起到一定缓冲作用；完成垫板35安装工作后，在垫板3及横向台阶部311上粘黏固定防水条36，防水条36外侧通过涂胶与竖板24内侧粘黏固定，从而对完成弹性预制模块3两端的防水密封处理；将螺杆孔313进行二次弹性材料浇筑，防止雨水渗入造成锈蚀；将相邻弹性预制模块3的模块接头312进行二次弹性材料浇筑，待冷却后对密封填充部进行整形修边，完成伸缩装置的安装工作。本发明实施例中，进行拆卸损坏的弹性预制模块3时，沿密封填充部边沿进行切割并利用铲刀将密封填充部铲除；完成后将防水条36铲除；对螺杆孔313内填充材料进行清除，将螺杆342拧出，将吊环螺栓与支撑螺套341螺纹连接，为弹性预制模块3提供多个吊点，将弹性预制模块3吊起转运，完成弹性预制模块3的拆卸工作，进行下一步的弹性预制模块3安装工作。本发明实施例中，还提供一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的安装方法，包括以下步骤：S110:将梳齿板组件2通过锚固组件4定位安装固定于桥台1上，进行支模浇筑混凝土5，使梳齿板组件2与桥台1连为一体；S120:制作弹性预制模块3，并将其调运至梳齿板组件2上方；S130：使相应的支撑螺套341嵌入定位座41的定位腔413内；采用螺杆342与内螺纹部414螺纹连接，将弹性预制模块3固定于梳齿板组件2组件上；S140：对弹性预制模块3两端与梳齿板组件2之间的间隙通过垫板35进行填充；S150:在弹性预制模块3两端铺设防水条36；S160：将相邻弹性预制模块3的模块接头312进行二次弹性材料浇筑，待冷却后对密封填充部进行整形修边，完成伸缩装置的安装工作。本发明实施例中，还提供一种快速施工的预制模块化桥梁伸缩装置的拆卸方法，包括以下步骤：S210：沿密封填充部边沿进行切割并利用铲刀将密封填充部铲除；S220:将防水条36铲除；S230:将螺杆342拧出，将吊环螺栓与支撑螺套341螺纹连接，为弹性预制模块3提供多个吊点；S240：将弹性预制模块3吊起转运，完成弹性预制模块3的拆卸工作，进行下一步的弹性预制模块3安装工作。本发明实施例中，通过模块化制作的弹性预制模块3，并在其两端固定设有连接座33，使连接座33底部嵌入锚固于桥台1上的定位座41，利用螺杆342将弹性预制模块3固定于梳齿板组件2上，可快速的完成弹性预制模块3定位安装以及后期拆卸维护，同时，在拧出螺杆342后，利用吊环螺栓与连接座33螺纹连接，为弹性预制模块3提供多个吊点，提高了起吊转运的效率。本发明实施例中，通过在弹性体31侧边设有模块接头312，在二次浇筑弹性材料对模块接头312填充密封后形成密封填充部，有效增大了相邻所述弹性预制模块3连接面积，使其连接强度增大，避免了密封填充部的后期出现脱落的情况；同时由于二次浇筑弹性材料色号与弹性体31色号不同，可沿密封填充部边沿进行切割，然后利用铲刀将密封填充部铲除，可快速完成对密封填充部的清理，提高了弹性预制模块3的拆卸效率。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
