标题title
一种挂网锚杆钻机
摘要abst
本发明公开了一种挂网锚杆钻机，包括车体、大臂、基架、挂网组件和锚杆组件；大臂，大臂的第一端铰接于车体，大臂的第二端设有第一转动装置和第二转动装置，第一转动装置的转动轴线与第二转动装置的转动轴线垂直；第一转动装置转动能带动第二转动装置动作；基架，与第二转动装置连接，驱动组件动作能带动基架移动；基架包括第一安装结构和第二安装结构，两个第二安装结构间隔设置，第一安装结构设于两个第二安装结构之间；挂网组件，安装于第一安装结构；两个锚杆组件，分别安装于两个第二安装结构。根据本发明的挂网锚杆钻机，能实现挂网和锚杆的同时进行，极大地提升了施工效率，减少了人工参与，提升了作业安全性。
权利要求书clms
1.一种挂网锚杆钻机，其特征在于，包括：车体；大臂，所述大臂的第一端铰接于所述车体，所述大臂的第二端设有驱动组件；所述驱动组件包括第一转动装置和第二转动装置，所述第一转动装置的转动轴线与所述第二转动装置的转动轴线垂直；所述第一转动装置转动能带动所述第二转动装置动作；基架，与所述第二转动装置连接，所述驱动组件动作能带动所述基架移动；所述基架包括第一安装结构和两个第二安装结构，两个所述第二安装结构间隔设置，所述第一安装结构设于两个所述第二安装结构之间；挂网组件，安装于所述第一安装结构；两个锚杆组件，分别安装于两个所述第二安装结构。2.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述挂网组件设于所述锚杆组件上方。3.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：两个所述第二安装结构平行设置。4.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：两个所述第二安装结构在所述挂网组件的投影分别与所述挂网组件的端部和中段位置重合。5.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述挂网组件包括第一支架、第二支架、第一伸缩结构和锚网卷，所述第一支架与所述第一安装结构连接，所述第二支架滑动安装于所述第一支架，所述第一伸缩结构的两端分别与所述第一支架和所述第二支架连接，所述第一伸缩结构用于调节所述第一支架和所述第二支架的相对位置；所述锚网卷的地一端与所述第一支架连接，所述锚网卷的第二端与所述第二支架连接。6.根据权利要求5所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述第一支架设有第一挂杆，所述第二支架设有第二挂杆，所述锚网卷的第一端套设于所述第一挂杆，所述锚网卷的第二端套设于所述第二挂杆。7.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述锚杆组件包括推进梁和第一驱动油缸，所述推进梁滑动安装于所述第二安装结构，所述第一驱动油缸两端分别与所述推进梁和所述第二安装结构连接。8.根据权利要求7所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述锚杆组件还包括凿岩机、第二驱动油缸和上下料结构，所述凿岩机滑动安装于所述推进梁，所述第二驱动油缸用于驱动所述凿岩机沿所述推进梁滑动；所述上下料结构安装于所述推进梁，所述上下料结构用于拆装钻杆。9.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：所述大臂包括主臂和副臂，所述副臂滑动安装于所述主臂，所述副臂的端部铰接有安装架，所述第一转动装置安装于所述安装架上；所述安装架与所述副臂之间连接有调节油缸，所述调节油缸伸缩能带动所述安装架绕与所述副臂的铰接处转动。10.根据权利要求1所述的一种挂网锚杆钻机，其特征在于：还包括操作平台，所述操作平台铰接有连接臂，所述连接臂的第一端与所述操作平台铰接，所述连接臂的第二端与所述第一转动装置连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山机械技术领域，特别涉及一种挂网锚杆钻机。背景技术传统的锚杆台车由一条推进器完成钻孔和安装锚杆，且在进行钻孔作业前，需要人工先将锚网安装在推进梁前端实现挂网工作。这样作业效率低下，且工人在未完成支护的巷道作业具有安全隐患。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种挂网锚杆钻机，能实现挂网和锚杆的同时进行，极大地提升了施工效率，减少了人工参与，提升了作业安全性。根据本发明实施例的一种挂网锚杆钻机，包括：车体；大臂，所述大臂的第一端铰接于所述车体，所述大臂的第二端设有驱动组件；所述驱动组件包括第一转动装置和第二转动装置，所述第一转动装置的转动轴线与所述第二转动装置的转动轴线垂直；所述第一转动装置转动能带动所述第二转动装置动作；基架，与所述第二转动装置连接，所述驱动组件动作能带动所述基架移动；所述基架包括第一安装结构和两个第二安装结构，两个所述第二安装结构间隔设置，所述第一安装结构设于两个所述第二安装结构之间；挂网组件，安装于所述第一安装结构；两个锚杆组件，分别安装于两个所述第二安装结构。根据本发明实施例的挂网锚杆钻机，至少具有如下有益效果：通过在大臂的驱动组件上安装基架，且基架上安装有一个挂网组件和两个锚杆组件，驱动组件动作能带动基架动作，以增加挂网组件和两个锚杆组件的活动范围；通过设置两个锚杆组件同时作业，且锚杆组件和挂网组件能独立动作，能提升施工效率，同时减少人工参与，提升作业安全性。根据本发明的一些实施例，所述挂网组件设于所述锚杆组件上方。根据本发明的一些实施例，两个所述第二安装结构平行设置。根据本发明的一些实施例，两个所述第二安装结构在所述挂网组件的投影分别与所述挂网组件的端部和中段位置重合。根据本发明的一些实施例，所述挂网组件包括第一支架、第二支架、第一伸缩结构和锚网卷，所述第一支架与所述第一安装结构连接，所述第二支架滑动安装于所述第一支架，所述第一伸缩结构的两端分别与所述第一支架和所述第二支架连接，所述第一伸缩结构用于调节所述第一支架和所述第二支架的相对位置；所述锚网卷的地一端与所述第一支架连接，所述锚网卷的第二端与所述第二支架连接。根据本发明的一些实施例，所述第一支架设有第一挂杆，所述第二支架设有第二挂杆，所述锚网卷的第一端套设于所述第一挂杆，所述锚网卷的第二端套设于所述第二挂杆。根据本发明的一些实施例，所述锚杆组件包括推进梁和第一驱动油缸，所述推进梁滑动安装于所述第二安装结构，所述第一驱动油缸两端分别与所述推进梁和所述第二安装结构连接。根据本发明的一些实施例，所述锚杆组件还包括凿岩机、第二驱动油缸和上下料结构，所述凿岩机滑动安装于所述推进梁，所述第二驱动油缸用于驱动所述凿岩机沿所述推进梁滑动；所述上下料结构安装于所述推进梁，所述上下料结构用于拆装钻杆。根据本发明的一些实施例，所述大臂包括主臂和副臂，所述副臂滑动安装于所述主臂，所述副臂的端部铰接有安装架，所述第一转动装置安装于所述安装架上；所述安装架与所述副臂之间连接有调节油缸，所述调节油缸伸缩能带动所述安装架绕与所述副臂的铰接处转动。根据本发明的一些实施例，还包括操作平台，所述操作平台铰接有连接臂，所述连接臂的第一端与所述操作平台铰接，所述连接臂的第二端与所述第一转动装置连接。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例的施工作业示意图；图2为本发明实施例的结构示意图；图3为本发明实施例中大臂的结构示意图；图4为本发明实施例中基架及挂网组件的结构示意图；图5为本发明实施例中锚杆组件的第一侧的结构示意图；图6为本发明实施例中锚杆组件的第二侧的结构示意图。附图标号：车体100、动力箱110、驾驶室120、立板130；大臂200、驱动组件210、第一转动装置211、第二转动装置212、第四驱动油缸220、主臂230、副臂240、安装架250、调节油缸251；基架300、第一安装结构310、第二安装结构320；挂网组件400、第一支架410、第二支架420、第一伸缩结构430、锚网卷440；锚杆组件500、推进梁510、第一驱动油缸520、凿岩机530、第二驱动油缸540、上下料结构550、第三驱动油缸560、树脂机械手561、树脂输送管562；操作平台600、连接臂610。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，多个指的是两个以上。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图6，本发明一种实施例的一种挂网锚杆钻机，包括车体100、大臂200、挂网组件400和锚杆组件500，大臂200的第一端铰接于车体100，大臂200的第二端设有驱动组件210，驱动组件210连接有基架300，挂网组件400和锚杆组件500均安装于基架300。大臂200连接有第四驱动油缸220，第四驱动油缸220用于驱动大臂200绕与车体100的铰接处转动，大臂200绕与车体100的铰接处转动能带动驱动组件210动作，驱动组件210动作能带动基架300移动，因此大臂200和驱动组件210能实现对基架300大范围和多角度的调节；基架300移动能同时带动挂网组件400和锚杆组件500的移动，从而使得本实施例的挂网锚杆钻机能适用各种巷道的挂网施工。参照图2、图4所示，在本发明的一些实施例中，基架300包括第一安装结构310和第二安装结构320，两个第二安装结构320间隔设置，第一安装结构310设于两个第二安装结构320之间；挂网组件400安装于第一安装结构310；锚杆组件500设有两个，两个锚杆组件500分别安装于两个第二安装结构320。目前的巷道挂网操作通常是采用的片状的锚网，且大部分的锚杆钻机只有一个锚杆组件500进行钻孔、安装锚杆作业，在进行钻孔作业前，需要人工先将锚网安装在锚杆组件500前端，然后依次打孔以将锚网固定于巷道内表面；即便如此，当前的施工方式也只能安装1m×2m锚网，施工效率很低，且由于传统锚杆钻机只有一根工作臂，安装锚网后钻孔、安装锚杆作业效率依然很低，导致人工成本高且施工安全性不高。本实施例的挂网锚杆钻机通过采用挂网组件400与两个锚杆组件500同时作业，在挂网组件400将锚网放出后，两个锚杆组件500即可同时进行钻孔、安装锚杆作业，也即能同时对锚网的两个位置进行固定，从而极大地提升了施工效率；挂网组件400的操作无须再采用人工进行固定，从而减少了人工参与，提升了作业安全性；大臂200和驱动组件210的方案也能实现挂网组件400和锚杆组件500大范围和多角度的调节，从而扩大了本实施例的挂网锚杆钻机的使用场景。在本发明的一些实施例中，车体100包括动力箱110和驾驶室120，动力箱110内安装有空压机系统、液压系统、电控系统、发动机动力系统、水泵单元等，主要用于对大臂200、挂网组件400和锚杆组件500以及钻机的行走提供动力。驾驶室120的前方设置有一立板130，大臂200与立板130铰接，第四驱动油缸220的固定端与立板130铰接，第四驱动油缸220的活动端与大臂200铰接。在本发明的一些实施例中，参照图2、图4所示，挂网组件400设于锚杆组件500上方，两个第二安装结构320平行设置。具体的，本实施例中的锚网采用的是带卷式的锚网，因此需要将挂网组件400设置于锚杆组件500的上方，从而才能实现锚杆组件500对锚网进行固定。两个第二安装结构320平行设置，因此两个锚杆组件500也是平行设置，两个锚杆组件500平行设置能确保两个锚杆组件500进行钻孔、安装锚杆作业的位置也是平行的，能提升锚网固定的稳定性。参照图4所示，两个第二安装结构320通过一连接杆连接。可以想到的是，两个第二安装结构320也可以是通过升降机构与基架300连接，因此两个第二安装结构320也可以不平行。若第二安装结构320通过升降机构与基架300连接，则可以调节锚杆组件500的钻孔、安装锚杆位置，以避开不利于钻孔的区域。在本发明的一些实施例中，两个第二安装结构320在挂网组件400的投影分别与挂网组件400的端部和中段位置重合。具体的，本实施例的挂网锚杆钻机的工作过程如下：首先是挂网组件400上设置有锚网卷440，锚网卷440通过放卷放出锚网，然后两个锚杆组件500将放卷出的锚网固定于巷道的表面；首先固定锚网的端部，然后锚网卷440慢慢放卷，锚杆组件500依次进行钻孔、安装锚杆作业，进而能实现如图1所示，能一次性地实现对将巷道的一个横截面内侧壁全部挂网，极大地提升了挂网效率。本实施中的锚网卷440的宽度大于两个第二安装结构320的宽度，具体为两个第二安装结构320在挂网组件400的投影分别与挂网组件400的端部和中段位置重合，说明安装于第二安装结构320上的锚杆组件500，每次对于锚网的固定是先固定锚网宽度方向的一侧和中部。为了便于理解，此处将锚网的宽度方向两侧分别定义为第一侧和第二侧。采用本实施例的挂网锚杆钻机，首先是先对巷道进行第一次的挂网操作，以形成第一锚网面，第一锚网面完成后，第一锚网面的第一侧和中部已被两个锚杆组件500进行固定。然后钻机往巷道内前行一小段距离之后，钻机对巷道进行第二次的挂网操作以形成第二锚网面，第二锚网面的第一侧会压紧于第一锚网面的第二侧上，从而在第二次进行挂网时，在挂网组件400的投影与挂网组件400的端部重合的第二安装结构320上的锚杆组件500能同时将第一锚网面的第二侧和第二锚网面的第一侧固定于巷道内侧壁。如此循环往复，从而完成巷道内的全部挂网。在本发明的一些实施例中，挂网组件400包括第一支架410、第二支架420、第一伸缩结构430和锚网卷440，第一支架410与第一安装结构310连接，第二支架420滑动安装于第一支架410，第一伸缩结构430的两端分别与第一支架410和第二支架420连接，第一伸缩结构430用于调节第一支架410和第二支架420的相对位置；锚网卷440的地一端与第一支架410连接，锚网卷440的第二端与第二支架420连接。具体的，参照图4所示，第一支架410设有第一挂杆，第二支架420设有第二挂杆，锚网卷440的第一端套设于第一挂杆，锚网卷440的第二端套设于第二挂杆。第一伸缩结构430伸缩，能调节第一挂杆和第二挂杆之间的间距，进而以匹配不同宽度的锚网卷440。第一伸缩结构430一般采用油缸或气缸。当锚网卷440放卷的端部被固定后，大臂200的驱动组件210转动即可带动锚网卷440进行放卷，因此挂网组件400也无须设置驱动第一挂杆或第二挂杆绕自身轴线转动的结构。可以想到的是，对于仅针对特定几种巷道进行挂网的钻机，其挂网组件400也可以无须设置第一伸缩结构430，也即挂网组件400仅能装配一种尺寸的锚网卷440。在本发明的一些实施例中，参照图5、图6所示，锚杆组件500包括推进梁510和第一驱动油缸520，推进梁510滑动安装于第二安装结构320，第一驱动油缸520两端分别与推进梁510和第二安装结构320连接。具体的，第二安装结构320设置有滑槽，推进梁510滑动安装于滑槽内；第一驱动油缸520用于调节推进梁510与第二安装结构320的相对位置。由于巷道表面并不都是平的，有些位置的巷道表面可能会凸出或凹陷，因此设置有第一驱动油缸520能使得锚杆组件500在进行钻孔作业时，锚杆组件500能始终贴紧于巷道的表面以便于钻孔。可以想到的是，第一驱动油缸520也可以替换为气缸或者通过丝杆等方式驱动推进梁510相对第二安装结构320滑动。在本发明的一些实施例中，锚杆组件500还包括凿岩机530、第二驱动油缸540和上下料结构550，凿岩机530滑动安装于推进梁510，第二驱动油缸540用于驱动凿岩机530沿推进梁510滑动；上下料结构550安装于推进梁510，上下料结构550用于拆装钻杆。具体的，参照图5所示，上下料结构550一般为机械手，由于钻杆的长度较长，因此上下料结构550一般设置有两个，两个上下料结构550沿推进梁510的长度方向间隔设置。上下料结构550安装于推进梁510的一侧。第二驱动油缸540的第一端与推进梁510连接，第二驱动油缸540的第二端与凿岩机530连接。需要了解的是，锚杆组件500的工作方式是上下料结构550先将钻杆与凿岩机530连接，通过凿岩机530驱动钻杆对巷道进行钻孔，然后钻杆推出，上下料结构550取下钻杆，然后人工将锚杆与凿岩机530连接，凿岩机530将锚杆打入巷道内，锚杆对锚网进行固定。在本发明的一些实施例中，参照图6所示，上下料结构550安装于推进梁510的第一侧，推进梁510的第二侧还安装有第三驱动油缸560，第三驱动油缸560的伸缩方向与推进梁510的长度方向平行；第三驱动油缸560的活动端安装有树脂机械手561，树脂机械手561用于抓取树脂输送管562，树脂输送管562内放置有树脂药。对于部分钻孔，为了确保锚杆的稳定，需要在安装锚杆之间往钻孔内吹入树脂药；也即树脂药是在钻孔之后，装锚杆之前，将树脂药吹入钻孔内。往钻孔内吹入树脂药的过程是先往树脂输送管562内装入树脂药，然后树脂机械手561与第三驱动油缸560配合，使树脂输送管562对准钻杆，最后将树脂输送管562内的树脂药吹入钻孔内。在本发明的一些实施例中，驱动组件210包括第一转动装置211和第二转动装置212，第一转动装置211的转动轴线与第二转动装置212的转动轴线垂直；第一转动装置211转动能带动第二转动装置212动作，基架300与第二转动装置212连接。具体的，参照图3所示，大臂200包括主臂230和副臂240，副臂240滑动安装于主臂230，第一转动装置211设置于副臂240的端部；第四驱动油缸220的活动端与主臂230连接。进一步的，副臂240的端部铰接有安装架250，安装架250与副臂240之间还连接有两个调节油缸251，通过调节两个调节油缸251的伸缩量，能实现安装架250的左右偏摆。第一转动装置211安装于安装架250上。在本发明的一些实施例中，参照图2所示，还包括操作平台600，操作平台600铰接有连接臂610，连接臂610的第一端与操作平台600铰接，连接臂610的第二端与第一转动装置211连接。操作平台600的目的是便于人工操作的平台，本实施例中锚杆的安装是通过人工操作的方式进行安装的，因此工人可以在操作平台600上进行锚杆的安装。同时，设置操作平台600也便于工人对挂网锚杆操作进行观察，以便于及时处理。进一步的，操作平台600通过连接臂610连接，连接臂610的第一端与第一转动装置211连接，第一转动装置211转动能带动连接臂610转动，连接臂610的第二端与操作平台600铰接，因此操作平台600也能实现不同位置的调节，从而便于工人进行操作。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
