标题title
一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置及悬浇工艺
摘要abst
本发明涉及一种悬浇装置技术领域，其具体涉及一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置悬浇工艺，该悬浇装置包括：包括吊篮挂架、侧模架、空室架、底板吊篮、扣接机构以及辅助支撑件，操作人员将该装置依次接驳后，通过侧模架、空室架以及底板吊篮所组成的模具内搭建钢结构，后开始灌浆，完成后等待基础固化，由重物按压吊篮挂架内的杠杆主梁，将设备剥离施工段后，扣接机构脱离施工段侧边，即可开始移动至下一施工区域，循环上述过程即可，该装置操作简单，避免重复拆卸模具支架的过程，同时无需对设备进行锚固，大大降低对施工段的破坏，具有较高的实用价值，有益于装置的推广以及使用。
权利要求书clms
1.一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：包括吊篮挂架，所述吊篮挂架包括矩形架以及侧边模梁，所述矩形架与地平面模梁之间设有若干侧边模梁与前进模梁，所述矩形架于施工段一侧设有固定件；模具架，所述模具架包括侧模架与空室架，所述模具架设于所述吊篮挂架内，所述空室架具有收拢状态与扩张状态，并可在两种状态之间切换；扣接架，所述扣接架包括扣接机构，所述扣接机构固定连接于所述固定件远离吊篮挂架的一侧，用以固定及移动整体结构。2.根据权利要求1所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述固定件包括两组模梁斜角支架，所述模梁斜角支架一端固定连接于所述矩形架，两组所述模梁斜角支架之间设有支架抗扭杆，远离矩形架的末端设有旋转连接于所述矩形架的受力主轴，所述受力主轴中部设有两组旋转连接于受力主轴的主轴支撑架，两组所述主轴支撑架之间设有固定连接于受力主轴的杠杆主梁，所述杠杆主梁与矩形架之间设有斜置稳定架，所述主轴支撑架下方设有支撑架平板，所述支撑架平板下方有支撑件，用以承载并提高固定件。3.根据权利要求2所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述侧模架包括固定连接于侧边模梁的两组固定侧边板，所述两组固定侧边板位于所述矩形架的两侧，所述固定侧边板中部设有滑动连接于固定侧边板的滑动连接架，所述滑动连接架一端设有斜边模，另一端设有斜口楔形块，所述斜口楔形块下方设有抗扭边杆，所述抗扭边杆长杆处放置于装置所用施工段顶平面，所述抗扭边杆斜杆末端设有连接通槽，所述受力主轴通入连接通槽并旋转连接于抗扭边杆，所述抗扭边杆与所述支架抗扭杆之间设有侧边臂，所述侧边臂的两端旋转连接于抗扭边杆与支架抗扭杆。4.根据权利要求1所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述空室架包括固定连接于所述前进模梁的模具梁固定板，所述模具梁固定板中部设有模具横梁，所述模具横梁远离模具梁固定板的另一端设有顶端连接柱，所述顶端连接柱下方设有液压升降柱，所述液压升降柱设于施工段设有的内室内，所述模具横梁中部设有内模件，用以制作施工段中部的内室。5.根据权利要求4所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述内模件包括两组空室侧边模板以及两组空室径向模板，所述空室侧边模板位于所述模具横梁两侧，所述空室侧边模板的中部与模具横梁之间设有两组伸缩气缸，两组所述空室径向模板设于所述模具横梁上下两侧，所述空室径向模板的中部与所述模具横梁之间设有两组弹力棒，所述空室侧边模板与空室径向模板侧边相邻，依次贴合。6.根据权利要求5所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述空室径向模板设有的弹力棒之间设有卡口楔形块，所述卡口楔形块斜口朝向所述空室侧边模板，所述空室侧边模板设有的伸缩气缸之间还设有两组斜口块，所述斜口块斜口朝向为卡口楔形块斜面。7.根据权利要求3所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述吊篮挂架两侧还设有底板吊篮，所述底板吊篮包括两组支撑枕梁，所述支撑枕梁位于矩形架与地平面模梁之间，所述矩形架两侧设有若干升降放线机，所述升降放线机缠绕有线缆，所述线缆固定连接与所述支撑枕梁两端，所述支撑枕梁中部还设有模板顶口块，两组所述支撑枕梁上的模板顶口块顶部设有底部模板，所述底部模板位于两组所述斜边模底部并贴合于斜边模。8.根据权利要求2所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述扣接机构包括主受力梁，所述主受力梁中部设有滑动梁，用以移动扣接机构，所述主受力梁两端设有三角支撑架，所述三角支撑架远离主受力梁的一端设有边缘固定柱，所述边缘固定柱两端设有旋转连接于边缘固定柱的钝角连接杆，所述钝角连接杆长杆贴合于施工段顶端平面，所述三角支撑架下方设有支撑底板，所述支撑底板上设有旋转通槽，所述三角支撑架远离边缘固定柱的拐角通入旋转通槽并旋转连接于支撑底板，所述钝角连接杆斜杠边缘贴合于所述支撑底板远离施工段的一端，所述支撑底板另一端设有旋转连接于支撑底板的顶边块，所述顶边块上设有均力板，所述均力板贴合于所述施工段两侧斜面，位于所述主受力梁两侧的两组钝角连接杆远离边缘固定柱的一端设有固定框架，位于主受力梁两端的两组所述固定框架之间通入活动连接的连接延长板，所述连接延长板固定连接于所述杠杆主梁远离矩形架的一端。9. 根据权利要求5所述的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，其特征在于：所述吊篮挂架上还设有辅助支撑件，所述辅助支撑件包括连接臂，所述连接臂的一端旋转连接于地平面模梁两侧，另一端设有旋转连接于连接臂的延长柱，所述延长柱上设有固定旋转块，所述固定旋转块下方设有固定平板车，所述固定平板车放置于施工段顶端平面两侧。10.一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇工艺，其特征在于：提供如权利要求1至9任一所述的一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置所用工艺，包括S1.将设备安装于施工段平面上方，依次接驳吊篮挂架、扣接机构、辅助支撑件、侧模架、空室架以及底板吊篮；S2.调整底板吊篮的支撑枕梁高度，覆盖底部模板；S3.于侧模架、空室架底部模板所并合空间内搭建钢架、灌浆；S4.灌浆主体硬化后启动模具架拆模具；S5.抬升侧边臂，侧模架脱离施工段，收拢空室架，脱离施工段的内室，重物按压杠杆主梁末端，使扣接机构脱离施工段；S6.移动设备至下一工作区域，后下降侧边臂，扣拢侧模架，扩张空室架，重物脱离杠杆主梁末端，辅助支撑件设有的固定平板车两侧设立钢枕；S7.重复步骤S2至S6。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种悬浇装置技术领域，其具体涉及一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置。背景技术挂篮悬浇为传统的连续刚构桥主要的施工方式主要通过铆接钢架挂篮后方的支架至施工队顶平面后，于挂篮内进行模具支撑，以及模具内腔钢结构构建后，进行灌浆，待结构固化后，移动至下一铆接点进行重复操作，该工艺实验成熟，有较广的使用案例，为行业内通用施工方法；由于该设备铆接段较多，需多次对施工段结构进行打孔，不利于施工段结构的连续性支撑，同时，部分工段所用模具形状相同，多次拆卸支模极大程度的浪费人力成本，不利于建筑成本的降低。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种无需通孔铆接、并可重复支模的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置以及悬浇工艺。本发明所采用的技术方案为：一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，包括吊篮挂架，所述吊篮挂架包括矩形架以及侧边模梁，所述矩形架与地平面模梁之间设有若干侧边模梁与前进模梁，所述矩形架于施工段一侧设有固定件；模具架，所述模具架包括侧模架与空室架，所述模具架设于所述吊篮挂架内，所述空室架具有收拢状态与扩张状态，并可在两种状态之间切换；扣接架，所述扣接架包括扣接机构，所述扣接机构固定连接于所述固定件远离吊篮挂架的一侧，用以固定及移动整体结构。作为本发明的优选，所述固定件包括两组模梁斜角支架，所述模梁斜角支架一端固定连接于所述矩形架，两组所述模梁斜角支架之间设有支架抗扭杆，远离矩形架的末端设有旋转连接于所述矩形架的受力主轴，所述受力主轴中部设有两组旋转连接于受力主轴的主轴支撑架，两组所述主轴支撑架之间设有固定连接于受力主轴的杠杆主梁，所述杠杆主梁与矩形架之间设有斜置稳定架，所述主轴支撑架下方设有支撑架平板，所述支撑架平板下方有支撑件，用以承载并提高固定件。作为本发明的优选，所述侧模架包括固定连接于侧边模梁的两组固定侧边板，所述两组固定侧边板位于所述矩形架的两侧，所述固定侧边板中部设有滑动连接于固定侧边板的滑动连接架，所述滑动连接架一端设有斜边模，另一端设有斜口楔形块，所述斜口楔形块下方设有抗扭边杆，所述抗扭边杆长杆处放置于装置所用施工段顶平面，所述抗扭边杆斜杆末端设有连接通槽，所述受力主轴通入连接通槽并旋转连接于抗扭边杆，所述抗扭边杆与所述支架抗扭杆之间设有侧边臂，所述侧边臂的两端旋转连接于抗扭边杆与支架抗扭杆。作为本发明的优选，所述空室架包括固定连接于所述前进模梁的模具梁固定板，所述模具梁固定板中部设有模具横梁，所述模具横梁远离模具梁固定板的另一端设有顶端连接柱，所述顶端连接柱下方设有液压升降柱，所述液压升降柱设于施工段设有的内室内，所述模具横梁中部设有内模件，用以制作施工段中部的内室。作为本发明的优选，所述内模件包括两组空室侧边模板以及两组空室径向模板，所述空室侧边模板位于所述模具横梁两侧，所述空室侧边模板的中部与模具横梁之间设有两组伸缩气缸，两组所述空室径向模板设于所述模具横梁上下两侧，所述空室径向模板的中部与所述模具横梁之间设有两组弹力棒，所述空室侧边模板与空室径向模板侧边相邻，依次贴合。作为本发明的优选，所述空室径向模板设有的弹力棒之间设有卡口楔形块，所述卡口楔形块斜口朝向所述空室侧边模板，所述空室侧边模板设有的伸缩气缸之间还设有两组斜口块，所述斜口块斜口朝向为卡口楔形块斜面。作为本发明的优选，所述吊篮挂架两侧还设有底板吊篮，所述底板吊篮包括两组支撑枕梁，所述支撑枕梁位于矩形架与地平面模梁之间，所述矩形架两侧设有若干升降放线机，所述升降放线机缠绕有线缆，所述线缆固定连接与所述支撑枕梁两端，所述支撑枕梁中部还设有模板顶口块，两组所述支撑枕梁上的模板顶口块顶部设有底部模板，所述底部模板位于两组所述斜边模底部并贴合于斜边模。作为本发明的优选，所述扣接机构包括主受力梁，所述主受力梁中部设有滑动梁，用以移动扣接机构，所述主受力梁两端设有三角支撑架，所述三角支撑架远离主受力梁的一端设有边缘固定柱，所述边缘固定柱两端设有旋转连接于边缘固定柱的钝角连接杆，所述钝角连接杆长杆贴合于施工段顶端平面，所述三角支撑架下方设有支撑底板，所述支撑底板上设有旋转通槽，所述三角支撑架远离边缘固定柱的拐角通入旋转通槽并旋转连接于支撑底板，所述钝角连接杆斜杠边缘贴合于所述支撑底板远离施工段的一端，所述支撑底板另一端设有旋转连接于支撑底板的顶边块，所述顶边块上设有均力板，所述均力板贴合于所述施工段两侧斜面，位于所述主受力梁两侧的两组钝角连接杆远离边缘固定柱的一端设有固定框架，位于主受力梁两端的两组所述固定框架之间通入活动连接的连接延长板，所述连接延长板固定连接于所述杠杆主梁远离矩形架的一端。 作为本发明的优选，所述吊篮挂架上还设有辅助支撑件，所述辅助支撑件包括连接臂，所述连接臂的一端旋转连接于地平面模梁两侧，另一端设有旋转连接于连接臂的延长柱，所述延长柱上设有固定旋转块，所述固定旋转块下方设有固定平板车，所述固定平板车放置于施工段顶端平面两侧。作为本发明的优选，一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇工艺，包括S1.将设备安装于施工段平面上方，依次接驳吊篮挂架、扣接机构、辅助支撑件、侧模架、空室架以及底板吊篮；S2.调整底板吊篮的支撑枕梁高度，覆盖底部模板；S3.于侧模架、空室架底部模板所并合空间内搭建钢架、灌浆；S4.灌浆主体硬化后启动模具架拆模具；S5.抬升侧边臂，侧模架脱离施工段，收拢空室架，脱离施工段的内室，重物按压杠杆主梁末端，使扣接机构脱离施工段；S6.移动设备至下一工作区域，后下降侧边臂，扣拢侧模架，扩张空室架，重物脱离杠杆主梁末端，辅助支撑件设有的固定平板车两侧设立钢枕；S7.重复步骤S2至S6。本发明的有益效果为：本发明作为一种无需通孔铆接、并可重复支模的连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置以及悬浇工艺，具体操作步骤入下所示：操作人员将设备安装于施工段平面上方，依次接驳吊篮挂架、扣接机构、辅助支撑件、侧模架、空室架以及底板吊篮后，启动升降放线机，拉动线缆，调整模板顶口块上底部模板角度，便于实现不同工段的施工要求，此类施工方式为现有技术，在此不再赘述，之后于斜边模、内模件与底部模板所组成的合并空间内进行钢结构搭建，之后进行灌浆，灌浆完成施工段固化后即可开始拆除模具；收缩内模件，启动伸缩气缸，将两侧的空室侧边模板向内收拢，同时空室侧边模板上的斜口块接触卡口楔形块后，斜口块斜面约束卡口楔形块向内滑动，将空室径向模板同样向内收拢，之后拆除液压升降柱与顶端连接柱的连接，即可实现收缩内模件，此时，空室切换为收拢状态，在后续扩张内模件时，反向启动伸缩气缸，使空室侧边模板向外扩张，卡口楔形块脱离斜口块的约束后，弹力棒辅助空室径向模板向外扩张，形成规则的矩形框架，此时，空室切换为扩张状态；扩张斜边模，启动侧边臂，将抗扭边杆抬起，同时抗扭边杆接触斜口楔形块后，斜口楔形块带动滑动连接架沿固定侧边板的连接反向扩张，带动固定侧边板上的斜边模向外移动，即可实现斜边模分离；之后于杠杆主梁末端施加重物，将杠杆主梁下压翘起吊篮挂架，由于杠杆主梁远长于模梁斜角支架，所以可以轻易撬动，斜置稳定架亦可辅助防止杠杆主梁与模梁斜角支架产生的形变，同时将固定平板车运动方向两侧的钢枕移除，连接臂辅助在移动过程中防止发生横向位移以及提供拉力支撑的作业；杠杆主梁下压后，杠杆主梁上单连接延长板无法翘起固定框架，固定框架向下移动，钝角连接杆开始沿边缘固定柱的轴线方向旋转，使钝角连接杆的斜杠脱离支撑底板，支撑底板失去钝角连接杆的支撑后沿三角支撑架与支撑底板的连接方向旋转，进一步的将顶边块向下移动，使均力板脱离施工段的斜面，扣接机构失去对施工段的固定作用，设备即可脱离移动，在实施上，移动方式可通过滑轮导轨的配合等，不属于本发明的保护范围，在此不再赘述；移动至下一工作区域后，首先将侧边臂延伸，侧边臂为一种提供支撑力的气缸，使抗扭边杆沿连接通槽的连接方向旋转，直至抗扭边杆的长杆贴合于施工段顶端平面，导致模向内聚合，后将内模架进行扩张，之后将重物脱离杠杆主梁末端，杠杆主梁带动固定框架向上移动，同时带动扣接机构扣接于施工段的侧边，之后将辅助支撑件的固定平板车前进方向两端放置钢枕进行固定，即可开始施工，重复上述过程即可实现连续性作业；该设备结构简单，重复利用杠杆原理将整体框架固定于施工段上方，避免多次进行的铆接打孔对施工段结构刚性的破坏，同时，采用收缩式的模具拼合方式，极大程度减少模具安装的人力物力成本，有效增加设备的使用价值，有益于装置的推广以及使用。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的第二张立体结构示意图；图3是本发明的吊篮挂架立体结构示意图；图4是本发明的吊篮挂架第二张立体结构示意图；图5是本发明的吊篮挂架第三张立体结构示意图；图6是本发明的吊篮挂架第四张立体结构示意图；图7是本发明的侧模架部分立体结构示意图；图8是本发明的侧模架立体结构示意图；图9是本发明的空室架立体结构示意图；图10是本发明的空室架部分立体结构示意图；图11是本发明的底板吊篮立体结构示意图；图12是本发明的底板吊篮第二张立体结构示意图；图13是本发明的辅助支撑件立体结构示意图；图14是本发明的扣接机构立体结构示意图；图15是本发明的扣接机构第二张立体结构示意图；图16是本发明的扣接机构平面结构示意图；图17是本发明的扩板工字钢位置示意图。附图标记：1、吊篮挂架；11、矩形架；12、侧边模梁；13、前进模梁；14、地平面模梁；15、模梁斜角支架；151、支架抗扭杆；16、受力主轴；17、主轴支撑架；171、支撑架平板；18、斜置稳定架；19、杠杆主梁；191、连接延长板；2、侧模架；21、固定侧边板；22、滑动连接架；23、斜边模；24、斜口楔形块；25、抗扭边杆；251、连接通槽；3、空室架；31、模具梁固定板；32、模具横梁；321、顶端连接柱；33、空室侧边模板；331、斜口块；332、伸缩气缸；34、空室径向模板；341、卡口楔形块；342、弹力棒；35、液压升降柱；4、底板吊篮；41、支撑枕梁；42、升降放线机；43、线缆；44、模板顶口块；45、底部模板；5、侧边臂；6、扣接机构；61、主受力梁；6101、三角支撑架；6102、滑动通槽；6103、移动梁；6104、移动梁固定柱；62、边缘固定柱；63、钝角连接杆；64、支撑底板；641、旋转通槽；65、固定框架；66、顶边块；661、均力板；7、辅助支撑件；71、固定平板车；72、固定旋转块；73、连接臂；731、延长柱；81、扩板工字钢；82、钢枕；9、施工段；91、内室。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-17说明本发明的具体实施方式，一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇装置，包括参照图1 、2、6所示，吊篮挂架1，吊篮挂架1包括矩形架11以及侧边模梁12，矩形架11与地平面模梁14之间设有四组侧边模梁12与四组前进模梁13，侧边模梁12对称设置于矩形架11两侧，前进模梁13设置于矩形架11于施工段9前进方向的一端，矩形架11靠近施工段9一侧设有固定件，参照图3、4、5所示，固定件包括两组模梁斜角支架15，模梁斜角支架15倾斜放置，模梁斜角支架15顶端固定连接于矩形架11，两组模梁斜角支架15之间设有支架抗扭杆151，远离矩形架11的末端设有旋转连接于矩形架11的受力主轴16，受力主轴16中部设有两组旋转连接于受力主轴16的主轴支撑架17，两组主轴支撑架17之间设有固定连接于受力主轴16的杠杆主梁19，杠杆主梁19长度远长于模梁斜角支架15，用以通过杠杆原理撬动吊篮挂架1脱离施工段9，附图为一种夸张的比例方式，并非实际的尺寸比例，杠杆主梁19与矩形架11之间设有斜置稳定架18，用以抵抗重量失衡产生的扭转，主轴支撑架17下方设有支撑架平板171，支撑架平板171下方有支撑件，支撑件包括扩板工字钢81，扩板工字钢81下方与施工段9之间放置有若干钢枕82，用以承载并提高固定件。模具架，模具架包括侧模架2与空室架3，模具架设于吊篮挂架1内，参照图7、8所示，侧模架2包括固定连接于侧边模梁12的两组固定侧边板21，两组固定侧边板21发布于矩形架11的两侧，固定侧边板21中部设有滑动连接于固定侧边板21的滑动连接架22，滑动连接架22远离矩形架11的一端设有固定连接于滑动连接架22的斜边模23，斜模板参照实际建筑所用结构的钢制模板，形态不唯一，图例为简图，滑动连接架22的另一端设有斜口楔形块24，斜口楔形块24下方设有抗扭边杆25，抗扭边杆25长杆处放置于装置所用施工段9顶平面，抗扭边杆25斜杆末端设有连接通槽251，受力主轴16通入连接通槽251并旋转连接于抗扭边杆25，抗扭边杆25与支架抗扭杆151之间设有侧边臂5，侧边臂5的两端旋转连接于抗扭边杆25和支架抗扭杆151，在实施上，启动侧边臂5，将抗扭边杆25抬起，同时抗扭边杆25接触斜口楔形块24后，斜口楔形块24带动滑动连接架22沿固定侧边板21的连接反向扩张，带动固定侧边板21上的斜边模23向外移动，即可实现斜边模23分离。参照图9、10所示，空室架3包括固定连接于前进模梁13的模具梁固定板31，模具梁固定板31中部设有模具横梁32，模具横梁32远离模具梁固定板31的另一端设有顶端连接柱321，顶端连接柱321下方设有液压升降柱35，液压升降柱35设于施工段9设有的内室91内，用以支撑固定模具横梁32，模具横梁32中部设有内模件，内模件包括两组空室侧边模板33以及两组空室径向模板34，空室侧边模板33位于模具横梁32两侧，空室侧边模板33中部与模具横梁32之间设有两组伸缩气缸332，两组空室径向模板34设于模具横梁32上下两侧，空室径向模板34中部与模具横梁32之间设有两组弹力棒342，空室侧边模板33与空室径向模板34侧边相邻，依次贴合，呈现为矩形框架结构，用以辅助内室91的建造。参照图14、15、16所示，扣接架，扣接架包括扣接机构6，扣接机构6包括主受力梁61，主受力梁61中部设有滑动梁，滑动梁包括两组移动梁6103，移动梁6103两端设有移动梁固定柱6104，移动梁固定柱6104放置于施工段9顶端平面上，参照图17所示，主受力梁61上还设有两组滑动通槽6102，移动梁6103通入滑动通槽6102内，用以移动扣接机构6，滑动梁用以移动扣接机构6，具体的可按照实际情况变更移动方式，如添加滚轮结构等，实施不唯一，主受力梁61两端设有三角支撑架6101，三角支撑架6101远离主受力梁61的一端设有边缘固定柱62，边缘固定柱62两端设有旋转连接于边缘固定柱62的钝角连接杆63，钝角连接杆63长杆贴合于施工段9顶端平面，三角支撑架6101下方设有支撑底板64，支撑底板64中部设有旋转通槽641，三角支撑架6101远离边缘固定柱62的拐角通入旋转通槽641内并旋转连接于支撑底板64，钝角连接杆63斜杠边缘贴合于支撑底板64远离施工段9的一端，支撑底板64另一端设有旋转连接于支撑底板64的顶边块66，顶边块66上设有均力板661，用以均匀所受拉力，均力板661贴合于施工段9两侧斜面，位于主受力梁61两侧的两组钝角连接杆63远离边缘固定柱62的一端设有固定框架65，位于主受力梁61两端的两组固定框架65之间通入连接延长板191，连接延长板191固定连接于杠杆主梁19远离矩形架11的一端，用以固定及移动整体结构，具体的，杠杆主梁19下压后，杠杆主梁19上单连接延长板191无法翘起固定框架65，固定框架65向下移动，钝角连接杆63开始沿边缘固定柱62的轴线方向旋转，使钝角连接杆63的斜杠脱离支撑底板64，支撑底板64失去钝角连接杆63的支撑后沿三角支撑架6101与支撑底板64的连接方向旋转，进一步的将顶边块66向下移动，使均力板661脱离施工段9的斜面，扣接机构6失去对施工段9的固定作用，装置即可脱离移动。有益地，参照图10所示，空室径向模板34设有的弹力棒342之间设有卡口楔形块341，卡口楔形块341斜口朝向空室侧边模板33，空室侧边模板33设有的伸缩气缸332之间还设有两组斜口块331，斜口块331斜口朝向为卡口楔形块341斜面，在实施上，两侧的空室侧边模板33向内收拢，同时空室侧边模板33上的斜口块331接触卡口楔形块341后，斜口块331斜面约束卡口楔形块341向内滑动，将空室径向模板34同样向内收拢。有益地，参照图11、12所示，吊篮挂架1两侧还设有底板吊篮4，底板吊篮4包括两组支撑枕梁41，支撑枕梁41位于矩形架11与地平面模梁14之间，矩形架11两侧设有四组升降放线机42，升降放线机42两两放置于矩形架11两侧，升降放线机42缠绕有线缆43，线缆43固定连接与支撑枕梁41两端，支撑枕梁41中部还设有模板顶口块44，两组支撑枕梁41上的模板顶口块44顶部设有底部模板45，底部模板45位于两组斜边模23底部并贴合于斜边模23，用以承接浆料，在实施上，启动升降放线机42，拉动线缆43，调整模板顶口块44上底部模板45角度，便于实现不同工段的施工要求。有益地，参照图13所示，吊篮挂架1上还设有辅助支撑件7，辅助支撑件7包括连接臂73，连接臂73的一端旋转连接于地平面模梁14两侧，另一端设有旋转连接于连接臂73的延长柱731，延长柱731上设有固定旋转块72，固定旋转块72下方设有固定平板车71，固定平板车71放置于施工段9顶端平面两侧，具体的，连接臂73用于装置移动工程中约束设备避免脱离施工段9，以及固定后提供部分拉力支撑的作用。一种连续刚构桥箱梁挂篮悬浇工艺，包括S1.将设备安装于施工段9平面上方，依次接驳吊篮挂架1、扣接机构6、辅助支撑件7、侧模架2、空室架3以及底板吊篮4；S2.调整底板吊篮4的支撑枕梁41高度，覆盖底部模板45；S3.于侧模架2、空室架3底部模板45所并合空间内搭建钢架、灌浆；S4.灌浆主体硬化后启动模具架拆模具；S5.抬升侧边臂5，侧模架2脱离施工段9，收拢空室架3，脱离施工段9的内室91，重物按压杠杆主梁19末端，使扣接机构6脱离施工段9；S6.移动设备至下一工作区域，后下降侧边臂5，扣拢侧模架2，扩张空室架3，重物脱离杠杆主梁19末端，辅助支撑件7设有的固定平板车71两侧设立钢枕82；S7.重复步骤S2至S6。本发明工作原理：操作人员将设备安装于施工段9平面上方，依次接驳吊篮挂架1、扣接机构6、辅助支撑件7、侧模架2、空室架3以及底板吊篮4后，启动升降放线机42，拉动线缆43，调整模板顶口块44上底部模板45角度，之后于斜边模23、内模件与底部模板45所组成的合并空间内进行钢结构搭建，之后进行灌浆，灌浆完成施工段9固化后即可开始拆除模具；收缩内模件，启动伸缩气缸332，将两侧的空室侧边模板33向内收拢，同时空室侧边模板33上的斜口块331接触卡口楔形块341后，斜口块331斜面约束卡口楔形块341向内滑动，将空室径向模板34同样向内收拢，之后拆除液压升降柱35与顶端连接柱321的连接，收缩内模件，转换为收拢状态，在后续扩张内模件时，反向启动伸缩气缸332，形成规则的矩形框架，恢复为扩张状态；扩张斜边模23，启动侧边臂5，将抗扭边杆25抬起，带动固定侧边板21上的斜边模23向外移动，实现斜边模23分离；之后于杠杆主梁19末端施加重物，将杠杆主梁19下压翘起吊篮挂架1，同时将固定平板车71运动方向两侧的钢枕82移除；杠杆主梁19下压后，杠杆主梁19上单连接延长板191无法翘起固定框架65，固定框架65向下移动，钝角连接杆63开始沿边缘固定柱62的轴线方向旋转，进一步的将顶边块66向下移动，使均力板661脱离施工段9的斜面，扣接机构6失去对施工段9的固定作用，装置即可脱离移动；移动至下一工作区域后，首先将侧边臂5延申，侧边臂5为一种提供支撑力的气缸，使抗扭边杆25沿连接通槽251的连接方向旋转，直至抗扭边杆25的长杆贴合于施工段9顶端平面，导致模向内聚合，后将内模架进行扩张，之后将重物脱离杠杆主梁19末端，杠杆主梁19带动固定框架65向上移动，同时带动扣接机构6扣接于施工段9的侧边，之后将辅助支撑件7的固定平板车71前进方向两端放置钢枕82进行固定，即可开始施工，重复上述过程即可实现连续性作业。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
