标题title
一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法与系统
摘要abst
本发明涉及环保疏浚技术领域，尤其涉及一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法及系统。通过气泡幕阵列实现泥沙泄漏浓度的控制，获取现场水域深度、水体表面泥沙随流扩散速度以及浑水泥沙浓度，根据现场水深和水体表面泥沙随流扩散速度，确定第一列气泡幕单宽供气量，根据现场水深、气泡幕单宽供气量和浑水泥沙浓度，结合气泡幕作用下泥沙浓度随流扩散计算，确定下一列气泡幕位置的泥沙泄漏浓度，根据下一列气泡幕位置的泥沙泄漏浓度是否超过设定阈值，若超过设定阈值，开启该列气泡幕，并重新确定第三列气泡幕位置的浓度，直至泥沙泄露浓度满足要求，根据疏浚工程现场情况，合理设置气泡幕的供气量以及开启数量，有效防止泥沙泄漏。
权利要求书clms
1.一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法，其特征在于，包括气泡幕阵列，所述气泡幕阵列包括多列平行布置的气泡幕，所述方法包括下述步骤：步骤1：获取现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm；步骤2：根据步骤1获取的h和um，确定第n列气泡幕单宽供气量步骤3：根据获取的h、和cm，结合气泡幕作用下泥沙浓度随流扩散计算，确定第n+1列气泡幕位置的泥沙泄漏浓度c；步骤4：判断第n+1列气泡幕位置的c是否超过设定阈值，若超过设定阈值，开启第n+1列气泡幕；步骤5:重复步骤2至步骤4的方法，依据已经确定的各气泡幕的数据计算后续各列气泡幕位置的c值，直至c值满足设定阈值要求，完成气泡幕阵列的防污扩散设置。2.根据权利要求1所述的防污扩散方法，其特征在于，在步骤2中，所述气泡幕单宽供气量通过以下公式获取：其中，g表示重力加速度；hatm为标准大气压水头。3.根据权利要求1所述的防污扩散方法，其特征在于，所述泥沙浓度随流扩散计算包括如下步骤：步骤3.1：根据h和第n列气泡幕单宽供气量通过气泡羽流计算，获取气泡羽流中心处垂向时均速度/＞垂向速度分布标准差σ和紊动粘滞系数μt；步骤3.2：根据结合气泡幕水平流任一点流速计算公式，确定表层水平流速u；步骤3.3：根据cm、和u结合σ和μt以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算公式，确认第n+1列气泡幕位置的c。4.根据权利要求3所述的防污扩散方法，其特征在于，所述步骤3.1中，所述气泡羽流计算具体为：所述气泡羽流计算根据h和第n列气泡幕单宽供气量由无量纲羽流动量方程和无量纲动能方程，结合紊动粘滞系数计算公式，确定/＞σ和μt；所述无量纲动量方程为：式中，k为气泡羽流水质点脉动动能垂向分量与时均动能垂向分量之比；λ表示为气泡羽流时均速度分布标准差与时均质量分布标准差之比；υ、ζ、ξ均为无量纲参数；所述无量纲参数υ表达式为：式中，Δw为相对于羽流的气泡滑移速度；所述无量纲参数ζ表达式为：ζ＝z/h*；式中，z表示为水深高度；h*为标准大气压水头hatm与现场水深h之和；所述无量纲参数ξ表达式为：所述气泡羽流动能方程为：式中G表达式为：式中，I为经验常数项；所述紊动粘滞系数计算公式为：式中w表示为垂直流速分量时均值，且满足5.根据权利要求4所述的防污扩散方法，其特征在于，所述k、λ、以及Δw均为经验参数，其中，所述k取值范围为0.28-0.32，所述λ取值范围为0.475-0.525，所述Δw取0.28m/s-0.32m/s，所述经验值常数项I取值为0.12-0.14。6.根据权利要求3所述的防污扩散方法，其特征在于，步骤3.2中，所述气泡幕水平流任一点流速计算公式为：式中，x为表层水平流任一点位置到气泡幕的距离，z为表层水平流任一位置到水底的高度，umax为表层最大水平流速度；所述表层最大水平流速度umax表达式为：7.根据权利要求3所述的防污扩散方法，其特征在于，步骤3.3中，所述第n+1列气泡幕位置的c是通过以下方法确认得到：式中，c为泥沙泄漏浓度；m为随水平流扩散浓度计算的单位长度线源强度，m＝FsFt；其中，随水平流扩散浓度计算的源浓度Dth为水平流内紊动扩散系数，U为水平流内平均流速，上式中：上式中，m′为随气泡羽流扩散浓度计算的单位长度线源强度；Dtv为羽流内紊动扩散系数，W为气泡羽流垂向平均速度，所述随气泡羽流扩散浓度计算的单位长度源强度m′表达式为：m′＝FsFt；式中，Ft为时间上的傅里叶变换；Fs为空间上的傅里叶变换。8.根据权利要求1所述的防污扩散方法，其特征在于，在步骤1中，所述h通过测深仪获取，所述um通过记录浑水通过相邻固定标记物的时间获取，所述cm通过浊度计获取。9.根据权利要求1所述的防污扩散方法，其特征在于，相邻的单列气泡幕的彼此间距为5-7倍的现场水域深度h。10.一种基于气泡幕阵列的防污扩散系统，其特征在于，包括测量装置、控制装置以及气泡幕阵列，所述控制装置包括数据存储模块和数据处理模块，所述数据存储模块存储有气泡幕单宽供气量计算公式、气泡羽流计算、气泡幕水平流任一点流速计算公式以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算对应的处理程序：所述测量装置，用于测量现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm并传输至所述控制装置；所述控制装置，用于接收现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm通过所述数据处理模块结合所述数据存储模块中存储的处理程序获取气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息，并传输至气泡幕阵列；所述气泡幕阵列，用于接收气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息并执行调整气泡幕供气量与开启对应动作信息数量的气泡幕。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保疏浚技术领域，尤其涉及一种防污扩散方法与系统。背景技术疏浚是采用机械、水力及人力进行水下土石方开挖施工，然而疏浚过程会引起细颗粒泥沙的悬浮和扩散，为防止这种扩散污染，基本措施是在疏浚施工区域外布设防污帘，若有泥驳等船舶进出疏浚施工区域，需要频繁移动防污帘，另一种措施是放置气泡幕，气泡幕较于防污帘的优势是不阻碍船舶正常移动。气泡幕是底床上开孔管产生的气泡带动水体而形成的向上羽流。该羽流在水面附近又形成水平回流，在水平回流的作用下，浑水回到浑水区域，从而将悬浮的疏浚底泥限制在疏浚区域内，防止泥沙扩散污染。气泡幕属于非物理屏障，因气泡幕供气量设置不合理的原因，常常导致气泡幕不能完全防止泥沙颗粒扩散，当气泡幕供气量过小时，仍然有部分泥沙颗粒穿过向上羽流扩散，造成水体污染，无法有效控制颗粒泥沙的泄露扩散，当气泡幕供气量过大时，气泡幕风机长时间的高负荷工作既不安全也造成了能源浪费。发明内容本发明提供了一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法与系统，以解决现有的疏浚工程中气泡幕无法有效防止泥沙泄漏的问题。为了实现上述目的，本发明通过如下的技术方案来实现：本发明提供一种扰动物质防污扩散方法，包括气泡幕阵列，所述气泡幕阵列包括多列平行布置的开孔管，所述方法包括下述步骤：步骤1：获取现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm；步骤2：根据步骤1获取的h和um，确定第n列气泡幕单宽供气量n＝1,2,3……,nmax；步骤3：根据获取的h、和cm，结合气泡幕作用下泥沙浓度随流扩散计算，确定第n+1列气泡幕位置的泥沙泄漏浓度c；步骤4：判断第n+1列气泡幕位置的c是否超过设定阈值，若超过设定阈值，开启第n+1列气泡幕；步骤5:重复步骤2至步骤4的方法，依据已经确定的各气泡幕的数据计算后续各列气泡幕位置的c值，直至c值满足设定阈值要求，完成气泡幕阵列的防污扩散设置。通过上述设计，通过疏浚工程现场的水深、浑水浓度、浑水随流扩散速度确定气泡幕的单宽供气量以及气泡幕数量，降低了疏浚工程给环境带来的污染，同时，在控制颗粒泥沙扩散污染的前提下，达到节能减排的目的。进一步的，在步骤2中，所述气泡幕单宽供气量通过以下公式获取：其中，g表示重力加速度；hatm为标准大气压水头。进一步的，所述泥沙浓度随流扩散计算包括如下步骤：步骤3.1：根据h和第n列气泡幕单宽供气量通过气泡羽流计算，获取气泡羽流中心处垂向时均速度/＞垂向速度分布标准差σ和紊动粘滞系数μt；步骤3.2：根据结合气泡幕水平流任一点流速计算公式，确定表层水平流速u；步骤3.3：根据cm、和u结合σ和μt以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算公式，确认第n+1列气泡幕位置的c。进一步的，所述步骤3.1中，所述气泡羽流计算具体为：所述气泡羽流计算根据h和第n列气泡幕单宽供气量由无量纲羽流动量方程和无量纲动能方程，结合紊动粘滞系数计算公式，确定/＞σ和μt；所述无量纲动量方程为：式中，k为气泡羽流水质点脉动动能垂向分量与时均动能垂向分量之比；λ表示为气泡羽流时均速度分布标准差与时均质量分布标准差之比；υ、ζ、ξ均为无量纲参数；所述无量纲参数υ表达式为：式中，Δw为相对于羽流的气泡滑移速度；所述无量纲参数ζ表达式为：ζ＝z/h*；式中，z表示为水深高度；h*为标准大气压水头hatm与现场水深h之和；所述无量纲参数ξ表达式为：所述气泡羽流动能方程为：式中G表达式为：式中，I为经验常数项；所述紊动粘滞系数计算公式为：式中w表示为垂直流速分量时均值，且满足进一步的，所述k、λ、以及Δw均为经验参数，其中，所述k取值范围为0.28-0.32，所述λ取值范围为0.475-0.525，所述Δw取0.28m/s-0.32m/s，所述经验值常数项I取值为0.12-0.14。进一步的，步骤3.2中，所述气泡幕水平流任一点流速计算公式为：式中，x为表层水平流任一点位置到气泡幕的距离，z为表层水平流任一位置到水底的高度，umax为表层最大水平流速度；所述表层最大水平流速度umax表达式为：进一步的，步骤3.3中，所述第n+1列气泡幕位置的c是通过以下方法确认得到：式中，c为泥沙泄漏浓度；m为随水平流扩散浓度计算的单位长度线源强度，m＝FsFt；其中，随水平流扩散浓度计算的源浓度Dth为水平流内紊动扩散系数，U为水平流内平均流速，上式中：上式中，m′为随气泡羽流扩散浓度计算的单位长度线源强度；Dtv为羽流内紊动扩散系数，W为气泡羽流垂向平均速度，所述随气泡羽流扩散浓度计算的单位长度源强度m′表达式为：m′＝FsFt；式中，Ft为时间上的傅里叶变换；Fs为空间上的傅里叶变换。进一步的，在步骤1中，所述h通过测深仪获取，所述um通过记录浑水通过相邻固定标记物的时间获取，所述cm通过浊度计获取。进一步的，相邻的单列气泡幕的彼此间距为5-7倍的现场水域深度h。第二方面，本发明提供一种基于气泡幕阵列的防污扩散系统，包括测量装置、控制装置以及气泡幕阵列，所述控制装置包括数据存储模块和数据处理模块，所述数据存储模块存储有气泡幕单宽供气量计算公式、气泡羽流计算、气泡幕水平流任一点流速计算公式以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算对应的处理程序：所述测量装置，用于测量现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm并传输至所述控制装置；所述控制装置，用于接收现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm通过所述数据处理模块结合所述数据存储模块中存储的处理程序获取气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息，并传输至气泡幕阵列；所述气泡幕阵列，用于接收气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息并执行调整气泡幕供气量与开启对应动作信息数量的气泡幕。有益效果：本发明提供的一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法，根据疏浚工程现场的水深、浑水浓度、浑水随流扩散速度，确定气泡幕的单宽供气量与气泡幕数量，降低了疏浚工程给环境带来的污染，可以灵活根据疏浚工程现场情况来进行气泡幕开启数量以及供气量的设置，在保证防细颗粒泥沙扩散效果的前提下，达到节能减排的目的。在本发明提供的一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法中，通过气泡幕阵列的形式，合理设置气泡幕的间距，尽可能降低了细颗粒泥沙对清水侧的影响，保护环境。本发明提供的一种基于气泡幕阵列的防污扩散系统，通过测量装置，快速对疏浚工程现场施工区域进行测量，通过控制装置快速便捷的获取气泡幕的供气量以及开启数量，尽可能减少了细颗粒泥沙扩散对环境的污染。附图说明图1为本发明优选实施例一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法的流程示意图；图2为本发明优选实施例气泡幕阵列工作示意图；图3为本发明优选实施例一种基于气泡幕阵列的防污扩散系统的模块示意图。具体实施方式下面对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，本发明中使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。实施例1请参见图1-2，本申请实施例提供一种基于气泡幕阵列的防污扩散方法，通过气泡幕阵列实现泥沙泄漏浓度的控制。步骤1：获取现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm。在实施时，水域深度h通过测深仪获取，水体表面泥沙随流扩散速度vm通过记录浑水通过相邻固定标记物的时间获取，浑水泥沙浓度cm通过浊度计获取。其中，气泡幕阵列由气泡幕阵列由多列开孔管平行布置而成，开孔管彼此间距为5-7倍现场水域深度h。步骤2：根据获取的现场水深h和水体表面泥沙随流扩散速度um，确定第一列气泡幕单宽供气量在实施时，首列气泡幕单宽供气量通过以气泡幕最大水平流速计算公式的推导公式获取。气泡幕最大水平流速计算公式为：式中，umax为水体表面泥沙随流扩散速度。g为重力加速度。hatm为标准大气压水头。h为现场水深。将上述公式变形得到气泡幕单宽供气量计算公式：步骤3：根据h、和cm，结合气泡幕作用下泥沙浓度随流扩散计算，确定下一列气泡幕位置的泥沙泄漏浓度c。在进行泥沙浓度随流扩散计算时，包括如下步骤：步骤3.1：根据h和第一列气泡幕单宽供气量通过气泡羽流计算，获取气泡羽流中心处垂向时均速度/＞垂向速度分布标准差σ和紊动粘滞系数μt。其中，气泡羽流计算具体为：气泡羽流计算根据水深h和气泡幕单宽供气量由无量纲羽流动量方程和无量纲动能方程，结合紊动粘滞系数计算公式，确定获取气泡羽流中心处垂向时均速度wc、垂向速度分布标准差σ和紊动粘滞系数μt。在垂向二维线源问题中，气泡羽流的垂向动量方程为：上式中，ρ为气-水混合物密度，ρw为水的密度，ρa为空气密度，u和w为羽流流速水平和垂直分量，m为单位体积水中气泡的质量，g为重力加速度，pd为总压力p与静水压力之差。pd＝p-pwg； 将式时均化，同时，ρw代替ρ，上式中，和/＞为水平和垂直流速分量时均值，u′和w′为流速水平和垂直分量脉动值。忽略压力差pd，将式从水底至高度z进行垂向积分，从-∞到+∞进行水平积分，得：积分中，考虑水平方向±∞处速度为零。假定w和m在水平方向服从高斯分布，即：上式中，和mc表示气泡羽流中心处垂向时均速度和气泡质量均值，σ为垂向速度分布标准差，λ为气泡羽流时均速度分布标准差与时均质量分布标准差之比。再假定：式中，k为气泡羽流水质点脉动动能垂向分量与时均动能垂向分量之比。进一步假定气泡上升过程等热膨胀，故：上式中，hatm为标准大气压水头，为标准大气压下空气密度。将式和代入式，得：式中，h*＝hatm+h。水平断面气泡质量流：式中，Δw为气泡滑移速度，即相对于羽流的速度。将式代入式中，得：将式代入式中，得：式称为气泡羽流动量方程，其中，忽略式中的压力项，方程两边同时乘以w，得：同样将式在空间上积分，得：假设气泡羽流属于自模性流动，有：式中，参数η＝x/σ。将式、、和代入式，得：式称为气泡羽流动能方程，式中，定义无量纲参数：气泡羽流动量与动能方程的无量纲形式分别为：式中，在气源处，上式中，下标0表示气源。在上述计算中，气泡羽流水质点脉动动能垂向分量与时均动能之比k、气泡羽流速度分布与质量分布标准差之比λ、以及相对于羽流的气泡滑移速度Δw均为经验参数，其中，经验值常数项k取值为0.3，羽流速度分布与质量分布标准差之比λ取值为0.5，相对于羽流的气泡滑移速度Δw取0.3m/s，经验值常数项I取值为0.13，根据上述四个参数的值，分别通过式、和获得G、υ和ξ，最后根据式获得wc和σ的值。根据式，有：故紊动粘滞系数μt为：步骤3.2：根据结合气泡幕水平流任一点流速计算公式，确定表层水平流速u。气泡羽流到达水面后，便发生偏转，形成表层水平流。根据Bulson的实验结果，在浅水区，水平流厚度约为0.28h，水平流最大表面流速为：水平流的范围为6倍水深距离。假定水平流内水平速度沿深度线性减小至零，表面水平流速从气泡幕中线位置开始线性减小，在6倍水深距离后减小至零。水平流内任一点速度为：步骤3.3：根据cm、u结合σ和μt以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算公式，确认第二列气泡幕位置的c。将泥沙颗粒经气泡幕扩散过程可以分为两个部分，一是泥沙颗粒通过紊动扩散进入清水侧，并在气泡羽流作用下向上进入水平流层；二是泥沙颗粒在水平流层的作用下随流扩散。随气泡羽流的扩散：该过程可以看作是时间连续稳定线源单侧随流扩散问题。该过程的浓度c′随流扩散方程为：式中，Dtv为羽流内紊动扩散系数,W为气泡羽流垂向平均速度。对于均匀流中二维扩散的连续稳定点源问题，任一位置的稳定态浓度为：式中，M是点源强度。对于0.72倍水深高度的稳定线源，任一位置的稳定态浓度为：式中，m′是随气泡羽流扩散浓度计算的单位高度线源强度。源泥沙浓度与单位长度线源强度的关系为：cm＝m′δδ；式中，δ和δ是狄拉克函数。故：m′＝FsFt； 式中，Ft为时间上的傅里叶变换；Fs为空间上的傅里叶变换；W取羽流范围内垂向速度的平均值，即：Dtv取羽流范围内紊动粘滞系数的平均值，即：水平流中的随流扩散：该过程可以看作是时间连续稳定线源有限宽度内随流扩散问题。根据水平流模型，可知水流宽度为0.28倍水深。该过程浓度c随流扩散方程为：式中，Dth为水平流内紊动扩散系数,U为水平流内平均流速。均匀流与连续稳定点源情况下，任一位置的稳定态浓度为：对于σ长的线源，任一位置的稳定态浓度为：式中，m为随水平流扩散浓度计算的单位长度线源强度，有：m＝FsFt；式中，c0为随水平流扩散浓度计算的源浓度，取0.72倍水深高度羽流范围内的浓度平均值，即：Dth取0.72倍水深高度羽流范围内紊动粘滞系数的平均值，即：U取水平流内平均流速，即：步骤4：判断第二列气泡幕位置的c是否超过设定阈值，若超过设定阈值，开启第二列气泡幕。步骤5：重复步骤2至步骤4的方法，依据已经确定的各气泡幕的数据计算后续各列气泡幕位置的c值，直至c值满足设定阈值要求，完成气泡幕阵列的防污扩散设置。通过疏浚工程现场的水深、浑水浓度、浑水随流扩散速度确定气泡幕的单宽供气量以及气泡幕数量，降低了疏浚工程给环境带来的污染，同时，在保证四颗粒泥沙扩散效果的前提下，达到节能减排的目的。实施例2请参见图3，本申请实施例提供一种基于泡幕阵列的防污扩散系统，包括测量装置、控制装置以及气泡幕阵列，所述控制装置包括数据存储模块和数据处理模块，所述数据存储模块存储有气泡幕单宽供气量计算公式、气泡羽流计算、气泡幕水平流任一点流速计算公式以及泥沙颗粒随流扩散稳定浓度计算对应的处理程序：测量装置，用于测量现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm并传输至控制装置。控制装置，用于接收现场水域深度h、水体表面泥沙随流扩散速度um以及浑水泥沙浓度cm通过数据处理模块结合数据存储模块中存储的处理程序获取气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息，并传输至气泡幕阵列。气泡幕阵列，用于接收气泡幕单宽供气量与气泡幕开启数量对应的动作信息并执行调整气泡幕供气量与开启对应动作信息数量的气泡幕。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
