标题title
一种多功能抽拉折叠房屋结构
摘要abst
本发明涉及折叠房屋技术领域，具体为一种多功能抽拉折叠房屋结构，包括折叠房屋结构，所述折叠房屋结构包括有方舱本体、活动顶板、侧开调整槽、槽内滑块、延伸块、引向导块、拉起支杆、横穿杆、增距圆盘与锁定插孔，所述方舱本体的一侧设置有同步收卷组件，其中同步收卷组件可同时拉起两个活动顶板，拉起支杆会带着横穿杆发生转动，增距圆盘随着横穿杆转动，由于活动顶板是转动九十度撑起的，因此增距圆盘在转动九十度后，锁定插孔与定位插杆的位置进行对应，气压顶着定位插杆插入到锁定插孔的内部，使得活动顶板的位置被加强锁定，即便钢索出现断裂，活动顶板也不会下落，让工作人员的安全得到双重保障。
权利要求书clms
1.一种多功能抽拉折叠房屋结构，包括折叠房屋结构，其特征在于：所述折叠房屋结构包括有方舱本体、活动顶板、侧开调整槽、槽内滑块、延伸块、引向导块、拉起支杆、横穿杆、增距圆盘与锁定插孔，其中活动顶板对称活动连接在方舱本体上，所述侧开调整槽开设在活动顶板的一侧，其中槽内滑块设置在侧开调整槽的内部，所述延伸块活动连接在槽内滑块上，其中引向导块固定在方舱本体上，所述拉起支杆对称嵌入设置在方舱本体的内部，其中横穿杆贯穿拉起支杆设置，所述增距圆盘套在横穿杆上，其中锁定插孔开设在增距圆盘上；所述方舱本体的一侧设置有同步收卷组件，其中同步收卷组件可同时拉起两个活动顶板。2.根据权利要求1所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述侧开调整槽呈现凸形开设，其中引向导块设置的形状为T形，所述延伸块嵌入到方舱本体上设置，所述拉起支杆远离横穿杆的一侧活动连接在延伸块上，其中拉起支杆与横穿杆之间进行固定连接，所述横穿杆活动连接在方舱本体上，所述增距圆盘与横穿杆之间进行固定连接。3.根据权利要求2所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述方舱本体上插入设置有平移支杆，其中平移支杆的内部开设有增压腔，所述平移支杆的内部贯穿设置有定位插杆，其中定位插杆设置的形状为Y形，所述定位插杆上套有第一弹簧，其中第一弹簧处于平移支杆的内部。4.根据权利要求3所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述平移支杆处于方舱本体外部的一侧开设有凹进层，所述平移支杆上套有限位环，其中限位环与方舱本体之间进行固定连接，其中平移支杆上套有第二弹簧，所述平移支杆远离定位插杆的一侧设置固定连接的被顶块。5.根据权利要求4所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述同步收卷组件包括有推动底杆、导向滑槽、穿槽块、底部撑板、接引杆、连接架、电机轴、传动齿轮与遮挡框，其中导向滑槽贯穿开设在推动底杆上，所述穿槽块贯穿导向滑槽设置，其中底部撑板对称设置在推动底杆的两侧，所述接引杆对称插入到底部撑板的内部设置，其中连接架固定在推动底杆上，所述电机轴活动连接在连接架上，其中传动齿轮固定在电机轴上，所述遮挡框固定在连接架上。6.根据权利要求5所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述推动底杆设置在方舱本体的一侧，其中穿槽块与方舱本体之间进行固定连接，所述接引杆固定在方舱本体上，其中遮挡框覆盖传动齿轮设置，所述遮挡框位于方舱本体的外侧。7.根据权利要求6所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述推动底杆的两侧对称放置有同步收卷辊，其中同步收卷辊的一侧设置固定连接的随动齿轮，所述随动齿轮与传动齿轮之间啮合设置，其中推动底杆的上侧对称设置有活动连接的吊架，其中吊架的上侧对称设置活动连接的转动夹杆，所述吊架的内部贯穿设置有钢索。8.根据权利要求7所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述钢索贯穿吊架的一侧固定在同步收卷辊上，其中钢索的另一侧固定在延伸块上，所述吊架的内部设置活动连接的缠绕杆。9.根据权利要求8所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述吊架的内部设置有升降杆，所述升降杆上设置固定连接的错位杆，其中错位杆的下侧设置有固定连接的上拉杆，所述上拉杆上套有第三弹簧，其中上拉杆上套有承接板。10.根据权利要求9所述的一种多功能抽拉折叠房屋结构，其特征在于：所述承接板固定在吊架上，其中推动底杆上对称设置有固定连接的顶动支架，所述顶动支架与同步收卷辊之间进行活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及折叠房屋技术领域，具体为一种多功能抽拉折叠房屋结构。背景技术在多功能折叠房屋箱类产品中，常规做法是基于保温箱或方舱结构，将需折叠展开的部分分板片折叠收藏于箱或舱体内部。在需要使用时将各个板片分步骤展开，形成完整的房屋箱，满足人员住宿、办公等使用需求，目前的折叠房屋包括方舱结构、顶板、底板以及侧板，其中顶板、底板以及侧板均活动连接在方舱结构上，这样即可把顶板、底板以及侧板收纳到方舱的内部，以便实现房屋的折叠。目前的抽拉折叠房屋结构在具体使用时，会先借助外部物体支撑起顶板，随后放下底板，最后把侧板从方舱中拉出，实现折叠房屋的展示；上述折叠房屋在展开的过程中，需要自备长杆撑起顶板，只有在侧板展开之后，才能放下顶板，这就使得顶板的使用存在极大的限制，必须借助长杆才行，并且上述折叠房屋在展开时，需要多人进行操作，且操作过程中存在比较大的安全隐患，如，支撑顶板的长杆出现滑落时，顶板就会落下，此时在顶板下方展开底板以及侧板的工作人员就会被顶板砸伤，因此顶板的撑起存在极大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能抽拉折叠房屋结构，以解决上述过程中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能抽拉折叠房屋结构，包括折叠房屋结构，所述折叠房屋结构包括有方舱本体、活动顶板、侧开调整槽、槽内滑块、延伸块、引向导块、拉起支杆、横穿杆、增距圆盘与锁定插孔，其中活动顶板对称活动连接在方舱本体上，所述侧开调整槽开设在活动顶板的一侧，其中槽内滑块设置在侧开调整槽的内部，所述延伸块活动连接在槽内滑块上，其中引向导块固定在方舱本体上，所述拉起支杆对称嵌入设置在方舱本体的内部，其中横穿杆贯穿拉起支杆设置，所述增距圆盘套在横穿杆上，其中锁定插孔开设在增距圆盘上；所述方舱本体的一侧设置有同步收卷组件，其中同步收卷组件可同时拉起两个活动顶板。优选的，所述侧开调整槽呈现凸形开设，其中引向导块设置的形状为T形，所述延伸块嵌入到方舱本体上设置，所述拉起支杆远离横穿杆的一侧活动连接在延伸块上，其中拉起支杆与横穿杆之间进行固定连接，所述横穿杆活动连接在方舱本体上，所述增距圆盘与横穿杆之间进行固定连接。优选的，所述方舱本体上插入设置有平移支杆，其中平移支杆的内部开设有增压腔，所述平移支杆的内部贯穿设置有定位插杆，其中定位插杆设置的形状为Y形，所述定位插杆上套有第一弹簧，其中第一弹簧处于平移支杆的内部。优选的，所述平移支杆处于方舱本体外部的一侧开设有凹进层，所述平移支杆上套有限位环，其中限位环与方舱本体之间进行固定连接，其中平移支杆上套有第二弹簧，所述平移支杆远离定位插杆的一侧设置固定连接的被顶块。优选的，所述同步收卷组件包括有推动底杆、导向滑槽、穿槽块、底部撑板、接引杆、连接架、电机轴、传动齿轮与遮挡框，其中导向滑槽贯穿开设在推动底杆上，所述穿槽块贯穿导向滑槽设置，其中底部撑板对称设置在推动底杆的两侧，所述接引杆对称插入到底部撑板的内部设置，其中连接架固定在推动底杆上，所述电机轴活动连接在连接架上，其中传动齿轮固定在电机轴上，所述遮挡框固定在连接架上。优选的，所述推动底杆设置在方舱本体的一侧，其中穿槽块与方舱本体之间进行固定连接，所述接引杆固定在方舱本体上，其中遮挡框覆盖传动齿轮设置，所述遮挡框位于方舱本体的外侧。优选的，所述推动底杆的两侧对称放置有同步收卷辊，其中同步收卷辊的一侧设置固定连接的随动齿轮，所述随动齿轮与传动齿轮之间啮合设置，其中推动底杆的上侧对称设置有活动连接的吊架，其中吊架的上侧对称设置活动连接的转动夹杆，所述吊架的内部贯穿设置有钢索。优选的，所述钢索贯穿吊架的一侧固定在同步收卷辊上，其中钢索的另一侧固定在延伸块上，所述吊架的内部设置活动连接的缠绕杆。优选的，所述吊架的内部设置有升降杆，所述升降杆上设置固定连接的错位杆，其中错位杆的下侧设置有固定连接的上拉杆，所述上拉杆上套有第三弹簧，其中上拉杆上套有承接板。优选的，所述承接板固定在吊架上，其中推动底杆上对称设置有固定连接的顶动支架，所述顶动支架与同步收卷辊之间进行活动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在吊架撑开后，钢索被撑起，此时电机轴可借助传动齿轮，对两个随动齿轮进行驱动，使得同步收卷辊发生转动，两个同步收卷辊同时转动并对钢索进行收卷，此时钢索对延伸块拉动，由于吊架在方舱本体上是伸出的，因此活动顶板就会被拉起，在活动顶板拉起时，槽内滑块可在侧开调整槽内部滑动进行位置调整，这样两个活动顶板可同时被拉起，不必借助外物顶起活动顶板，摆动多劳动力操作活动顶板的现象，同时也避免活动顶板撑起后发生落下的意外情况，并且在活动顶板撑起时，拉起支杆会带着横穿杆发生转动，增距圆盘随着横穿杆转动，由于活动顶板是转动九十度撑起的，因此增距圆盘在转动九十度后，锁定插孔与定位插杆的位置进行对应，气压顶着定位插杆插入到锁定插孔的内部，使得活动顶板的位置被加强锁定，即便钢索出现断裂，活动顶板也不会下落，让工作人员的安全得到双重保障；同时在钢索被收卷后，升降杆与缠绕杆靠近，第三弹簧发生蓄力形变，第三弹簧可用于绷紧钢索，使得钢索在缠绕或者松开时不会出现打结的情况。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明方舱本体立体示意图。图3为本发明方舱本体侧剖示意图。图4为本发明活动顶板立体示意图。图5为本发明平移支杆半剖立体示意图。图6为本发明被顶块立体示意图。图7为本发明推动底杆立体示意图。图8为本发明底部撑板立体示意图。图9为本发明吊架半剖右视示意图。图10为本发明上拉杆立体示意图。图中：1、方舱本体；101、平移支杆；102、增压腔；103、定位插杆；104、第一弹簧；105、凹进层；106、限位环；107、第二弹簧；108、被顶块；11、活动顶板；12、侧开调整槽；13、槽内滑块；14、延伸块；15、引向导块；16、拉起支杆；17、横穿杆；18、增距圆盘；19、锁定插孔；2、推动底杆；201、同步收卷辊；202、随动齿轮；203、吊架；204、转动夹杆；205、钢索；206、缠绕杆；207、升降杆；208、错位杆；209、上拉杆；2010、第三弹簧；2011、承接板；2012、顶动支架；21、导向滑槽；22、穿槽块；23、底部撑板；24、接引杆；25、连接架；26、电机轴；27、传动齿轮；28、遮挡框。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例。在下面的详细描述中，提出了许多具体细节，以便提供对本发明的全面理解。但是，对于本领域技术人员来说很明显的是，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明的更好的理解。本发明决不限于下面所提出的任何具体配置和算法，而是在不脱离本发明的精神的前提下覆盖了元素、部件和算法的任何修改、替换和改进。在附图和下面的描述中，没有示出公知的结构和技术，以便避免对本发明造成不必要的模糊。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：包括折叠房屋结构，折叠房屋结构包括有方舱本体1、活动顶板11、侧开调整槽12、槽内滑块13、延伸块14、引向导块15、拉起支杆16、横穿杆17、增距圆盘18与锁定插孔19，其中活动顶板11对称活动连接在方舱本体1上，侧开调整槽12开设在活动顶板11的一侧，其中槽内滑块13设置在侧开调整槽12的内部，延伸块14活动连接在槽内滑块13上，其中引向导块15固定在方舱本体1上，拉起支杆16对称嵌入设置在方舱本体1的内部，其中横穿杆17贯穿拉起支杆16设置，增距圆盘18套在横穿杆17上，其中锁定插孔19开设在增距圆盘18上；方舱本体1的一侧设置有同步收卷组件，其中同步收卷组件可同时拉起两个活动顶板11。侧开调整槽12呈现凸形开设，槽内滑块13设置的形状为凸形，其中引向导块15设置的形状为T形，延伸块14嵌入到方舱本体1上设置，拉起支杆16远离横穿杆17的一侧活动连接在延伸块14上，其中拉起支杆16与横穿杆17之间进行固定连接，横穿杆17活动连接在方舱本体1上，横穿杆17通过转轴可转动的连接在方舱本体1上，增距圆盘18与横穿杆17之间进行固定连接。方舱本体1上插入设置有平移支杆101，在方舱本体1上开设有对应平移支杆101的圆形槽，平移支杆101插入到圆形槽的内部设置，其中平移支杆101的内部开设有增压腔102，增压腔102的内部充满空气，平移支杆101的内部贯穿设置有定位插杆103，其中定位插杆103设置的形状为Y形，定位插杆103上套有圆环，圆环与平移支杆101之间进行固定连接，这样圆环就可对定位插杆103的位置进行限制，避免定位插杆103从平移支杆101上脱离，定位插杆103上套有第一弹簧104，其中第一弹簧104处于平移支杆101的内部，平移支杆101处于方舱本体1外部的一侧开设有凹进层105，平移支杆101上套有限位环106，其中限位环106与方舱本体1之间进行固定连接，限位环106套在凹进层105上，这样平移支杆101就不会从方舱本体1上脱落，其中平移支杆101上套有第二弹簧107，平移支杆101远离定位插杆103的一侧设置固定连接的被顶块108。被顶块108设置的形状为弧形。同步收卷组件包括有推动底杆2、导向滑槽21、穿槽块22、底部撑板23、接引杆24、连接架25、电机轴26、传动齿轮27与遮挡框28，其中导向滑槽21贯穿开设在推动底杆2上，穿槽块22贯穿导向滑槽21设置，其中底部撑板23对称设置在推动底杆2的两侧，接引杆24对称插入到底部撑板23的内部设置，其中连接架25固定在推动底杆2上，电机轴26活动连接在连接架25上，电机轴26贯穿连接架25设置，其中传动齿轮27固定在电机轴26上，遮挡框28固定在连接架25上。电机轴26还贯穿遮挡框28设置，电机轴26通过电机进行带动转动。推动底杆2设置在方舱本体1的一侧，其中穿槽块22与方舱本体1之间进行固定连接，穿槽块22设置的形状为T形，借助穿槽块22可使得推动底杆2上下移动，并且当推动底杆2向上移动一定位置之后，可对底部撑板23拉动，使得底部撑板23滑动到推动底杆2的下侧，这样底部撑板23可对推动底杆2进行支撑，避免推动底杆2向下滑动，接引杆24固定在方舱本体1上，其中遮挡框28覆盖传动齿轮27设置，遮挡框28位于方舱本体1的外侧。推动底杆2的两侧对称放置有同步收卷辊201，其中同步收卷辊201的一侧设置固定连接的随动齿轮202，随动齿轮202与传动齿轮27之间啮合设置，其中推动底杆2的上侧对称设置有活动连接的吊架203，吊架203通过扭簧与推动底杆2进行可转动连接，其中吊架203的上侧对称设置活动连接的转动夹杆204，吊架203的内部贯穿设置有钢索205。钢索205会从两个转动夹杆204之间穿过。钢索205贯穿吊架203的一侧固定在同步收卷辊201上，其中钢索205的另一侧固定在延伸块14上，吊架203的内部设置活动连接的缠绕杆206，其中吊架203的内部设置有升降杆207，钢索205依次缠绕在升降杆207以及缠绕杆206上，升降杆207上设置固定连接的错位杆208，其中错位杆208的下侧设置有固定连接的上拉杆209，上拉杆209上套有第三弹簧2010，上拉杆209设置的形状为T形，其中上拉杆209上套有承接板2011，承接板2011固定在吊架203上，承接板2011处于第三弹簧2010的上侧，在上拉杆209沿着承接板2011向上移动时，第三弹簧2010会被承接板2011压制并发生蓄力形变，其中推动底杆2上对称设置有固定连接的顶动支架2012，顶动支架2012与同步收卷辊201之间进行活动连接。顶动支架2012与被顶块108之间上下对应设置。当需要对活动顶板11掀起时，首先把推动底杆2向上推动，在推动底杆2向上移动时，由于引向导块15的引向，吊架203会发生旋转，两个吊架203均向外张开，当底部撑板23对推动底杆2的位置进行限制时，两个吊架203完全张开，此时的两个吊架203与推动底杆2之间呈现T形，并且在引向导块15的限制下，不会向上转动，此时的顶动支架2012还可以对被顶块108顶动，使得平移支杆101发生移动，此时又因为定位插杆103被被顶块108挡住，因此在平移支杆101移动时，定位插杆103不断的深入到增压腔102的内部，使得增压腔102内部存在气压，此时气压的压力大于第一弹簧104所形变需要的压力；在吊架203撑开后，钢索205被撑起，此时电机轴26可借助传动齿轮27，对两个随动齿轮202进行驱动，使得同步收卷辊201发生转动，两个同步收卷辊201同时转动并对钢索205进行收卷，此时钢索205对延伸块14拉动，由于吊架203在方舱本体1上是伸出的，因此活动顶板11就会被拉起，在活动顶板11拉起时，槽内滑块13可在侧开调整槽12内部滑动进行位置调整，这样两个活动顶板11可同时被拉起，不必借助外物顶起活动顶板11，摆动多劳动力操作活动顶板11的现象，同时也避免活动顶板11撑起后发生落下的意外情况，并且在活动顶板11撑起时，拉起支杆16会带着横穿杆17发生转动，增距圆盘18随着横穿杆17转动，由于活动顶板11是转动九十度撑起的，因此增距圆盘18在转动九十度后，锁定插孔19与定位插杆103的位置进行对应，气压顶着定位插杆103插入到锁定插孔19的内部，使得活动顶板11的位置被加强锁定，即便钢索205出现断裂，活动顶板11也不会下落，让工作人员的安全得到双重保障。同时在钢索205被收卷后，升降杆207与缠绕杆206靠近，第三弹簧2010发生蓄力形变，第三弹簧2010可用于绷紧钢索205，使得钢索205在缠绕或者松开时不会出现打结的情况。在不同实施例中出现的不同技术特征可以进行组合，以取得有益效果。本领域技术人员在研究附图、说明书及权利要求书的基础上，应能理解并实现所揭示的实施例的其他变化的实施例。在权利要求书中，术语“包括”并不排除其他装置或步骤；不定冠词“一个”不排除多个；术语“第一”、“第二”用于标示名称而非用于表示任何特定的顺序。权利要求中的任何附图标记均不应被理解为对保护范围的限制。权利要求中出现的多个部分的功能可以由一个单独的硬件或软件模块来实现。某些技术特征出现在不同的从属权利要求中并不意味着不能将这些技术特征进行组合以取得有益效果。
