标题title
一种具有咬合结构的断桥门窗
摘要abst
本发明公开了一种具有咬合结构的断桥门窗，涉及隔热断桥门窗技术领域。本发明包括咬合结构，咬合结构可以设置为挤压贴合状态和未贴合状态，其中，由转换槽板的姿态控制咬合结构的状态；铝合金框架的中间设置有隔热条，铝合金框架中间的一相对内侧面与隔热条之间通过咬合结构进行咬合卡接；当处于挤压贴合状态的咬合结构使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；当处于未贴合状态的咬合结构使得隔热条便于穿插进铝合金框架中。本发明通过铝合金框架和隔热条中设计有咬合结构的作用，使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；具有提高防水性能和增加隔热效果，以及提高装配后断桥铝合金框架之间连接的门窗稳定性的优点。
权利要求书clms
1.一种具有咬合结构的断桥门窗，包括铝合金框架和隔热条，其特征在于，还包括咬合结构；所述铝合金框架的中间设置有隔热条，所述铝合金框架中间的一相对内侧面与隔热条之间通过咬合结构进行咬合卡接；所述咬合结构处于挤压贴合状态和未贴合状态，所述咬合结构中设置有转换槽板，所述转换槽板的姿态控制咬合结构的状态；处于挤压贴合状态的所述咬合结构使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；处于未贴合状态的所述咬合结构使得隔热条便于穿插进铝合金框架中。2.如权利要求1所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述咬合结构包括铝合金卡块和隔热条卡边结构，所述铝合金卡块设置在铝合金框架中间的一相对内侧面上，所述隔热条卡边结构设置在隔热条的一相对外侧面上；所述铝合金卡块和隔热条卡边结构之间进行咬合连接。3.如权利要求2所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述铝合金卡块为L型结构，所述隔热条卡边结构为矩形框结构；所述隔热条卡边结构内部一相对内侧面配合有一对挤压托板；一对所述挤压托板的一相对内侧面开设有转换卡槽，并活动配合有转换槽板。4.如权利要求3所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，位于一个所述铝合金框架的一内侧面的上下位置两个铝合金卡块的一相对内侧面开设有波纹槽；所述转换槽板的横截面为椭圆形结构。5.如权利要求4所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述隔热条采用双层结构，所述隔热条中部均匀阵列有三角形结构，一对所述三角形结构的其中一个设置有凸起，所述凸起上开设有与另一个三角形结构顶部相配合的凹槽；所述隔热条中部还设置有防外侧扭曲的矩形块结构。6.如权利要求5所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，每相邻的两对所述三角形结构之间固定有连接块。7.如权利要求5所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述隔热条两端开设有贯通槽；所述贯通槽内配合有稳固杆；所述稳固杆两侧固定有限位板。8.如权利要求7所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述隔热条两端在贯通槽旁侧开设有让位槽，两个所述限位板一相对内侧面均固定有一对辅助限位板；每对所述辅助限位板关于稳固杆为中心对称，所述让位槽内与辅助限位板进行配合。9.如权利要求8所述的一种具有咬合结构的断桥门窗，其特征在于，所述稳固杆包括支杆A和支杆B，所述支杆A和支杆B之间均螺纹连接有螺纹座，所述螺纹座两侧开设有螺纹方向相反的螺纹贯穿孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔热断桥门窗技术领域，具体涉及一种具有咬合结构的断桥门窗。背景技术断桥门窗，是一种采用隔热断桥铝型材和中空玻璃作为主要结构的建筑门窗，具有节能、隔音、防噪、防尘、防水等功能。其断桥门窗相比于普通的门窗而言具有节能、保护环境、降低噪音、以及降低门窗处的室内外冷热交换速率而节约空调设备的能源损耗等众多优点，因而其在门窗上的应用普及较快和发展迅猛。隔热断桥铝合金框架的原理是在铝型材中间穿入隔热条，将铝型材断开形成断桥，从而有效阻止热量的传导。这样制成门窗框扇，配装上中空玻璃、五金件、隐形纱窗、玻璃胶、发泡胶、密封条等，这样加工制作成的门窗，称之为隔热断桥铝合金门窗。隔热断桥铝合金门窗的突出优点是强度高、刚性好、防水性好，采光面积大，耐腐蚀性好，综合性能高，使用寿命长，装饰效果好。随着人们的生活追求越来越好，人们对隔热断桥铝合金门窗的隔热、防水、稳定的性能和使用寿命的要求也越高。而目前的隔热断桥铝合金门窗，普遍采用的是将隔热条通过凸起、折弯等形状直接卡入断桥铝合金框架中，同时工业制品在生产时不可避免的存在较小的尺寸误差，而该误差不仅会使得隔热条与断桥铝合金框架之间存在缝隙而导致防水性能和隔热效果降低，还会使得隔热条与断桥铝合金框架之间尺寸过大而导致装配困难；因此，这个隔热条与断桥铝合金框架之间的尺寸工艺要求十分严格，也大大增加了生产成本；稍有些误差就会极大的影响防水性能和隔热效果，以及还会影响装配后断桥铝合金框架之间连接的稳定性，继而影响门窗的稳定性。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种具有咬合结构的断桥门窗，通过铝合金框架和隔热条中设计有咬合结构的作用，使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；具有提高防水性能和增加隔热效果，以及提高装配后断桥铝合金框架之间连接的门窗稳定性的优点；解决了上述指出的存在缝隙而导致防水性能和隔热效果降低，以及影响门窗的稳定性的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种具有咬合结构的断桥门窗，包括铝合金框架、隔热条和咬合结构；所述铝合金框架的中间设置有隔热条，所述铝合金框架中间的一相对内侧面与隔热条之间通过咬合结构进行咬合卡接；所述咬合结构处于挤压贴合状态和未贴合状态，所述咬合结构中设置有转换槽板，所述转换槽板的姿态控制咬合结构的状态；处于挤压贴合状态的所述咬合结构使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；处于未贴合状态的所述咬合结构使得隔热条便于穿插进铝合金框架中；所述隔热条将两侧的铝合金框架进行断开形成断桥，并将热量传导进行隔断，以达到有效阻止热量的传导效率；其中，所述咬合结构由转换槽板的姿态控制咬合结构的状态；所述转换槽板与挤压托板相平行时，为未贴合状态；所述转换槽板与挤压托板相垂直时，为挤压贴合状态；所述转换槽板在安装前处于与挤压托板相平行的关系；此时，所述隔热条的两侧隔热条卡边结构将为未绷紧的相对松弛状态，其相对容易可以将隔热条卡边结构卡装入铝合金卡块内，再完成穿入的操作工序；当穿入的操作工序完后，使用钳子、套筒等安装工具将转换槽板进行翻转转到，使其将一对挤压托板向两侧挤压并保持卡住的稳定状态；从而达到如下效果：一、当处于挤压贴合状态时使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合，相对于现有的尺寸存在一定程度上的误差进行安装时，本发明的咬合结构几乎零间隙，具有提高防水性能和增加隔热效果，以及提高装配后断桥铝合金框架之间连接的门窗稳定性；二、当处于未贴合状态使得隔热条便于穿插进铝合金框架中，具有方便安装、降低装配难度的效果。优选地，所述咬合结构包括铝合金卡块和隔热条卡边结构，所述铝合金卡块设置在铝合金框架中间的一相对内侧面上，所述隔热条卡边结构设置在隔热条的一相对外侧面上；所述铝合金卡块和隔热条卡边结构之间进行咬合连接；所述咬合结构有效的保障了铝合金框架和隔热条之间装配的紧密贴合，使得外部雨水不能经咬合结构进入门窗内侧，从而有效的保障了防水性能和隔热效果。优选地，所述铝合金卡块为L型结构，所述隔热条卡边结构为矩形框结构；所述隔热条卡边结构内部一相对内侧面配合有一对挤压托板；一对所述挤压托板的一相对内侧面开设有转换卡槽，并活动配合有转换槽板；所述转换卡槽与一对所述挤压托板之间存在滑动配合，以及其在转动工序时还会对挤压托板进行挤压。优选地，位于一个所述铝合金框架的一内侧面的上下位置两个铝合金卡块的一相对内侧面开设有波纹槽；所述转换槽板的横截面为椭圆形结构；所述波纹槽中的多个突出处会与隔热条卡边结构外侧进行多处阻隔，提高防水效果。优选地，所述隔热条采用双层结构；所述隔热条中部均匀阵列有三角形结构，一对所述三角形结构的其中一个设置有凸起，所述凸起上开设有与另一个三角形结构顶部相配合的凹槽；所述隔热条中部还设置有防外侧扭曲的矩形块结构；所述隔热条中均匀阵列有三角形结构的设计，提高隔热条对两侧的作用力的性能，从而提高两侧的铝合金框架之间通过隔热条进行连接的稳定性。优选地，每相邻的两对所述三角形结构之间固定有连接块；所述连接块使得隔热条具有较高的防止向外侧弯曲的能力。优选地，所述隔热条两端开设有用于两侧隔热条卡边结构之间的贯通槽；所述贯通槽内配合有稳固杆；所述稳固杆两侧固定有限位板。优选地，所述隔热条两端在贯通槽旁侧开设有让位槽，两个所述限位板一相对内侧面均固定有一对辅助限位板；每对所述辅助限位板关于稳固杆为中心对称，所述让位槽内与辅助限位板进行配合；所述稳固杆和限位板、辅助限位板的作用是，提高两侧的铝合金框架之间通过隔热条进行连接的稳定性。优选地，所述稳固杆包括支杆A和支杆B，所述支杆A和支杆B之间均螺纹连接有螺纹座，所述螺纹座两侧开设有螺纹方向相反的螺纹贯穿孔；所述螺纹座是用于调节支杆A和支杆B的距离，继而调节两个限位板之间的间距。本发明的有益效果在于：1、本发明通过铝合金框架和隔热条中设计有咬合结构的作用，并由转换槽板的姿态控制咬合结构的状态；当其处于挤压贴合状态时，可使得铝合金框架和隔热条之间的装配紧密贴合；而当其处于未贴合状态时，可相对容易的进行穿入的操作工序；具有提高防水性能和增加隔热效果、提高门窗稳定性，以及便于进行装配工序的优点。2、本发明隔热条采用双层结构和均匀阵列有三角形结构的设计，提高隔热条对两侧的作用力的性能，从而提高两侧的铝合金框架之间通过隔热条进行连接的稳定性；以及还设计有连接块的作用，均可以有效保障铝合金框架装配后的稳定性的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例一中的一种具有咬合结构的断桥门窗处于挤压贴合状态的结构示意图。图2为实施例一中的一种具有咬合结构的断桥门窗处于未挤压贴合状态的结构示意图。图3为实施例一中的铝合金框架和铝合金卡块的部分结构示意图。图4为实施例一中的隔热条的结构示意图。图5为实施例一中的转换槽板和切平口的结构示意图。图6为实施例一中的挤压托板和卡槽的结构示意图。图7为实施例二中的隔热条的结构示意图。图8为实施例三中的一种具有咬合结构的断桥门窗的部分结构切面图。图9为实施例三中的一种具有咬合结构的断桥门窗的端部部分结构示意图。图10为实施例三中隔热条的结构主视图。图11为实施例三中隔热条的端部结构示意图。图12为实施例三中稳固杆和限位板、辅助限位板的结构主视图。图13为实施例三中稳固杆和限位板、辅助限位板的结构示意图。附图标记说明：1-铝合金框架，2-隔热条，3-咬合结构，201-三角形结构，202-凸起，203-凹槽，204-矩形块结构，205-连接块，206-贯通槽，207-稳固杆，208-限位板，209-让位槽，210-辅助限位板，211-支杆A，212-支杆B，213-螺纹座，214-螺纹贯穿孔，301-转换槽板，302-铝合金卡块，303-隔热条卡边结构，304-挤压托板，305-卡槽，306-波纹槽，2081-缺口，3011-切平口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：本发明提供了一种具有咬合结构的断桥门窗，请参阅图1-图6所示，包括铝合金框架1、隔热条2和咬合结构3；铝合金框架1的中间设置有隔热条2，铝合金框架1中间的一相对内侧面与隔热条2之间通过咬合结构3进行咬合卡接；咬合结构3处于挤压贴合状态和未贴合状态，咬合结构3中设置有转换槽板301，转换槽板301的姿态控制咬合结构3的状态；处于挤压贴合状态的咬合结构3使得铝合金框架1和隔热条2之间的装配紧密贴合；处于未贴合状态的咬合结构3使得隔热条2便于穿插进铝合金框架1中。其中如图1-图2所示，隔热条2将两侧的铝合金框架1进行断开形成断桥，并将热量传导进行隔断，以达到有效阻止热量的传导效率；咬合结构3由转换槽板301的姿态控制咬合结构3的状态；转换槽板301与挤压托板304相平行时，也就是扁平状态的转换槽板301为横平状态，为未贴合状态；转换槽板301与挤压托板304相垂直时，也就是扁平状态的转换槽板301为竖立状态，为挤压贴合状态；转换槽板301在安装前处于与挤压托板304相平行的关系；此时，隔热条2的两侧隔热条卡边结构303将为未绷紧的相对松弛状态，其相对容易可以将隔热条卡边结构303卡装入铝合金卡块302内，再完成穿入的操作工序；当穿入的操作工序完后，使用钳子、套筒等安装工具将转换槽板301进行翻转转到，使其将一对挤压托板304向两侧挤压并保持卡住的稳定状态；从而达到如下效果：一、当处于挤压贴合状态时使得铝合金框架1和隔热条2之间的装配紧密贴合，相对于现有的尺寸存在一定程度上的误差进行安装时，本发明的咬合结构3几乎零间隙，具有提高防水性能和增加隔热效果，以及提高装配后断桥铝合金框架之间连接的门窗稳定性；二、当处于未贴合状态使得隔热条2便于穿插进铝合金框架1中，具有方便安装、降低装配难度的效果。其中如图2和图5所示，转换槽板301为椭圆形，其端部被夹持后不易被转动，故需在其两端部周侧开设有切平口3011；才能便于使用钳子、套筒等安装工具将转换槽板301进行夹持后翻转操作；同时，若转换槽板301与隔热条2端部长度相等时，其安装工具不易伸入隔热条卡边结构303内部进行夹持，故而，安装前的转换槽板301的两端之间的长度要稍长，待夹持后翻转操作之后，再将其进行切平的切割操作，再组装为矩形框形状的铝合金框架1。其中如图1所示，咬合结构3包括铝合金卡块302和隔热条卡边结构303，铝合金卡块302固定在铝合金框架1中间的一相对内侧面上，隔热条卡边结构303固定在隔热条2的一相对外侧面上；铝合金卡块302和隔热条卡边结构303之间进行咬合连接；咬合结构3有效的保障了铝合金框架1和隔热条2之间装配的紧密贴合，使得外部雨水不能经咬合结构3进入门窗内侧，从而有效的保障了防水性能和隔热效果。其中如图3和图6所示，铝合金卡块302为L型结构，隔热条卡边结构303为矩形框结构；隔热条卡边结构303内部一相对内侧面配合有一对挤压托板304；一对挤压托板304的一相对内侧面开设有转换卡槽305，并活动配合有转换槽板301；转换卡槽305与一对挤压托板304之间存在滑动配合，以及其在转动工序时还会对挤压托板304进行挤压。其中如图3所示，位于一个铝合金框架1的一内侧面的上下位置两个铝合金卡块302的一相对内侧面开设有波纹槽306；转换槽板301的横截面为椭圆形结构；波纹槽306中的多个突出处会与隔热条卡边结构303外侧进行多处阻隔，提高防水效果。实施例二：在实施例一的基础上进行的技术改进为，请参阅图7所示，隔热条2采用双层结构；隔热条2中部均匀阵列有三角形结构201，一对三角形结构201的其中一个固定有凸起202，凸起202上开设有与另一个三角形结构201顶部相配合的凹槽203；隔热条2中部还固定有防外侧扭曲的矩形块结构204；隔热条2中均匀阵列有三角形结构201的设计，提高隔热条2对两侧的作用力的性能，从而提高两侧的铝合金框架1之间通过隔热条2进行连接的稳定性。其中如图7所示，每相邻的两对三角形结构201之间固定有连接块205；连接块205使得隔热条2具有较高的防止向外侧弯曲的能力，有效的保障了隔热条2保持原有的形态。实施例三：在实施例二的基础上进行的技术改进为，请参阅图8-13所示，隔热条2两端开设有用于两侧隔热条卡边结构303之间的贯通槽206；贯通槽206内配合有稳固杆207；稳固杆207两侧固定有限位板208；由于隔热条2的两端设置有稳固杆207和限位板208，限位板208与挤压托板304的端部存在空间冲突，故而，需要挤压托板304的两端之间的长度设计的稍短，或者最佳选择将挤压托板304的两端靠近限位板208一侧开设有缺口2081，使其不会影响端部的限位板208；挤压托板304的两端虽然有所缩短，但是依然不影响隔热条2两端部处的隔热防水效果。其中如图8-图10所示，隔热条2两端在贯通槽206旁侧开设有让位槽209，两个限位板208一相对内侧面均固定有一对辅助限位板210；每对辅助限位板210关于稳固杆207为中心对称，让位槽209内与辅助限位板210进行配合；稳固杆207和限位板208、辅助限位板210的作用是，提高两侧的铝合金框架1之间通过隔热条2进行连接的稳定性。其中图12-图13所示，稳固杆207包括支杆A211和支杆B212，支杆A211和支杆B212之间均螺纹连接有螺纹座213，螺纹座213两侧开设有螺纹方向相反的螺纹贯穿孔214；螺纹座213是用于调节支杆A211和支杆B212的距离，继而调节两个限位板208之间的间距。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
