标题title
一种卷扬式水利闸门启闭机
摘要abst
本发明涉及闸门启闭机技术领域，公开了一种卷扬式水利闸门启闭机，包括启闭机主体、收卷轴和两根钢丝绳，所述启闭机主体内固定连接有支板，所述支板和启闭机主体的底座上端面固定连接有调节单元，所述调节单元上活动连接有两个导向单元；通过在启闭机主体上安装用于对钢丝绳进行清洁的清洁单元，钢丝绳穿过清洁单元中的两个半圆环和支架上的穿孔，在启闭机主体通过收卷轴对钢丝绳进行收卷时，半圆环内壁的清扫条会对钢丝绳外壁的灰尘进行清扫，擦拭条会将钢丝绳外壁的灰尘擦除，从而保持钢丝绳的洁净度，此时往钢丝绳上涂抹润滑脂后，润滑脂不受灰尘的影响，可充分地对钢丝绳进行润滑，从而提高钢丝绳使用的稳定性和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种卷扬式水利闸门启闭机，包括启闭机主体、收卷轴和两根钢丝绳，其特征在于：所述启闭机主体内固定连接有支板，所述支板和启闭机主体的底座上端面固定连接有调节单元，所述调节单元上活动连接有两个导向单元，所述钢丝绳与所述导向单元滑动连接，所述导向单元对所述钢丝绳进行导向，所述导向单元的侧壁安装有清洁单元和上油单元；所述清洁单元包括支架，所述支架的上表面开设有与所述导向单元对应的穿孔，所述钢丝绳的一端贯穿所述穿孔，所述支架的上表面安装有两个与所述穿孔对应的半圆环，所述半圆环的内壁固定连接有清扫条和擦拭条。2.根据权利要求1所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述导向单元包括支撑架和导向轮，所述支撑架与所述调节单元活动连接，所述导向轮转动连接在所述支撑架上，所述钢丝绳与所述导向轮滑动连接，所述穿孔与所述导向轮对应。3.根据权利要求2所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述调节单元包括底板、第一齿轮和第二齿轮，所述底板固定连接在所述启闭机主体和支板的上端面，所述底板的上表面固定连接有两个支撑板，两个所述支撑板之间转动连接有正反牙丝杆和限位杆，所述正反牙丝杆的一端贯穿支撑板，并与所述第一齿轮固定连接，所述第二齿轮固定连接在所述收卷轴的外壁，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合连接，所述正反牙丝杆和所述限位杆均贯穿所述支撑架，所述正反牙丝杆与所述支撑架螺纹连接，所述支撑架与所述限位杆的外壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述清洁单元还包括第一齿条和双齿轮轴，所述第一齿条的一端与所述支撑板的一侧固定连接，两个所述第一齿条相邻的一端固定连接，所述双齿轮轴的一端与所述支撑架的侧壁转动连接，所述双齿轮轴中的其中一个齿轮与所述第一齿条啮合连接，所述半圆环的外壁固定连接有连接块，所述连接块内贯穿有转杆，所述转杆与所述连接块固定连接，所述转杆的两端均转动连接有支撑块，所述支撑块与所述支架的上表面固定连接，所述转杆的一端固定连接有第三齿轮，所述支架的上表面开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有限位条，所述限位条的上表面固定连接有第二齿条和齿框，所述齿框上的齿口方向与所述第二齿条上的齿口方向相反，所述第二齿条和所述齿框分别与两个所述第三齿轮啮合连接，所述第二齿条的一端固定连接有限位齿条组件，所述限位齿条组件与所述双齿轮轴的另一个齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述限位齿条组件包括安装板，所述安装板的一端与所述第二齿条的一端固定连接，所述安装板的上表面固定连接有第三齿条，所述第三齿条的两端均固定连接有两根滑杆，所述滑杆的另一端固定连接有挡块，所述滑杆的外壁滑动连接有齿块，所述双齿轮轴中的其中一个齿轮与所述齿块和所述第三齿条活动啮合，所述滑杆的外壁套设有回力弹簧，所述回力弹簧的两端分别与所述第三齿条和所述齿块相抵。6.根据权利要求2所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述上油单元包括连接杆和油斗，所述连接杆的两端分别与所述支撑架和所述油斗固定连接，所述油斗与所述穿孔对应，所述钢丝绳的一端贯穿油斗，所述油斗的上端安装有挡环，所述油斗内滑动连接有压板，所述压板的中部固定连接有导管，所述钢丝绳的一端贯穿所述导管，所述压板的上表面和所述挡环的内部顶壁之间安装有压力弹簧，所述油斗的下端内壁固定连接有挡油软环，所述钢丝绳贯穿挡油软环。7.根据权利要求6所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述上油单元还包括涂抹环，所述涂抹环固定连接在所述导管的内壁，所述钢丝绳的一端贯穿所述涂抹环。8.根据权利要求6所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述挡环螺纹连接在所述油斗的外壁。9.根据权利要求6所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述油斗的下端内壁直径小于其上端内壁直径。10.根据权利要求3所述的一种卷扬式水利闸门启闭机，其特征在于：所述启闭机主体的上端安装有防护罩，所述防护罩套设在所述第一齿轮和所述第二齿轮外。
说明书desc
技术领域本发明涉及闸门启闭机技术领域，具体为一种卷扬式水利闸门启闭机。背景技术卷扬式启闭机是专门用于操作闸门启闭的一种设备，卷扬式启闭机一般安装在闸门上方，卷扬式启闭机通过对钢丝的收放而对闸门进行牵引，控制闸门的高度，以控制水流的通过，是水利工程中常见的设备。现有技术如公开号为CN218667413U的专利公开了一种卷扬式启闭机，包括卷扬式启闭机本体，所述卷扬式启闭机本体的顶部设置有钢索，所述卷扬式启闭机本体顶端的两侧均固定连接有支撑板，所述钢索的中部设置有转动组件，所述钢索的一侧设置有传动组件，所述转动组件包括卷扬筒，所述卷扬筒的两端均固定连接有挡板，两个所述挡板的一侧壁均嵌设有六个圆珠，所述卷扬筒的两端均设置有十二个连接板。该卷扬式启闭机，通过设置转动组件，实现了在使用该卷扬式启闭机的过程中，启闭机在带动闸门升降所耗费的电力更少，启闭机内部的卷扬筒在转动时，与固定的支撑板之间的摩擦力更小，更不易产生能量的损耗，增加启闭机使用的效率。上述现有技术中仍存在不足：上述现有技术中为了保证闸门顺利开启关闭，水利工作人员需要对钢丝绳定期进行维护保养，需在钢丝绳的外壁涂抹润滑脂，以保障钢丝绳收放的润滑性，但由于钢丝绳放开后，长时间暴露在室外，导致其表面会存积大量灰尘，若直接向钢丝绳的外壁涂抹润滑脂会造成润滑脂与灰尘混合，导致润滑脂的粘性不佳，容易脱落，同时影响润滑脂对钢丝绳的润滑效果，现有一般采用人工使用抹布在钢丝绳收卷或收卷完成后时对其外壁的灰尘进行擦拭，然后涂抹新润滑脂，但钢丝绳收卷的过程中进行擦拭过于危险，容易被启闭机卷入，而钢丝绳收卷后对其擦拭的方式会因收卷辊的遮挡，导致钢丝绳与收卷辊接触的部分无法擦拭到，费时费力，且具有一定危险性，不便于使用。为此，我们提出了一种卷扬式水利闸门启闭机。发明内容本发明的目的在于提供一种卷扬式水利闸门启闭机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种卷扬式水利闸门启闭机，包括启闭机主体、收卷轴和两根钢丝绳，所述启闭机主体内固定连接有支板，所述支板和启闭机主体的底座上端面固定连接有调节单元，所述调节单元上活动连接有两个导向单元，所述钢丝绳与所述导向单元滑动连接，所述导向单元对所述钢丝绳进行导向，所述导向单元的侧壁安装有清洁单元和上油单元；所述清洁单元包括支架，所述支架的上表面开设有与所述导向单元对应的穿孔，所述钢丝绳的一端贯穿所述穿孔，所述支架的上表面安装有两个与所述穿孔对应的半圆环，所述半圆环的内壁固定连接有清扫条和擦拭条。优选的，所述导向单元包括支撑架和导向轮，所述支撑架与所述调节单元活动连接，所述导向轮转动连接在所述支撑架上，所述钢丝绳与所述导向轮滑动连接，所述穿孔与所述导向轮对应。优选的，所述调节单元包括底板、第一齿轮和第二齿轮，所述底板固定连接在所述启闭机主体和支板的上端面，所述底板的上表面固定连接有两个支撑板，两个所述支撑板之间转动连接有正反牙丝杆和限位杆，所述正反牙丝杆的一端贯穿支撑板并与所述第一齿轮固定连接，所述第二齿轮固定连接在所述收卷轴的外壁，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合连接，所述正反牙丝杆和所述限位杆均贯穿所述支撑架，所述正反牙丝杆与所述支撑架螺纹连接，所述支撑架与所述限位杆的外壁滑动连接。优选的，所述清洁单元还包括第一齿条和双齿轮轴，所述第一齿条的一端与所述支撑板的一侧固定连接，两个所述第一齿条相邻的一端固定连接，所述双齿轮轴的一端与所述支撑架的侧壁转动连接，所述双齿轮轴中的其中一个齿轮与所述第一齿条啮合连接，所述半圆环的外壁固定连接有连接块，所述连接块内贯穿有转杆，所述转杆与所述连接块固定连接，所述转杆的两端均转动连接有支撑块，所述支撑块与所述支架的上表面固定连接，所述转杆的一端固定连接有第三齿轮，所述支架的上表面开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有限位条，所述限位条的上表面固定连接有第二齿条和齿框，所述齿框上的齿口方向与所述第二齿条上的齿口方向相反，所述第二齿条和所述齿框分别与两个所述第三齿轮啮合连接，所述第二齿条的一端固定连接有限位齿条组件，所述限位齿条组件与所述双齿轮轴的另一个齿轮啮合连接。优选的，所述限位齿条组件包括安装板，所述安装板的一端与所述第二齿条的一端固定连接，所述安装板的上表面固定连接有第三齿条，所述第三齿条的两端均固定连接有两根滑杆，所述滑杆的另一端固定连接有挡块，所述滑杆的外壁滑动连接有齿块，所述双齿轮轴中的其中一个齿轮与所述齿块和所述第三齿条活动啮合，所述滑杆的外壁套设有回力弹簧，所述回力弹簧的两端分别与所述第三齿条和所述齿块相抵。优选的，所述上油单元包括连接杆和油斗，所述连接杆的两端分别与所述支撑架和所述油斗固定连接，所述油斗与所述穿孔对应，所述钢丝绳的一端贯穿油斗，所述油斗的上端安装有挡环，所述油斗内滑动连接有压板，所述压板的中部固定连接有导管，所述钢丝绳的一端贯穿所述导管，所述压板的上表面和所述挡环的内部顶壁之间安装有压力弹簧，所述油斗的下端内壁固定连接有挡油软环，所述钢丝绳贯穿挡油软环。优选的，所述上油单元还包括涂抹环，所述涂抹环固定连接在所述导管的内壁，所述钢丝绳的一端贯穿所述涂抹环。优选的，所述挡环螺纹连接在所述油斗的外壁。优选的，所述油斗的下端内壁直径小于其上端内壁直径。优选的，所述启闭机主体的上端安装有防护罩，所述防护罩套设在所述第一齿轮和所述第二齿轮外。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在启闭机主体上安装用于对钢丝绳进行清洁的清洁单元，钢丝绳穿过清洁单元中的两个半圆环和支架上的穿孔，在启闭机主体通过收卷轴对钢丝绳进行收卷时，半圆环内壁的清扫条会对钢丝绳外壁的灰尘进行清扫，擦拭条会将钢丝绳外壁的灰尘擦除，从而保持钢丝绳的洁净度，此时在往钢丝绳上涂抹润滑脂后，润滑脂不受灰尘的影响，可充分地对钢丝绳进行润滑，从而提高钢丝绳使用的稳定性和使用寿命。本发明通过设置导向单元对钢丝绳进行导向，使钢丝绳可稳定地在清洁单元内移动进行清洁，减少对钢丝绳的磨损，提高使用寿命。本发明通过设置调节单元，调节单元配合收卷轴对钢丝绳收放的旋转带动导向单元进行移动，从而使呈螺旋状缠绕在收卷轴外壁的钢丝绳在收放时，导向单元跟随钢丝绳脱离或接触收卷轴处，对钢丝绳进行导向，从而使钢丝绳的收放更加顺畅，减少钢丝绳之间的磨损。本发明通过设置上油单元，在上油单元中的油斗内加入润滑脂，钢丝绳在收卷时在油斗内移动，从而使润滑脂粘连在钢丝绳的外壁，且不会产生堆积，使钢丝绳的周侧均能上油，上油的更加均匀，并减少浪费。本发明通过设置两个半圆环随着收卷轴对钢丝绳进行放线会产生转动互相远离，避免半圆环内壁的清扫条和擦拭条将钢丝绳外壁上的润滑脂擦掉，且随收卷轴对钢丝绳进行收卷时，两个半圆环相互靠拢，其内壁的清扫条和擦拭条可对钢丝绳的外壁进行清扫和擦拭，提高实用性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明第二齿轮和第一齿轮的配合结构示意图；图3为本发明调节单元、导向单元、清洁单元和上油单元的位置结构示意图；图4为本发明清洁单元的详细结构示意图；图5为本发明半圆环的另一状态结构示意图；图6为本发明半圆环的内壁结构示意图；图7为本发明双齿轮轴与限位齿条组件的连接方式结构示意图；图8为本发明上油单元的详细结构示意图；图9为本发明上油单元的剖面及拆分结构示意图；图10为图7中A处的局部放大图。图中：1-启闭机主体；2-收卷轴；3-钢丝绳；4-调节单元；41-底板；42-支撑板；43-第二齿轮；44-正反牙丝杆；45-限位杆；46-第一齿轮；5-导向单元；51-支撑架·；52-导向轮；6-清洁单元；61-支架；62-第一齿条；63-双齿轮轴；64-穿孔；65-半圆环；66-支撑块；67-连接块；68-转杆；69-第三齿轮；610-齿框；611-第二齿条；612-限位槽；613-限位条；614-清扫条；615-擦拭条；7-上油单元；71-连接杆；72-油斗；73-挡油软环；74-挡环；75-压板；76-压力弹簧；77-导管；78-涂抹环；8-限位齿条组件；81-安装板；82-第三齿条；83-滑杆；84-挡块；85-齿块；86-回力弹簧；9-支板；10-防护罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种卷扬式水利闸门启闭机，包括启闭机主体1、收卷轴2和两根钢丝绳3，启闭机主体1内固定连接有支板9，支板9和启闭机主体1的底座上端面固定连接有调节单元4，调节单元4上活动连接有两个导向单元5，钢丝绳3与导向单元5滑动连接，导向单元5对钢丝绳3进行导向，导向单元5的侧壁安装有清洁单元6和上油单元7；清洁单元6包括支架61，支架61的上表面开设有与导向单元5对应的穿孔64，钢丝绳3的一端贯穿穿孔64，支架61的上表面安装有两个与穿孔64对应的半圆环65，半圆环65的内壁固定连接有清扫条614和擦拭条615。具体地，本发明中的闸门启闭机结构与现有的闸门启闭机结构类似，本发明的主要改进点在于方便对启闭机的钢丝进行清洁，从而保障涂抹润滑脂后的润滑性；本发明中启闭机主体1、收卷轴2和两根钢丝绳3均为现有技术，收卷轴2安装在启闭机主体1上，并通过启闭机主体1中的电机配合减速机驱动转动，两根钢丝绳3的一端分别与收卷轴2固定，钢丝绳3收卷在收卷轴2的外壁，钢丝绳3的另一端与闸门进行连接；在需要对闸门进行抬升时，启动启闭机主体1工作，使收卷轴2转动带动钢丝绳3进行收卷，钢丝绳3通过导向单元5导向，因启闭机主体1的底座矩形结构，启闭机主体1用于对收卷轴2传动的齿轮较大且穿至启闭机主体1的底座内，因此通过安装支板9配合启闭机主体1的底座可对调节单元4进行稳定的支撑，钢丝绳3在两个半圆环65内上升移动，半圆环65通过支架61进行支撑，在收卷轴2收卷钢丝绳3时，两个半圆环65内的清扫条614对钢丝绳3的外壁进行清扫，将钢丝绳3上因长时间暴露在室外的灰尘扫除，半圆环65内壁的擦拭条615对钢丝绳3的外壁进行擦拭，从而进一步对灰尘进行清理，使钢丝绳3的外表洁净，在对钢丝绳3的外表进行上油时，润滑脂不受灰尘的影响，可充分的对钢丝绳3进行润滑，从而提高钢丝绳3使用的稳定性和使用寿命。具体地，导向单元5包括支撑架51和导向轮52，支撑架51与所述调节单元4活动连接，所述导向轮52转动连接在所述支撑架51上，钢丝绳3与导向轮52滑动连接，穿孔64与导向轮52对应；通过支撑架51对导向轮52和支架61进行支撑，钢丝绳3在放线或收线时，均与导向轮52滑动，导向轮52对钢丝绳3进行导向，使其可垂直地穿过穿孔64，从而减少磨损，提高钢丝绳3的使用寿命。具体地，调节单元4包括底板41、第一齿轮46和第二齿轮43，底板41固定连接在启闭机主体1和支板9的上端面，底板41的上表面固定连接有两个支撑板42，两个支撑板42之间转动连接有正反牙丝杆44和限位杆45，正反牙丝杆44的一端贯穿支撑板42并与第一齿轮46固定连接，第二齿轮43固定连接在收卷轴2的外壁，第一齿轮46与第二齿轮43啮合连接，正反牙丝杆44和限位杆45均贯穿支撑架51，正反牙丝杆44与支撑架51螺纹连接，支撑架51与限位杆45的外壁滑动连接；底板41对支撑板42进行支撑，支撑板42对正反牙丝杆44和限位杆45进行支撑，在收卷轴2对钢丝绳3进行收放时，收卷轴2转动，带动第二齿轮43转动，第二齿轮43带动第一齿轮46转动，第一齿轮46带动正反牙丝杆44转动，正反牙丝杆44带动两个支撑架51相互靠近或相互远离，支撑架51在限位杆45的外壁滑动，限位杆45对支撑架51进行限制，支撑架51带动两个导向轮52移动，使导向轮52跟随钢丝绳3收放而移动位置，并对钢丝绳3进行导向，从而使成螺旋状缠绕在收卷轴2外壁的钢丝绳3在收放时更加顺畅，减少钢丝绳3之间的磨损。具体地，清洁单元6还包括第一齿条62和双齿轮轴63，第一齿条62的一端与支撑板42的一侧固定连接，两个第一齿条62相邻的一端固定连接，双齿轮轴63的一端与支撑架51的侧壁转动连接，双齿轮轴63中的其中一个齿轮与第一齿条62啮合连接，半圆环65的外壁固定连接有连接块67，连接块67内贯穿有转杆68，转杆68与所述连接块67固定连接，转杆68的两端均转动连接有支撑块66，支撑块66与支架61的上表面固定连接，转杆68的一端固定连接有第三齿轮69，支架61的上表面开设有限位槽612，限位槽612内滑动连接有限位条613，限位条613的上表面固定连接有第二齿条611和齿框610，齿框610上的齿口方向与第二齿条611上的齿口方向相反，第二齿条611和齿框610分别与两个第三齿轮69啮合连接，第二齿条611的一端固定连接有限位齿条组件8，限位齿条组件8与双齿轮轴63的另一个齿轮啮合连接；在收卷轴2对钢丝绳3进行收卷时，带动通过第二齿轮43带动第一齿轮46使正反牙丝杆44转动，正反牙丝杆44带动两个支撑架51相互靠近，支撑架51带动双齿轮轴63移动，双齿轮轴63通过第一齿条62的配合产生转动，并通过与限位齿条组件8的啮合带动第二齿条611移动，第二齿条611带动限位条613在限位槽612内滑动，进而带动齿框610移动，限位槽612通过限位条613对第二齿条611和齿框610进行限制，第二齿条611和齿框610带动两个第三齿轮69相反转动，两个第三齿轮69带动两个转杆68转动，转杆68通过两个支撑块66进行支撑，转杆68通过连接块67带动半圆环65转动，两个半圆环65转动方向相反，从而使两个半圆环65转至闭合，此时半圆环65内壁的清扫条614和擦拭条615可对收卷过程中钢丝绳3外壁的灰尘进行清理，当收卷轴2完成对钢丝绳3的收卷时，闸门升起到位，此时两个支撑架51互相接触，两个半圆环65闭合；当收卷轴2在放线时，两个支撑架51相互远离，从而通过双齿轮轴63与第一齿条62和限位齿条组件8的配合带动第二齿条611和齿框610反向移动，从而使两个半圆环65向相互远离方向转动，从而使两个半圆环65打开，此时清扫条614和擦拭条615不与钢丝绳3接触，避免钢丝绳3的外壁上油后，收卷轴2在放线时，清扫条614和擦拭条615将钢丝绳3外壁的润滑脂擦掉的现象，提高实用性，减少浪费。具体地，限位齿条组件8包括安装板81，安装板81的一端与第二齿条611的一端固定连接，安装板81的上表面固定连接有第三齿条82，第三齿条82的两端均固定连接有两根滑杆83，滑杆83的另一端固定连接有挡块84，滑杆83的外壁滑动连接有齿块85，双齿轮轴63中的其中一个齿轮与齿块85和第三齿条82活动啮合，滑杆83的外壁套设有回力弹簧86，回力弹簧86的两端分别与第三齿条82和齿块85相抵，回力弹簧86的弹力为齿块85和第三齿条82的移动提供缓冲；在双齿轮轴63转动时，先与第三齿条82一端的齿块85接触并啮合，挡块84对齿块85进行限制，从而带动该齿块85移动使其与第三齿条82接触并啮合，带动第三齿条82移动，第三齿条82带动安装板81移动，安装板81带动第二齿条611和齿框610移动，直至双齿轮轴63与另一齿块85啮合，此时两个半圆环65的角度已调整完毕，限位条613、齿块85和第三齿条82停止移动，从而通过第二齿条611和齿框610对两个半圆环65进行限制，使两个半圆环65处于打开或闭合的状态，并在双齿轮轴63反向转动时快速带动两个半圆环65转动，提高实用性。具体地，上油单元7包括连接杆71和油斗72，连接杆71的两端分别与支撑架51和油斗72固定连接，油斗72与穿孔64对应，钢丝绳3的一端贯穿油斗72，油斗72的上端安装有挡环74，油斗72内滑动连接有压板75，压板75的中部固定连接有导管77，钢丝绳3的一端贯穿导管77，压板75的上表面和挡环74的内部顶壁之间安装有压力弹簧76，油斗72的下端内壁固定连接有挡油软环73，钢丝绳3贯穿挡油软环73；在对钢丝绳3的外壁上油时，将润滑脂放入油斗72内，挡环74对压力弹簧76进行阻挡，压力弹簧76对压板75施加下压力，从而使压板75将润滑脂压实，因润滑脂的粘性大，又在油斗72的下端内壁安装挡油软环73，使润滑脂不易从油斗72内溢出，在钢丝绳3收卷时，钢丝绳3在油斗72和导管77内上移，钢丝绳3与油斗72内的润滑脂充分接触，并带走部分润滑脂，使润滑脂涂抹在钢丝绳3的外壁周侧，并通过导管77阻挡过多的润滑脂被钢丝绳3带动，对钢丝绳3上油均匀且便捷，无需人工上油，方便使用。具体地，上油单元7还包括涂抹环78，涂抹环78固定连接在导管77的内壁，钢丝绳3的一端贯穿涂抹环78；涂抹环78可以为耐磨布料材质，可在钢丝绳3移动时，对钢丝绳3外壁粘连的润滑脂进行涂抹，从而使润滑脂与钢丝绳3粘连的更加牢固，提高润滑脂对钢丝绳3润滑的效果。具体地，挡环74螺纹连接在油斗72的外壁；挡环74与油斗72可拆，从而可将压力弹簧76和压板75从油斗72内取出，从而便于向油斗72内加入润滑脂，方便使用。具体地，油斗72的下端内壁直径小于其上端内壁直径；油斗72呈漏斗状，在压力弹簧76配合压板75对润滑脂进行下压时，位于油斗72下端的润滑脂可聚集在油斗72下端内壁直径较小处，从而避免润滑脂位于油斗72内无法被钢丝绳3带走的现象，提高实用性。具体地，启闭机主体1的上端安装有防护罩10，防护罩10套设在第一齿轮46和第二齿轮43外；防护罩10可对第一齿轮46和第二齿轮43进行遮挡防护，避免第一齿轮46和第二齿轮43在转动时伤人的现象，同时避免杂物落入第一齿轮46和第二齿轮43之间影响两者的转动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
