标题title
一种滩涂岩石钻进装置
摘要abst
本发明提供了一种滩涂岩石钻进装置，属于滩涂岩石钻进技术领域；滩涂岩石钻进装置包括：底板、导轨、第一滑板、第一升降机构、第一升降板、第一驱动装置、钻头、第二滑板、第二升降机构、第二升降板、第二驱动装置、扩孔筒、铣孔刀片和第三让位孔；通过使第一滑板和第二滑板都能在两个导轨上移动，以实现能够调节第一滑板和第二滑板与底板的相对位置，从而使钻头和扩孔筒能够依次对滩涂岩石进行加工，克服了但采用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工时，钻头无法钻出较大直径的基孔，同时，还能避免单用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工，致使钻头切削量过大，导致钻头发生损坏的问题。
权利要求书clms
1.一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置包括：底板；导轨，两个所述导轨固定在所述底板上，且两个所述导轨之间有间距；第一滑板，所述第一滑板内设置有第一让位孔，所述第一滑板内设置有两个第一滑槽，所述第一滑板放置在两个所述导轨的一端上，且两个所述导轨分别穿过两个所述第一滑槽；第一升降机构，所述第一升降机构安装在所述第一滑板上；第一升降板，所述第一升降板与所述第一升降机构相连接；第一驱动装置，所述第一驱动装置安装在所述第一升降板上；钻头，所述钻头与所述第一驱动装置相连接，所述钻头穿过所述第一升降板，所述钻头与所述第一升降板转动连接，且所述钻头与所述第一让位孔相对；第二滑板，所述第二滑板内设置有第二让位孔，所述第二滑板内设置有两个第二滑槽，所述第二滑板放置在两个所述导轨的另一端上，且两个所述导轨分别穿过两个所述第二滑槽；第二升降机构，所述第二升降机构安装在所述第二滑板上；第二升降板，所述第二升降板与所述第二升降机构相连接；第二驱动装置，所述第二驱动装置安装在所述第二升降板上；扩孔筒，所述扩孔筒为中空腔体，所述扩孔筒穿过所述第二升降板，所述扩孔筒与所述第二驱动装置相连接，所述扩孔筒与所述第二升降板转动连接，且所述扩孔筒与所述第二让位孔相对；铣孔刀片，多个所述铣孔刀片安装在所述扩孔筒的外壁上；第三让位孔，所述第三让位孔贯通设置在所述底板上，且所述第三让位孔位于所述第一滑板和所述第二滑板之间。2.根据权利要求1所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置还包括：第一定位孔，两个所述第一定位孔设置在所述底板上，且两个所述第一定位孔位于所述第三让位孔的一侧；第二定位孔，两个所述第二定位孔设置在所述底板上，且两个所述第二定位孔位于所述第三让位孔的另一侧；第一定位杆，所述第一定位杆呈T形，两个所述第一定位杆穿过所述第一滑板的一侧，且两个所述第一定位杆分别与两个所述第一定位孔相对；第一弹簧，所述第一弹簧套装在所述第一定位杆的外侧，所述第一弹簧的一端与所述第一滑板相连接，且所述第一弹簧的另一端与所述第一定位杆相连接；第二定位杆，所述第二定位杆呈T形，两个所述第二定位杆穿过所述第一滑板的另一侧，且两个所述第二定位杆分别与两个所述第二定位孔相对；第二弹簧，所述第二弹簧套装在所述第二定位杆的外侧，所述第二弹簧的一端与所述第一滑板相连接，且所述第二弹簧的另一端与所述第二定位杆相连接；第三定位杆，所述第三定位杆呈T形，两个所述第三定位杆穿过所述第二滑板的一侧，且两个所述第三定位杆分别与两个所述第一定位孔相对；第三弹簧，所述第三弹簧套装在所述第三定位杆的外侧，所述第三弹簧的一端与所述第二滑板相连接，且所述第三弹簧的另一端与所述第三定位杆相连接；第四定位杆，所述第四定位杆呈T形，两个所述第四定位杆穿过所述第二滑板的另一侧，且两个所述第四定位杆分别与两个所述第二定位孔相对；第四弹簧，所述第四弹簧套装在所述第四定位杆的外侧，所述第四弹簧的一端与所述第二滑板相连接，且所述第四弹簧的另一端与所述第四定位杆相连接；其中，两个所述第一定位孔之间的距离小于两个所述第二定位孔之间的距离。3.根据权利要求1所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述第一升降机构包括：第一支撑架，所述第一支撑架呈L形，所述第一支撑架固定在所述第一滑板上；丝杠，所述丝杠的外壁上设置有外螺纹，所述丝杠的一端与所述第一支撑架转动连接，且所述丝杠的另一端与所述第一滑板转动连接；螺纹孔，所述螺纹孔内设置有内螺纹，所述螺纹孔设置在所述第一升降板上，且所述丝杠穿过所述螺纹孔；第一电机，所述第一电机设置有第一输出轴，所述第一电机固定在所述第一支撑架上，且所述第一电机的第一输出轴与所述丝杠相连接；光杠，两个所述光杠的两端分别与所述第一支撑架和所述第一滑板相连接，两个所述光杠穿过所述第一升降板，且两个所述光杠位于所述丝杠的两侧；其中，所述外螺纹与所述内螺纹相适配。4.根据权利要求3所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述第一驱动装置包括：第一箱体，所述第一箱体为中空腔体，所述第一箱体固定在所述第一升降板上；第一转轴，至少部分所述第一转轴嵌入所述第一箱体内，所述第一转轴与所述第一箱体转动连接，所述第一转轴依次穿过所述第一箱体和所述第一升降板，且所述第一转轴与所述钻头相连接；第二转轴，所述第二转轴穿过所述第一箱体的侧壁，所述第二转轴与所述第一箱体转动连接，且所述第二转轴与所述第一转轴相垂直；第一锥齿轮，所述第一锥齿轮套装在所述第一转轴的外侧；第二锥齿轮，所述第二锥齿轮套装在所述第二转轴的外侧，且所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合；第二电机，所述第二电机设置有第二输出轴，所述第二电机固定在所述第一升降板上，且所述第二电机的第二输出轴与所述第二转轴相连接。5.根据权利要求4所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置还包括：第二箱体，所述第二箱体为中空腔体，所述第二箱体固定在所述第一滑板上，且所述第二箱体位于所述钻头的一侧；第一导向轮，所述第一导向轮内设置有第一导向槽，两个所述第一导向轮嵌入所述第二箱体内，且两个所述第一导向轮与所述第二箱体转动连接；第二导向轮，所述第二导向轮内设置有第二导向槽，两个所述第二导向轮嵌入所述第二箱体内，两个所述第二导向轮与所述第二箱体转动连接，两个所述第二导向轮位于两个所述第一导向轮的上方；连接杆，所述连接杆依次穿过所述第二箱体的两侧壁，且所述连接杆同时嵌入所述第一导向槽和所述第二导向槽内；清理部，所述清理部为弹性体，所述清理部呈U形，所述清理部与所述连接杆相连接，且所述清理部与所述钻头相贴合；卡接部，所述卡接部的截面呈梯形，所述卡接部套装在所述连接杆的外侧，且所述卡接部位于所述第二箱体的外侧；卡接板，所述卡接板与所述第二箱体的顶部相连接，且所述卡接板位于所述卡接部的上方；卡接杆，所述卡接杆穿过所述卡接板，且所述卡接杆与所述卡接部相贴合；第五弹簧，所述第五弹簧套装在所述卡接杆的外侧，所述第五弹簧的一端与所述卡接板相连接，且所述第五弹簧的另一端与所述卡接杆相连接。6.根据权利要求1所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述第二升降机构包括：安装架，四个所述安装架固定在所述第二滑板上；液压缸，四个所述液压缸分别安装在四个所述安装架上，且四个所述液压缸与所述第二升降板相连接；导向杆，四个所述导向杆的一端与所述第二滑板相连接，且四个所述导向杆的另一端穿过所述第二升降板；限位板，四个所述限位板分别与四个所述导向杆的另一端相连接，且四个所述限位板位于所述第二升降板的上方；其中，所述限位板的直径大于所述导向杆的直径。7.根据权利要求6所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述第二驱动装置包括：第三箱体，所述第三箱体为中空腔体，所述第三箱体固定在所述第二升降板上，所述扩孔筒穿过所述第三箱体，且所述扩孔筒与所述第三箱体转动连接；第三锥齿轮，所述第三锥齿轮嵌入所述第三箱体内，所述第三锥齿轮套装在所述扩孔筒的外侧；第三转轴，所述第三转轴穿过所述第三箱体的侧壁，所述第三转轴与所述第三箱体转动连接，且所述第三转轴与所述扩孔筒相垂直；第四锥齿轮，所述第四锥齿轮嵌入所述第三箱体内，所述第四锥齿轮套装在所述第三转轴的外侧，且所述第四锥齿轮与所述第三锥齿相啮合；第三电机，所述第三电机设置有第三输出轴，所述第三电机固定在所述第二升降板上，且所述第三电机的第三输出轴与所述第三转轴相连接。8.根据权利要求7所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置还包括：第二支撑架，所述第二支撑架呈L形，所述第二支撑架与所述第三箱体的顶部相连接；提升轴，所述提升轴穿过所述第二支撑架，所述提升轴与所述第二支撑架转动连接，且至少部分所述提升轴嵌入所述扩孔筒内；螺旋叶片，多个所述螺旋叶片套装在所述提升轴的外侧，且多个所述螺旋叶片嵌入所述扩孔筒内。9.根据权利要求8所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置还包括：铰接座，所述铰接座固定在所述第二支撑架上，且所述铰接座位于所述提升轴的一侧；第四转轴，所述第四转轴穿过所述铰接座，所述第四转轴与所述铰接座转动连接，且所述第四转轴与所述提升轴相垂直；第五锥齿轮，所述第五锥齿轮套装在所述提升轴的外侧；第六锥齿轮，所述第六锥齿轮套装在所述第四转轴的外侧，且所述第六锥齿轮与所述第五锥齿轮相啮合；第一皮带轮，所述第一皮带轮套装在所述第三转轴的外侧；第二皮带轮，所述第二皮带轮套装在所述第四转轴的外侧；皮带，所述皮带同时套装在所述第一皮带轮和所述第二皮带轮的外侧。10.根据权利要求1至9任一项所述的一种滩涂岩石钻进装置，其特征在于，所述滩涂岩石钻进装置还包括：万向滚轮，四个所述万向滚轮与所述底板相连接；其中，所述万向滚轮为自锁式万向滚轮。
说明书desc
技术领域本发明属于滩涂岩石钻进技术领域，具体涉及一种滩涂岩石钻进装置。背景技术在相关技术中，在对滩涂进行开发时，需要在滩涂上钻出基孔；在岩质滩涂开发时，大概率需要在岩石上钻出基孔。现有技术公开了一种滩涂开发的岩石的钻进装置，通过踩踏板方便在滩涂地上对岩石进行钻进，通过支撑腿对整体进行支撑，通过第二定位杆对安装座进行定位，通过安装座带动钻头移动，将第二 定位杆设置为铰接，从而方便第二定位杆和钻取机构的展开与收纳。在该现有技术中，当遇到岩石时，只能通过钻头对岩石进行钻孔。由于岩石质地较硬，因此单用钻头对岩石进行钻孔，将会致使切削量过大，导致钻头发生损坏的问题。发明内容为了解决上述现有技术中存在的于岩石质地较硬，因此单用钻头对岩石进行钻孔，将会致使切削量过大，导致钻头发生损坏的问题，本发明提供一种滩涂岩石钻进装置，采用使第一滑板和第二滑板都能在两个导轨上移动，以实现能够调节第一滑板和第二滑板与底板的相对位置，从而使钻头和扩孔筒能够依次对滩涂岩石进行加工，克服了但采用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工时，钻头无法钻出较大直径的基孔，同时，还能避免单用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工，致使钻头切削量过大，导致钻头发生损坏的问题。其具体技术方案为：一种滩涂岩石钻进装置，滩涂岩石钻进装置包括：底板、导轨、第一滑板、第一升降机构、第一升降板、第一驱动装置、钻头、第二滑板、第二升降机构、第二升降板、第二驱动装置、扩孔筒、铣孔刀片和第三让位孔；两个导轨固定在底板上，且两个导轨之间有间距；第一滑板内设置有第一让位孔，第一滑板内设置有两个第一滑槽，第一滑板放置在两个导轨的一端上，且两个导轨分别穿过两个第一滑槽；第一升降机构安装在第一滑板上；第一升降板与第一升降机构相连接；第一驱动装置安装在第一升降板上；钻头与第一驱动装置相连接，钻头穿过第一升降板，钻头与第一升降板转动连接，且钻头与第一让位孔相对；第二滑板内设置有第二让位孔，第二滑板内设置有两个第二滑槽，第二滑板放置在两个导轨的另一端上，且两个导轨分别穿过两个第二滑槽；第二升降机构安装在第二滑板上；第二升降板与第二升降机构相连接；第二驱动装置安装在第二升降板上；扩孔筒为中空腔体，扩孔筒穿过第二升降板，扩孔筒与第二驱动装置相连接，扩孔筒与第二升降板转动连接，且扩孔筒与第二让位孔相对；多个铣孔刀片安装在扩孔筒的外壁上；第三让位孔贯通设置在底板上，且第三让位孔位于第一滑板和第二滑板之间。另外，本发明提供的上述技术方案中的滩涂岩石钻进装置还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，滩涂岩石钻进装置还包括：第一定位孔、第二定位孔、第一定位杆、第一弹簧、第二定位杆、第二弹簧、第三定位杆、第三弹簧、第四定位杆和第四弹簧；两个第一定位孔设置在底板上，且两个第一定位孔位于第三让位孔的一侧；两个第二定位孔设置在底板上，且两个第二定位孔位于第三让位孔的另一侧；第一定位杆呈T形，两个第一定位杆穿过第一滑板的一侧，且两个第一定位杆分别与两个第一定位孔相对；第一弹簧套装在第一定位杆的外侧，第一弹簧的一端与第一滑板相连接，且第一弹簧的另一端与第一定位杆相连接；第二定位杆呈T形，两个第二定位杆穿过第一滑板的另一侧，且两个第二定位杆分别与两个第二定位孔相对；第二弹簧套装在第二定位杆的外侧，第二弹簧的一端与第一滑板相连接，且第二弹簧的另一端与第二定位杆相连接；第三定位杆呈T形，两个第三定位杆穿过第二滑板的一侧，且两个第三定位杆分别与两个第一定位孔相对；第三弹簧套装在第三定位杆的外侧，第三弹簧的一端与第二滑板相连接，且第三弹簧的另一端与第三定位杆相连接；第四定位杆呈T形，两个第四定位杆穿过第二滑板的另一侧，且两个第四定位杆分别与两个第二定位孔相对；第四弹簧套装在第四定位杆的外侧，第四弹簧的一端与第二滑板相连接，且第四弹簧的另一端与第四定位杆相连接；其中，两个第一定位孔之间的距离小于两个第二定位孔之间的距离。在上述技术方案中，第一升降机构包括：第一支撑架、丝杠、螺纹孔、第一电机和光杠；第一支撑架呈L形，第一支撑架固定在第一滑板上；丝杠的外壁上设置有外螺纹，丝杠的一端与第一支撑架转动连接，且丝杠的另一端与第一滑板转动连接；螺纹孔内设置有内螺纹，螺纹孔设置在第一升降板上，且丝杠穿过螺纹孔；第一电机设置有第一输出轴，第一电机固定在第一支撑架上，且第一电机的第一输出轴与丝杠相连接；两个光杠的两端分别与第一支撑架和第一滑板相连接，两个光杠穿过第一升降板，且两个光杠位于丝杠的两侧；其中，外螺纹与内螺纹相适配。在上述技术方案中，第一驱动装置包括：第一箱体、第一转轴、第二转轴、第一锥齿轮、第二锥齿轮和第二电机；第一箱体为中空腔体，第一箱体固定在第一升降板上；至少部分第一转轴嵌入第一箱体内，第一转轴与第一箱体转动连接，第一转轴依次穿过第一箱体和第一升降板，且第一转轴与钻头相连接；第二转轴穿过第一箱体的侧壁，第二转轴与第一箱体转动连接，且第二转轴与第一转轴相垂直；第一锥齿轮套装在第一转轴的外侧；第二锥齿轮套装在第二转轴的外侧，且第二锥齿轮与第一锥齿轮相啮合；第二电机设置有第二输出轴，第二电机固定在第一升降板上，且第二电机的第二输出轴与第二转轴相连接。在上述技术方案中，滩涂岩石钻进装置还包括：第二箱体、第一导向轮、第二导向轮、连接杆、清理部、卡接部、卡接板、卡接杆和第五弹簧；第二箱体为中空腔体，第二箱体固定在第一滑板上，且第二箱体位于钻头的一侧；第一导向轮内设置有第一导向槽，两个第一导向轮嵌入第二箱体内，且两个第一导向轮与第二箱体转动连接；第二导向轮内设置有第二导向槽，两个第二导向轮嵌入第二箱体内，两个第二导向轮与第二箱体转动连接，两个第二导向轮位于两个第一导向轮的上方；连接杆依次穿过第二箱体的两侧壁，且连接杆同时嵌入第一导向槽和第二导向槽内；清理部为弹性体，清理部呈U形，清理部与连接杆相连接，且清理部与钻头相贴合；卡接部的截面呈梯形，卡接部套装在连接杆的外侧，且卡接部位于第二箱体的外侧；卡接板与第二箱体的顶部相连接，且卡接板位于卡接部的上方；卡接杆穿过卡接板，且卡接杆与卡接部相贴合；第五弹簧套装在卡接杆的外侧，第五弹簧的一端与卡接板相连接，且第五弹簧的另一端与卡接杆相连接。在上述技术方案中，第二升降机构包括：安装架、液压缸、导向杆和限位板；四个安装架固定在第二滑板上；四个液压缸分别安装在四个安装架上，且四个液压缸与第二升降板相连接；四个导向杆的一端与第二滑板相连接，且四个导向杆的另一端穿过第二升降板；四个限位板分别与四个导向杆的另一端相连接，且四个限位板位于第二升降板的上方；其中，限位板的直径大于导向杆的直径。在上述技术方案中，第二驱动装置包括：第三箱体、第三锥齿轮、第三转轴、第四锥齿轮和第三电机；第三箱体为中空腔体，第三箱体固定在第二升降板上，扩孔筒穿过第三箱体，且扩孔筒与第三箱体转动连接；第三锥齿轮嵌入第三箱体内，第三锥齿轮套装在扩孔筒的外侧；第三转轴穿过第三箱体的侧壁，第三转轴与第三箱体转动连接，且第三转轴与扩孔筒相垂直；第四锥齿轮嵌入第三箱体内，第四锥齿轮套装在第三转轴的外侧，且第四锥齿轮与第三锥齿相啮合；第三电机设置有第三输出轴，第三电机固定在第二升降板上，且第三电机的第三输出轴与第三转轴相连接。在上述技术方案中，滩涂岩石钻进装置还包括：第二支撑架、提升轴和螺旋叶片；第二支撑架呈L形，第二支撑架与第三箱体的顶部相连接；提升轴穿过第二支撑架，提升轴与第二支撑架转动连接，且至少部分提升轴嵌入扩孔筒内；多个螺旋叶片套装在提升轴的外侧，且多个螺旋叶片嵌入扩孔筒内。在上述技术方案中，滩涂岩石钻进装置还包括：铰接座、第四转轴、第五锥齿轮、第六锥齿轮、第一皮带轮、第二皮带轮和皮带；铰接座固定在第二支撑架上，且铰接座位于提升轴的一侧；第四转轴穿过铰接座，第四转轴与铰接座转动连接，且第四转轴与提升轴相垂直；第五锥齿轮套装在提升轴的外侧；第六锥齿轮套装在第四转轴的外侧，且第六锥齿轮与第五锥齿轮相啮合；第一皮带轮套装在第三转轴的外侧；第二皮带轮套装在第四转轴的外侧；皮带同时套装在第一皮带轮和第二皮带轮的外侧。在上述技术方案中，滩涂岩石钻进装置还包括：万向滚轮；四个万向滚轮与底板相连接；其中，万向滚轮为自锁式万向滚轮。本发明的一种滩涂岩石钻进装置，与现有技术相比，有益效果为：1. 通过使第一滑板和第二滑板都能在两个导轨上移动，以实现能够调节第一滑板和第二滑板与底板的相对位置，从而使钻头和扩孔筒能够依次对滩涂岩石进行加工，克服了但采用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工时，钻头无法钻出较大直径的基孔，同时，还能避免单用钻头对滩涂岩石进行钻孔加工，致使钻头切削量过大，导致钻头发生损坏的问题。而且，如果单用直径较粗的钻头对滩涂岩石进行钻孔加工，钻头转速较低，导致钻头钻孔的效率较低；通过钻头和扩孔筒能够依次对滩涂岩石进行加工，钻头不需采用直径较粗的钻头，从而实现钻头可采用较高转速，且钻头已钻出基孔，扩孔筒也能够采用较低转速，进而提升产品对滩涂岩石的钻孔效率。由于第三让位孔位于第一滑板和第二滑板之间，在未进行钻孔时，第一滑板和第二滑板位于导轨的两侧，第三让位孔的上方无任何零件，因此当底板移动至待钻孔位置的上方时，以便于工作人员将第三让位孔与待钻孔位置相对，从而提升了对滩涂岩石的钻孔精度。2. 当第一滑板和第二滑板位于导轨的两侧时，第一弹簧、第二弹簧、第三弹簧和第四弹簧处于被拉伸的状态；当第一滑板移动至第三让位孔的上方，且第一定位杆和第二定位杆分别与第一定位孔和第二定位孔相对时，第一弹簧和第二弹簧复位，分别带动第一定位杆和第二定位杆分别嵌入第一定位孔和第二定位孔内，从而实现对第一滑板进行定位，以提升第一滑板的稳定性。当第二滑板移动至第三让位孔的上方，且第三定位杆和第四定位杆分别与第三定位孔和第四定位孔相对时，第三弹簧和第四弹簧复位，分别带动第三定位杆和第四定位杆分别嵌入第三定位孔和第四定位孔内，从而实现对第二滑板进行定位，以提升第二滑板的稳定性。3. 通过将第一支撑架固定在第一滑板上，将丝杠的一端与第一支撑架转动连接，并将丝杠的另一端与第一滑板转动连接，以实现第一滑板和第一支撑架对丝杠进行支撑；通过将螺纹孔设置在第一升降板上，并使丝杠穿过螺纹孔，以实现丝杠与第一升降板螺纹连接，从而实现转动丝杠，使丝杠带动第一升降板上下移动。通过将两个光杠的两端分别与第一支撑架和第一滑板相连接，以实现第一支撑架和第一滑板对光杠进行支撑；通过将两个光杠穿过第一升降板，并使两个光杠位于丝杠的两侧，以实现第一升降板沿着两个光杠移动，从而提升第一升降板移动的稳定性。4. 使第二转轴通过第一锥齿轮和第二锥齿轮带动第一转轴转动，并使第一转轴与钻头相连接，以实现带动钻头转动，从而提升钻头的输出扭矩，并降低钻头的转速，以提升产品的使用体验。5. 工作人员推动连接杆向钻头方向移动，卡接杆沿着卡接部的外壁移动，此时第五弹簧处于拉伸状态；当卡接杆移动出卡接部时，第五弹簧复位，第五弹簧带动卡接杆向下移动，从而使卡接杆与卡接部相卡接，以防止连接杆向背离钻头方向移动，进而确保清理部对钻头外壁的泥土进行清理，无需工作人员对钻头进行情况，以提升产品的使用体验。6. 通过将四个安装架固定在第二滑板上，将四个液压缸分别安装在四个安装架，并将四个液压缸与第二升降板相连接，以实现安装架对液压缸进行支撑，从而实现液压缸带动第二升降板上下移动。通过将四个导向杆的一端与第二滑板相连接，并使四个导向杆的另一端穿过第二升降板，以实现第二升降板沿导向杆移动，从而避免第二升降板在移动时发生偏移。7. 使第三转轴通过第三锥齿轮和第四锥齿轮带动扩孔筒转动，从而提升扩孔筒的输出扭矩，并降低扩孔筒的转速，以提升产品的使用体验。8. 通过将呈L形的第二支撑架与第三箱体的顶部相连接，并将提升轴与第二支撑架转动连接，以实现第二支撑架对提升轴进行支撑；通过将至少部分提升轴嵌入扩孔筒内，将多个螺旋叶片套装在提升轴的外侧，并使多个螺旋叶片嵌入扩孔筒内，以实现转动提升轴，使提升轴带动多个螺旋叶片在扩孔筒内转动，从而使螺旋叶片将钻孔产生的碎石土块等移出基孔，进而提升对滩涂岩石的钻孔效率。9. 通过将第一皮带轮套装在第三转轴的外侧，将第二皮带轮套装在第四转轴的外侧，并将皮带同时套装在第一皮带轮和第二皮带轮的外侧，以实现当第三电机带动第三转轴转动时，第三转轴通过第一皮带轮、第二皮带轮和皮带带动第四转轴转动，从而实现只需一个驱动装置，就能带动扩孔筒和提升轴转动，以降低产品的生产成本。10. 通过四个万向滚轮与底板相连接，并将万向滚轮设置为自锁式万向滚轮，以实现底板通过四个万向滚轮能够向任意方向移动，以提升产品的移动性，同时，使万向滚轮能够自锁，以提升产品的稳定性。附图说明图1为本发明的一种滩涂岩石钻进装置的剖视图；图2为图1的A处局部放大图；图3为图1的B处局部放大图；图4为图1的C处局部放大图；图5为图1的D处局部放大图；图6为图1的E处局部放大图；图7为图1的F处局部放大图；图8为图1的G处局部放大图；图9为图1的H处局部放大图；图10为本发明的连接杆和清理部的立体图；图11为本发明的第一滑板的立体图；图12为本发明的第二滑板的立体图；图13为本发明的底板的立体图；其中，图1至图13中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：10底板，11导轨，12第一滑板，13第一让位孔，14第一滑槽，15第一升降机构，151第一支撑架，152丝杠，153第一电机，154光杠，16第一升降板，17第一驱动装置，171第一箱体，172第一转轴，173第二转轴，174第一锥齿轮，175第二锥齿轮，176第二电机，18钻头，19第二滑板，20第二让位孔，21第二滑槽，22第二升降机构，221安装架，222液压缸，223导向杆，224限位板，23第二升降板，24第二驱动装置，241第三箱体，242第三锥齿轮，243第三转轴，244第四锥齿轮，245第三电机，25扩孔筒，26铣孔刀片，27第三让位孔，28第一定位孔，29第二定位孔，30第一定位杆，31第一弹簧，32第二定位杆，33第二弹簧，34第三定位杆，35第三弹簧，36第四定位杆，37第四弹簧，38第二箱体，39第一导向轮，40第二导向轮，41连接杆，42清理部，43卡接部，44卡接板，45卡接杆，46第五弹簧，47第二支撑架，48提升轴，49螺旋叶片，50铰接座，51第四转轴，52第五锥齿轮，53第六锥齿轮，54第一皮带轮，55第二皮带轮，56皮带，57万向滚轮。具体实施方式下面结合具体实施案例和附图1-图13对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。一种滩涂岩石钻进装置，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置包括：底板10、导轨11、第一滑板12、第一升降机构15、第一升降板16、第一驱动装置17、钻头18、第二滑板19、第二升降机构22、第二升降板23、第二驱动装置24、扩孔筒25、铣孔刀片26和第三让位孔27；两个导轨11固定在底板10上，且两个导轨11之间有间距；第一滑板12内设置有第一让位孔13，第一滑板12内设置有两个第一滑槽14，第一滑板12放置在两个导轨11的一端上，且两个导轨11分别穿过两个第一滑槽14；第一升降机构15安装在第一滑板12上；第一升降板16与第一升降机构15相连接；第一驱动装置17安装在第一升降板16上；钻头18与第一驱动装置17相连接，钻头18穿过第一升降板16，钻头18与第一升降板16转动连接，且钻头18与第一让位孔13相对；第二滑板19内设置有第二让位孔20，第二滑板19内设置有两个第二滑槽21，第二滑板19放置在两个导轨11的另一端上，且两个导轨11分别穿过两个第二滑槽21；第二升降机构22安装在第二滑板19上；第二升降板23与第二升降机构22相连接；第二驱动装置24安装在第二升降板23上；扩孔筒25为中空腔体，扩孔筒25穿过第二升降板23，扩孔筒25与第二驱动装置24相连接，扩孔筒25与第二升降板23转动连接，且扩孔筒25与第二让位孔20相对；多个铣孔刀片26安装在扩孔筒25的外壁上；第三让位孔27贯通设置在底板10上，且第三让位孔27位于第一滑板12和第二滑板19之间。通过将两个导轨11固定在底板10上，将第一滑板12放置在两个导轨11的一端上，并使两个导轨11分别穿过两个第一滑槽14，以实现两个导轨11能够对第一滑板12进行支撑，从而实现第一滑板12能够在两个导轨11上滑动；通过将第一升降机构15安装在第一滑板12上，并将第一升降板16与第一升降机构15相连接，以实现第一滑板12与第一升降机构15同步移动，从而实现第一升降机构15能够带动第一升降板16上下移动。通过将第一驱动装置17安装在第一升降板16上，将钻头18与第一驱动装置17相连接，并使钻头18与第一升降板16转动连接，以实现第一升降板16对钻头18进行支撑，从而实现第一驱动装置17能够带动钻头18转动；同时，将钻头18与第一滑板12上的第一让位孔13相对，以实现钻头18能够穿过第一滑板12。通过将第二滑板19放置在两个导轨11的一端上，并使两个导轨11分别穿过两个第二滑槽21，以实现两个导轨11能够对第二滑板19进行支撑，从而实现第二滑板19能够在两个导轨11上滑动；通过将第二升降机构22安装在第二滑板19上，并将第二升降板23与第二升降机构22相连接，以实现第二滑板19与第二升降机构22同步移动，从而实现第二升降机构22能够带动第二升降板23上下移动。通过将第二驱动装置24安装在第二升降板23上，将扩孔筒25与第二升降板23转动连接，并将扩孔筒25与第二驱动装置24相连接，以实现第二驱动装置24与第二升降板23同步上下移动，同时，使第二升降板23对扩孔筒25进行支撑，从而实现第二驱动装置24带动扩孔筒25转动；同时，将扩孔筒25与第二让位孔20相对，以实现扩孔筒25能够穿过第二滑板19的第二让位孔20。通过将多个铣孔刀片26安装在扩孔筒25的外壁上，以实现扩孔筒25带动多个铣孔刀片26转动，从而实现扩孔的效果；通过将第三让位孔27贯通设置在底板10上，并使第三让位孔27位于第一滑板12和第二滑板19之间，以实现当第一滑板12或第二滑板19在导轨11上滑动时，第一滑板12或第二滑板19能够移动至导轨11的上方，从而使第一滑板12的第一让位孔13或第二滑板19的第二让位孔20与第三让位孔27相对，进而实现钻头18或扩孔筒25能够穿过第三让位孔27。在具体使用产品时，先在待钻孔的滩涂岩石上画好标线；然后，将底板10移动至标线的上方，并使第三让位孔27位于标线的上方；再后，推动第一滑板12，使第一滑板12滑动至第三让位孔27的上方，并使第一让位孔13与第三让位孔27相对；再后，启动第一驱动装置17，使第一驱动装置17带动钻头18转动；同时，启动第一升降机构15，使第一升降机构15带动第一升降板16向下移动，从而使钻头18依次穿过第一让位孔13和第三让位孔27后，对滩涂岩石的标线位置进行钻孔加工，进而在滩涂岩石上钻出基孔；待钻孔完成后，使第一升降机构15带动第一升降板16向上移动，从而使钻头18位于第一滑板12的上方；再后，推动第一滑板12，使第一滑板12位于导轨11的一侧；再后，推动第二滑板19，使第二滑板19滑动至第三让位孔27的上方，并使第二让位孔20与第三让位孔27相对；再后，启动第二驱动装置24，使第二驱动装置24带动扩孔筒25转动；再后，启动第二升降机构22，使第二升降机构22带动第二升降板23向下移动，从而使扩孔筒25依次穿过第二让位孔20和第三让位孔27后，扩孔筒25嵌入钻头18所钻出的基孔内，进而实现扩孔筒25带动多个铣孔刀片26对基孔的内壁进行铣孔加工；待扩孔筒25完成对基孔的铣孔加工后，启动第二升降机构22，使第二升降机构22带动第二升降板23向上移动，从而使扩孔筒25位于第二滑板19的上方，进而完成在滩涂岩石上的钻孔工作。采用上述结构，通过使第一滑板12和第二滑板19都能在两个导轨11上移动，以实现能够调节第一滑板12和第二滑板19与底板10的相对位置，从而使钻头18和扩孔筒25能够依次对滩涂岩石进行加工，克服了但采用钻头18对滩涂岩石进行钻孔加工时，钻头18无法钻出较大直径的基孔，同时，还能避免单用钻头18对滩涂岩石进行钻孔加工，致使钻头18切削量过大，导致钻头18发生损坏的问题。而且，如果单用直径较粗的钻头18对滩涂岩石进行钻孔加工，钻头18转速较低，导致钻头18钻孔的效率较低；通过钻头18和扩孔筒25能够依次对滩涂岩石进行加工，钻头18不需采用直径较粗的钻头18，从而实现钻头18可采用较高转速，且钻头18已钻出基孔，扩孔筒25也能够采用较低转速，进而提升产品对滩涂岩石的钻孔效率。由于第三让位孔27位于第一滑板12和第二滑板19之间，在未进行钻孔时，第一滑板12和第二滑板19位于导轨11的两侧，第三让位孔27的上方无任何零件，因此当底板10移动至待钻孔位置的上方时，以便于工作人员将第三让位孔27与待钻孔位置相对，从而提升了对滩涂岩石的钻孔精度。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置还包括：第一定位孔28、第二定位孔29、第一定位杆30、第一弹簧31、第二定位杆32、第二弹簧33、第三定位杆34、第三弹簧35、第四定位杆36和第四弹簧37；两个第一定位孔28设置在底板10上，且两个第一定位孔28位于第三让位孔27的一侧；两个第二定位孔29设置在底板10上，且两个第二定位孔29位于第三让位孔27的另一侧；第一定位杆30呈T形，两个第一定位杆30穿过第一滑板12的一侧，且两个第一定位杆30分别与两个第一定位孔28相对；第一弹簧31套装在第一定位杆30的外侧，第一弹簧31的一端与第一滑板12相连接，且第一弹簧31的另一端与第一定位杆30相连接；第二定位杆32呈T形，两个第二定位杆32穿过第一滑板12的另一侧，且两个第二定位杆32分别与两个第二定位孔29相对；第二弹簧33套装在第二定位杆32的外侧，第二弹簧33的一端与第一滑板12相连接，且第二弹簧33的另一端与第二定位杆32相连接；第三定位杆34呈T形，两个第三定位杆34穿过第二滑板19的一侧，且两个第三定位杆34分别与两个第一定位孔28相对；第三弹簧35套装在第三定位杆34的外侧，第三弹簧35的一端与第二滑板19相连接，且第三弹簧35的另一端与第三定位杆34相连接；第四定位杆36呈T形，两个第四定位杆36穿过第二滑板19的另一侧，且两个第四定位杆36分别与两个第二定位孔29相对；第四弹簧37套装在第四定位杆36的外侧，第四弹簧37的一端与第二滑板19相连接，且第四弹簧37的另一端与第四定位杆36相连接；其中，两个第一定位孔28之间的距离小于两个第二定位孔29之间的距离。通过将两个第一定孔设置在底板10上，使两个第一定位孔28位于第三让位孔27的一侧，使两个呈T形的第一定位杆30穿过第一滑板12的一侧，并使两个第一定位杆30分别与两个第一定位孔28相对，以实现当第一滑板12移动第三让位孔27的上方，且第一让位孔13与第三让位孔27相对时，两个第一定位杆30分别嵌入两个第一定位孔28，从而实现对第一滑板12进行定位，以避免第一滑板12与底板10发生相对位移。通过将第一弹簧31套装在第一定位杆30的外侧，将第一弹簧31的一端与第一滑板12相连接，并将第一弹簧31的另一端与第一定位杆30相连接，以实现第一弹簧31对第一定位杆30进行支撑。通过将两个第二定孔设置在底板10上，使两个第二定位孔29位于第三让位孔27的另一侧，使两个呈T形的第二定位杆32穿过第一滑板12的一侧，并使两个第二定位杆32分别与两个第二定位孔29相对，以实现当第一滑板12移动第三让位孔27的上方，且第二让位孔20与第三让位孔27相对时，两个第二定位杆32分别嵌入两个第二定位孔29，从而实现对第一滑板12进行定位，以避免第一滑板12与底板10发生相对位移。通过将第二弹簧33套装在第二定位杆32的外侧，将第二弹簧33的一端与第一滑板12相连接，并将第二弹簧33的另一端与第二定位杆32相连接，以实现第二弹簧33对第二定位杆32进行支撑。通过将两个第三定孔设置在底板10上，使两个第三定位孔位于第三让位孔27的一侧，使两个呈T形的第三定位杆34穿过第二滑板19的一侧，并使两个第三定位杆34分别与两个第三定位孔相对，以实现当第二滑板19移动第三让位孔27的上方，且第三让位孔27与第三让位孔27相对时，两个第三定位杆34分别嵌入两个第三定位孔，从而实现对第二滑板19进行定位，以避免第二滑板19与底板10发生相对位移。通过将第三弹簧35套装在第三定位杆34的外侧，将第三弹簧35的一端与第二滑板19相连接，并将第三弹簧35的另一端与第三定位杆34相连接，以实现第三弹簧35对第三定位杆34进行支撑。通过将两个第四定孔设置在底板10上，使两个第四定位孔位于第三让位孔27的另一侧，使两个呈T形的第四定位杆36穿过第二滑板19的一侧，并使两个第四定位杆36分别与两个第四定位孔相对，以实现当第二滑板19移动第三让位孔27的上方，且第四让位孔与第三让位孔27相对时，两个第四定位杆36分别嵌入两个第四定位孔，从而实现对第二滑板19进行定位，以避免第二滑板19与底板10发生相对位移。通过将第四弹簧37套装在第四定位杆36的外侧，将第四弹簧37的一端与第二滑板19相连接，并将第四弹簧37的另一端与第四定位杆36相连接，以实现第四弹簧37对第四定位杆36进行支撑。由于两个第一定位孔28之间的距离小于两个第二定位孔29之间的距离，因此第一定位孔28与第二定位孔29并不处于同一直线上，从而避免第二定位杆32或第四定位杆36嵌入第一定位孔28内，并能够避免第一定位杆30或第三定位杆34嵌入第二定位孔29内。采用上述结构，当第一滑板12和第二滑板19位于导轨11的两侧时，第一弹簧31、第二弹簧33、第三弹簧35和第四弹簧37处于被拉伸的状态；当第一滑板12移动至第三让位孔27的上方，且第一定位杆30和第二定位杆32分别与第一定位孔28和第二定位孔29相对时，第一弹簧31和第二弹簧33复位，分别带动第一定位杆30和第二定位杆32分别嵌入第一定位孔28和第二定位孔29内，从而实现对第一滑板12进行定位，以提升第一滑板12的稳定性。当第二滑板19移动至第三让位孔27的上方，且第三定位杆34和第四定位杆36分别与第三定位孔和第四定位孔相对时，第三弹簧35和第四弹簧37复位，分别带动第三定位杆34和第四定位杆36分别嵌入第三定位孔和第四定位孔内，从而实现对第二滑板19进行定位，以提升第二滑板19的稳定性。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，第一升降机构15包括：第一支撑架151、丝杠152、螺纹孔、第一电机153和光杠154；第一支撑架151呈L形，第一支撑架151固定在第一滑板12上；丝杠152的外壁上设置有外螺纹，丝杠152的一端与第一支撑架151转动连接，且丝杠152的另一端与第一滑板12转动连接；螺纹孔内设置有内螺纹，螺纹孔设置在第一升降板16上，且丝杠152穿过螺纹孔；第一电机153设置有第一输出轴，第一电机153固定在第一支撑架151上，且第一电机153的第一输出轴与丝杠152相连接；两个光杠154的两端分别与第一支撑架151和第一滑板12相连接，两个光杠154穿过第一升降板16，且两个光杠154位于丝杠152的两侧；其中，外螺纹与内螺纹相适配。通过将第一支撑架151固定在第一滑板12上，将丝杠152的一端与第一支撑架151转动连接，并将丝杠152的另一端与第一滑板12转动连接，以实现第一滑板12和第一支撑架151对丝杠152进行支撑；通过将螺纹孔设置在第一升降板16上，并使丝杠152穿过螺纹孔，以实现丝杠152与第一升降板16螺纹连接，从而实现转动丝杠152，使丝杠152带动第一升降板16上下移动。通过将第一电机153固定在第一支撑架151上，并将第一电机153的第一输出轴与丝杠152相连接，以实现第一电机153带动丝杠152转动，从而为转动丝杠152提供动力。通过将两个光杠154的两端分别与第一支撑架151和第一滑板12相连接，以实现第一支撑架151和第一滑板12对光杠154进行支撑；通过将两个光杠154穿过第一升降板16，并使两个光杠154位于丝杠152的两侧，以实现第一升降板16沿着两个光杠154移动，从而提升第一升降板16移动的稳定性。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，第一驱动装置17包括：第一箱体171、第一转轴172、第二转轴173、第一锥齿轮174、第二锥齿轮175和第二电机176；第一箱体171为中空腔体，第一箱体171固定在第一升降板16上；至少部分第一转轴172嵌入第一箱体171内，第一转轴172与第一箱体171转动连接，第一转轴172依次穿过第一箱体171和第一升降板16，且第一转轴172与钻头18相连接；第二转轴173穿过第一箱体171的侧壁，第二转轴173与第一箱体171转动连接，且第二转轴173与第一转轴172相垂直；第一锥齿轮174套装在第一转轴172的外侧；第二锥齿轮175套装在第二转轴173的外侧，且第二锥齿轮175与第一锥齿轮174相啮合；第二电机176设置有第二输出轴，第二电机176固定在第一升降板16上，且第二电机176的第二输出轴与第二转轴173相连接。通过将第一转轴172与第一箱体171转动连接，并将第二转轴173与第一箱体171转动连接，以实现第一箱体171对第一转轴172和第二转轴173进行支撑，从而实现第一转轴172和第二转轴173能够在第一箱体171内转动。通过将第一锥齿轮174套装在第一转轴172的外侧，将第二锥齿轮175套装在第二转轴173的外侧，并使第一锥齿轮174与第二锥齿轮175相啮合，以实现当第二转轴173转动时，第二转轴173通过第一锥齿轮174和第二锥齿轮175带动第一转轴172转动；通过将第二电机176固定在第一升降板16上，并将第二电机176的第二输出轴与第二转轴173相连接，以实现第二电机176带动第二转轴173转动，从而为转动第二转轴173提供动力。通过将第一转轴172与钻头18相连接，以实现第一转轴172带动钻头18转动。采用上述结构，使第二转轴173通过第一锥齿轮174和第二锥齿轮175带动第一转轴172转动，并使第一转轴172与钻头18相连接，以实现带动钻头18转动，从而提升钻头18的输出扭矩，并降低钻头18的转速，以提升产品的使用体验。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置还包括：第二箱体38、第一导向轮39、第二导向轮40、连接杆41、清理部42、卡接部43、卡接板44、卡接杆45和第五弹簧46；第二箱体38为中空腔体，第二箱体38固定在第一滑板12上，且第二箱体38位于钻头18的一侧；第一导向轮39内设置有第一导向槽，两个第一导向轮39嵌入第二箱体38内，且两个第一导向轮39与第二箱体38转动连接；第二导向轮40内设置有第二导向槽，两个第二导向轮40嵌入第二箱体38内，两个第二导向轮40与第二箱体38转动连接，两个第二导向轮40位于两个第一导向轮39的上方；连接杆41依次穿过第二箱体38的两侧壁，且连接杆41同时嵌入第一导向槽和第二导向槽内；清理部42为弹性体，清理部42呈U形，清理部42与连接杆41相连接，且清理部42与钻头18相贴合；卡接部43的截面呈梯形，卡接部43套装在连接杆41的外侧，且卡接部43位于第二箱体38的外侧；卡接板44与第二箱体38的顶部相连接，且卡接板44位于卡接部43的上方；卡接杆45穿过卡接板44，且卡接杆45与卡接部43相贴合；第五弹簧46套装在卡接杆45的外侧，第五弹簧46的一端与卡接板44相连接，且第五弹簧46的另一端与卡接杆45相连接。通过将两个第一导向轮39与第二箱体38转动连接，将两个第二导向轮40与第二箱体38转动连接，并使两个第二导向轮40位于两个第一导向轮39的上方，以实现第二箱体38同时对两个第一导向轮39和两个第二导向轮40进行支撑，从而实现两个第一导向轮39和两个第二导向轮40能够在第二箱体38内转动。通过将连接杆41依次第二箱体38的两侧壁，并使连接杆41同时嵌入第一导向槽和第二导向槽内，以实现连接杆41能够在第一导向槽和第二导向槽内移动，从而实现对连接杆41进行导向，以提升连接杆41移动的稳定性。通过将呈U形的清理部42与连接杆41相连接，将清理部42设置为弹性体，并使清理部42与钻头18相贴合，以实现当钻头18向上移动时，清理部42对钻头18外壁上粘接的泥土进行清理，而且，由于清理部42为弹性体，因此能够避免清理部42与钻头18发生刚性接触，从而避免钻头18发生损坏。通过将卡接部43套装在连接杆41的外侧，以实现连接杆41与卡接部43同步移动；通过将卡接板44与第二箱体38的顶部相连接，将卡接杆45穿过卡接板44，并使卡接杆45与卡接部43相贴合，以实现卡接杆45与卡接部43相卡接，从而实现对卡接部43和连接杆41进行限位。通过将第五弹簧46套装在卡接杆45的外侧，将第五弹簧46的一端与卡接板44相连接，并将第五弹簧46的另一端与卡接杆45相连接，以实现卡接板44通过第五弹簧46对卡接杆45进行支撑。采用上述结构，工作人员推动连接杆41向钻头18方向移动，卡接杆45沿着卡接部43的外壁移动，此时第五弹簧46处于拉伸状态；当卡接杆45移动出卡接部43时，第五弹簧46复位，第五弹簧46带动卡接杆45向下移动，从而使卡接杆45与卡接部43相卡接，以防止连接杆41向背离钻头18方向移动，进而确保清理部42对钻头18外壁的泥土进行清理，无需工作人员对钻头18进行情况，以提升产品的使用体验。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，第二升降机构22包括：安装架221、液压缸222、导向杆223和限位板224；四个安装架221固定在第二滑板19上；四个液压缸222分别安装在四个安装架221上，且四个液压缸222与第二升降板23相连接；四个导向杆223的一端与第二滑板19相连接，且四个导向杆223的另一端穿过第二升降板23；四个限位板224分别与四个导向杆223的另一端相连接，且四个限位板224位于第二升降板23的上方；其中，限位板224的直径大于导向杆223的直径。通过将四个安装架221固定在第二滑板19上，将四个液压缸222分别安装在四个安装架221，并将四个液压缸222与第二升降板23相连接，以实现安装架221对液压缸222进行支撑，从而实现液压缸222带动第二升降板23上下移动。通过将四个导向杆223的一端与第二滑板19相连接，并使四个导向杆223的另一端穿过第二升降板23，以实现第二升降板23沿导向杆223移动，从而避免第二升降板23在移动时发生偏移。通过将四个限位板224分别与四个导向杆223的另一端相连接，并使限位板224位于第二升降板23的上方，以实现限位板224对第二升降板23进行限位，从而避免第二升降板23从导向杆223上脱离。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，第二驱动装置24包括：第三箱体241、第三锥齿轮242、第三转轴243、第四锥齿轮244和第三电机245；第三箱体241为中空腔体，第三箱体241固定在第二升降板23上，扩孔筒25穿过第三箱体241，且扩孔筒25与第三箱体241转动连接；第三锥齿轮242嵌入第三箱体241内，第三锥齿轮242套装在扩孔筒25的外侧；第三转轴243穿过第三箱体241的侧壁，第三转轴243与第三箱体241转动连接，且第三转轴243与扩孔筒25相垂直；第四锥齿轮244嵌入第三箱体241内，第四锥齿轮244套装在第三转轴243的外侧，且第四锥齿轮244与第三锥齿相啮合；第三电机245设置有第三输出轴，第三电机245固定在第二升降板23上，且第三电机245的第三输出轴与第三转轴243相连接。通过将扩孔筒25与第三箱体241转动连接，并将第三转轴243与第三箱体241转动连接，以实现第三箱体241对扩孔筒25和第三转轴243进行支撑，从而实现扩孔筒25和第三转轴243能够在第三箱体241内转动。通过将第三锥齿轮242套装在扩孔筒25的外侧，将第四锥齿轮244套装在第三转轴243的外侧，并使第四锥齿轮244与第三锥齿轮242相啮合，以实现第三转轴243通过第三锥齿轮242和第四锥齿轮244带动扩孔筒25转动。通过将第三电机245固定在第二升降板23上，并将第三电机245的第三输出轴与第三转轴243相连接，以实现第三电机245带动第三转轴243转动，从而为转动第三转轴243提供动力。采用上述结构，使第三转轴243通过第三锥齿轮242和第四锥齿轮244带动扩孔筒25转动，从而提升扩孔筒25的输出扭矩，并降低扩孔筒25的转速，以提升产品的使用体验。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置还包括：第二支撑架47、提升轴48和螺旋叶片49；第二支撑架47呈L形，第二支撑架47与第三箱体241的顶部相连接；提升轴48穿过第二支撑架47，提升轴48与第二支撑架47转动连接，且至少部分提升轴48嵌入扩孔筒25内；多个螺旋叶片49套装在提升轴48的外侧，且多个螺旋叶片49嵌入扩孔筒25内。通过将呈L形的第二支撑架47与第三箱体241的顶部相连接，并将提升轴48与第二支撑架47转动连接，以实现第二支撑架47对提升轴48进行支撑；通过将至少部分提升轴48嵌入扩孔筒25内，将多个螺旋叶片49套装在提升轴48的外侧，并使多个螺旋叶片49嵌入扩孔筒25内，以实现转动提升轴48，使提升轴48带动多个螺旋叶片49在扩孔筒25内转动，从而使螺旋叶片49将钻孔产生的碎石土块等移出基孔，进而提升对滩涂岩石的钻孔效率。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置还包括：铰接座50、第四转轴51、第五锥齿轮52、第六锥齿轮53、第一皮带轮54、第二皮带轮55和皮带56；铰接座50固定在第二支撑架47上，且铰接座50位于提升轴48的一侧；第四转轴51穿过铰接座50，第四转轴51与铰接座50转动连接，且第四转轴51与提升轴48相垂直；第五锥齿轮52套装在提升轴48的外侧；第六锥齿轮53套装在第四转轴51的外侧，且第六锥齿轮53与第五锥齿轮52相啮合；第一皮带轮54套装在第三转轴243的外侧；第二皮带轮55套装在第四转轴51的外侧；皮带56同时套装在第一皮带轮54和第二皮带轮55的外侧。通过将铰接座50固定在第二支撑架47上，将第四转轴51穿过铰接座50，并使第四转轴51与铰接座50转动连接，以实现铰接座50对第四转轴51进行支撑，从而实现第四转轴51能够在铰接座50内转动。通过将第五锥齿轮52套装在提升轴48的外侧，将第六锥齿轮53套装在第四转轴51的外侧，并使第五锥齿轮52与第六锥齿轮53相啮合，以实现第四转轴51通过第五锥齿轮52和第六锥齿轮53带动提升轴48转动。通过将第一皮带轮54套装在第三转轴243的外侧，将第二皮带轮55套装在第四转轴51的外侧，并将皮带56同时套装在第一皮带轮54和第二皮带轮55的外侧，以实现当第三电机245带动第三转轴243转动时，第三转轴243通过第一皮带轮54、第二皮带轮55和皮带56带动第四转轴51转动，从而实现只需一个驱动装置，就能带动扩孔筒25和提升轴48转动，以降低产品的生产成本。具体地，第三锥齿轮242与第四锥齿轮244的齿数比与第五锥齿轮52与第六锥齿轮53的齿数比不同，从而实现扩孔筒25与提升轴48的转速不同，进而使扩孔筒25与提升轴48能够相对转动，以确保螺旋叶片49能够带动泥土在扩孔筒25内向上移动。具体地，第一皮带轮54的直径与第二皮带轮55的直径不同，因此第三转轴243的转速与第四转轴51的转速不同。在本发明的实施例中，如图1至图13所示，滩涂岩石钻进装置还包括：万向滚轮57；四个万向滚轮57与底板10相连接；其中，万向滚轮57为自锁式万向滚轮57。通过四个万向滚轮57与底板10相连接，并将万向滚轮57设置为自锁式万向滚轮57，以实现底板10通过四个万向滚轮57能够向任意方向移动，以提升产品的移动性，同时，使万向滚轮57能够自锁，以提升产品的稳定性。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
