标题title
一种工程测绘用土层厚度测量装置
摘要abst
本发明涉及厚度测量技术领域，为了解决现有技术中对土层的测量同步性和效率低的缺点，而提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括底板和U型架，所述U型架两个竖边分别固定安装于底板顶部两端，所述U型架横边下方设置有空心块，所述空心块一相邻的两侧均垂直于空心块分别转动安装有钻头和尺柱，所述空心块一侧转动安装有第二安装架，且第二安装架为L型。本发明能够在钻头钻孔后自动使尺柱朝下，方便尺柱进入钻头钻取的孔内部进行测量，另外当尺柱或者钻头不在工作时，还可对不工作的钻头或者尺柱进行表面进行全面的清理，保证了尺柱和钻头每次使用的整洁性，进而提高了该设备的使用效果。
权利要求书clms
1.一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括底板和U型架，其特征在于，所述U型架两个竖边分别固定安装于底板顶部两端，所述U型架横边下方设置有空心块，所述空心块一相邻的两侧均垂直于空心块分别转动安装有钻头和尺柱，所述空心块一侧转动安装有第二安装架，且第二安装架为L型，所述第二安装架横边顶部设有用于清理钻头和尺柱的清理机构，所述空心块一侧固定安装有第一安装架，且第一安装架也为L型，所述第一安装架竖边一侧转动安装有第一锥齿轮，所述空心块内底部转动安装有第三锥齿轮，且空心块内部一侧转动安装有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮和第四锥齿轮相互啮合，所述第三锥齿轮和钻头端部之间固定安装有同一个第一连接轴，且第四锥齿轮和尺柱端部之间固定连接有同一个第一转轴，所述第一转轴表面通过轴承转动安装于空心块侧面，所述第三锥齿轮顶部中心处竖直固定安装有第二转轴，且第二转轴顶端转动安装于空心块内顶部，所述空心块外部一侧转动安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮和第二转轴之间固定安装有同一个第二连接轴，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述U型架横边和底板顶部之间竖直固定安装有齿条，且齿条一侧啮合有大齿轮，所述大齿轮顶部啮合有小齿轮。2.根据权利要求1所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述U型架横边顶部竖直固定安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的输出轴穿过U型架横边并固定安装于第二安装架横边顶部中心处。3.根据权利要求2所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述底板底部四端均转动安装有滚轮，且底板顶部中心处开设有贯穿的矩形槽，所述U型架其中一个竖边一侧固定安装有显示面板。4.根据权利要求3所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述清理机构包括：Z型架和清理辊，所述Z型架有两个，且两个Z型架分别固定安装于第二安装架横边顶部两端。5.根据权利要求4所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述清理辊有两个并对称设置，且两个清理辊分别转动安装于两个Z型架侧面，两个所述Z型架上横边对立的侧面之间水平安装有同一个双轴电机，且双轴电机的两个输出轴分别安装于两个清理辊对立的两端。6.根据权利要求5所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述第二安装架竖边一侧水平固定安装有去驱动电机，且驱动电机的输出轴安装于空心块一侧中心处。7.根据权利要求6所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述大齿轮一侧中心处水平固定安装有第二转杆，且第二转杆转动安装于空心块一侧中心处。8.根据权利要求7所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于，所述小齿轮一侧中心处水平固定安装有第一转杆，且第一转杆末端转动安装于第一安装架竖边一侧，所述第一转杆和第一锥齿轮侧面之间固定安装有同一个连接轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及厚度测量技术领域，尤其涉及一种工程测绘用土层厚度测量装置。背景技术工程测绘是指在工程建设过程中进行的测量和绘图工作。它主要包括对土地、地形、建筑物以及其他相关要素进行准确测量并制作成图纸的过程；土层厚度测量属于土地测绘工作中的一种，在工农业建设、各类土木工程建设中土层厚度测量都是必不可少的工作。如公开号为CN218723706U，所公开的一种工程测绘用土层厚度测量装置，由于其在钻孔后还需要人工手动拿取测量尺进行测量，不具有在测量好后自动使测量尺伸入钻取的孔中的功能，导致在使用时带来了诸多不便，所以，急需设计一种钻孔和测量便捷的工程测绘土层厚度测量装置，来解决对土层的测量同步性和效率低的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中对土层的测量同步性和效率低的缺点，而提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括底板和U型架，所述U型架两个竖边分别固定安装于底板顶部两端，所述U型架横边下方设置有空心块，所述空心块一相邻的两侧均垂直于空心块分别转动安装有钻头和尺柱，所述空心块一侧转动安装有第二安装架，且第二安装架为L型，所述第二安装架横边顶部设有用于清理钻头和尺柱的清理机构，所述空心块一侧固定安装有第一安装架，且第一安装架也为L型，所述第一安装架竖边一侧转动安装有第一锥齿轮，所述空心块内底部转动安装有第三锥齿轮，且空心块内部一侧转动安装有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮和第四锥齿轮相互啮合，所述第三锥齿轮和钻头端部之间固定安装有同一个第一连接轴，且第四锥齿轮和尺柱端部之间固定连接有同一个第一转轴，所述第一转轴表面通过轴承转动安装于空心块侧面，所述第三锥齿轮顶部中心处竖直固定安装有第二转轴，且第二转轴顶端转动安装于空心块内顶部，所述空心块外部一侧转动安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮和第二转轴之间固定安装有同一个第二连接轴，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮相互啮合，所述U型架横边和底板顶部之间竖直固定安装有齿条，且齿条一侧啮合有大齿轮，所述大齿轮顶部啮合有小齿轮。作为本发明的进一步技术方案，所述U型架横边顶部竖直固定安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆的输出轴穿过U型架横边并固定安装于第二安装架横边顶部中心处。作为本发明的进一步技术方案，所述底板底部四端均转动安装有滚轮，且底板顶部中心处开设有贯穿的矩形槽，所述U型架其中一个竖边一侧固定安装有显示面板。作为本发明的进一步技术方案，所述清理机构包括：Z型架和清理辊，所述Z型架有两个，且两个Z型架分别固定安装于第二安装架横边顶部两端。作为本发明的进一步技术方案，所述清理辊有两个并对称设置，且两个清理辊分别转动安装于两个Z型架侧面，两个所述Z型架上横边对立的侧面之间水平安装有同一个双轴电机，且双轴电机的两个输出轴分别安装于两个清理辊对立的两端。作为本发明的进一步技术方案，所述第二安装架竖边一侧水平固定安装有去驱动电机，且驱动电机的输出轴安装于空心块一侧中心处。作为本发明的进一步技术方案，所述大齿轮一侧中心处水平固定安装有第二转杆，且第二转杆转动安装于空心块一侧中心处。作为本发明的进一步技术方案，所述小齿轮一侧中心处水平固定安装有第一转杆，且第一转杆末端转动安装于第一安装架竖边一侧，所述第一转杆和第一锥齿轮侧面之间固定安装有同一个连接轴。本发明的有益效果为：本发明，通过活动设置的空心块、尺柱和钻头与转动设置的清理辊，能够在钻头钻孔后自动使尺柱朝下，方便尺柱进入钻头钻取的孔内部进行测量，另外当尺柱或者钻头不在工作时，还可对不工作的钻头或者尺柱进行表面进行全面的清理，保证了尺柱和钻头每次使用的整洁性，进而提高了该设备的使用效果。附图说明图1为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的U型架剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的仰视结构示意图；图4为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的大齿轮和齿条啮合结构示意图；图5为图2中A部分的放大示意图；图6为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的空心块底部剖视结构示意图；图7为本发明提出的一种工程测绘用土层厚度测量装置的空心块去除结构示意图。图中：1、底板；2、U型架；3、电动伸缩杆；4、齿条；5、大齿轮；6、小齿轮；7、空心块；8、第一安装架；9、钻头；10、尺柱；11、清理辊；12、滚轮；13、第二安装架；14、驱动电机；15、第一转杆；16、第二转杆；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、第三锥齿轮；20、第四锥齿轮；21、第一转轴；22、第二转轴；23、Z型架；24、双轴电机；25、显示面板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅附图1-附图7，一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括底板1和U型架2，所述U型架2两个竖边分别固定安装于底板1顶部两端，所述U型架2横边下方设置有空心块7，所述空心块7一相邻的两侧均垂直于空心块7分别转动安装有钻头9和尺柱10，所述空心块7一侧转动安装有第二安装架13，且第二安装架13为L型，所述第二安装架13横边顶部设有用于清理钻头9和尺柱10的清理机构，所述空心块7一侧固定安装有第一安装架8，且第一安装架8也为L型，所述第一安装架8竖边一侧转动安装有第一锥齿轮17，所述空心块7内底部转动安装有第三锥齿轮19，且空心块7内部一侧转动安装有第四锥齿轮20，所述第三锥齿轮19和第四锥齿轮20相互啮合，所述第三锥齿轮19和钻头9端部之间固定安装有同一个第一连接轴，且第四锥齿轮20和尺柱10端部之间固定连接有同一个第一转轴21，所述第一转轴21表面通过轴承转动安装于空心块7侧面，所述第三锥齿轮19顶部中心处竖直固定安装有第二转轴22，且第二转轴22顶端转动安装于空心块7内顶部，所述空心块7外部一侧转动安装有第二锥齿轮18，且第二锥齿轮18和第二转轴22之间固定安装有同一个第二连接轴，所述第一锥齿轮17和第二锥齿轮18相互啮合，所述U型架2横边和底板1顶部之间竖直固定安装有齿条4，且齿条4一侧啮合有大齿轮5，所述大齿轮5顶部啮合有小齿轮6，通过该设备的设置，能够在孔钻好之后，自动使尺柱10朝下进行测量，并且在测量的同时还可对钻头9表面进行全面的清洁，同样的当在钻孔时也可同步的对尺柱10表面进行清洁，避免了尺柱10上有灰尘等杂质遮住刻度的情况发生。请参阅附图1-附图4，在一个优选的实施方式中，所述U型架2横边顶部竖直固定安装有电动伸缩杆3，且电动伸缩杆3的输出轴穿过U型架2横边并固定安装于第二安装架13横边顶部中心处，所述底板1底部四端均转动安装有滚轮12，滚轮12为万向自锁轮，且底板1顶部中心处开设有贯穿的矩形槽，所述U型架2其中一个竖边一侧固定安装有显示面板25，矩形槽用于使钻头9和尺柱10能够顺利的穿过底板1和地面接触。请参阅附图2-附图7，在一个优选的实施方式中，所述清理机构包括：Z型架23和清理辊11，所述Z型架23有两个，且两个Z型架23分别固定安装于第二安装架13横边顶部两端，所述清理辊11有两个并对称设置，且两个清理辊11分别转动安装于两个Z型架23侧面，两个所述Z型架23上横边对立的侧面之间水平安装有同一个双轴电机24，且双轴电机24的两个输出轴分别安装于两个清理辊11对立的两端，所述第二安装架13竖边一侧水平固定安装有去驱动电机14，且驱动电机14的输出轴安装于空心块7一侧中心处，通过清洁机构的设置，用于对不在工作状态的钻头9和尺柱10进行全面的清洁，保证了使用时的整洁性和使用效果。请参阅附图3-附图5，在一个优选的实施方式中，所述大齿轮5一侧中心处水平固定安装有第二转杆16，且第二转杆16转动安装于空心块7一侧中心处，所述小齿轮6一侧中心处水平固定安装有第一转杆15，且第一转杆15末端转动安装于第一安装架8竖边一侧，所述第一转杆15和第一锥齿轮17侧面之间固定安装有同一个连接轴，用于对大齿轮5和小齿轮6进行限位，并且在限位的同时使小齿轮6和第一锥齿轮17连接，从而能够在空心块7竖直移动时能够带动第一锥齿轮17转动，进而带动钻头9和尺柱10转动，进而提高了该设备的使用效果。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：首先把该设备通过滚轮12移动至需要测量的位置，接着通过电动伸缩杆3带动第二安装架13往下移动，第二安装架13往下移动会带动空心块7往下移动，空心块7往下移动会带动尺柱10、第二转杆16、第一安装架8和钻头9往下移动，第一安装架8往下移动会带动第一转杆15往下移动，第一转杆15和第二转杆16往下移动会带动大齿轮5和小齿轮6往下移动，由于齿条4的设置，使得大齿轮5往下移动时还会转动，大齿轮5转动会带动小齿轮6加速转动，小齿轮6加速转动会带动第一转杆15加速转动，第一转杆15加速转动会带动第一锥齿轮17转动，第一锥齿轮17转动会带动第二锥齿轮18转动，第二锥齿轮18转动会带动第二转轴22转动，第二转轴22转动会带动第三锥齿轮19转动，第三锥齿轮19转动会带动第四锥齿轮20和钻头9转动，从而可使钻头9往下移动的同时转动进行钻孔，另外第四锥齿轮20转动会带动尺柱10转动，再通过双轴电机24带动两个清理辊11转动，则清理辊11和尺柱10均转动可对尺柱10进行全面的清理，当钻头9把孔钻好后，先使钻头9回到起始位置，通过驱动电机14带动空心块7转动，空心块7转动会带动钻头9和尺柱10转动，而由于大齿轮5和第二转杆16是安装在空心块7中心处的，所以大齿轮5的会持续和齿条4啮合，同上，进一步的当尺柱10竖直往下移动时，尺柱10和钻头9还是会转动，从而便于在测量时通过清理辊11对钻头9进行清理，并且也无需工作人员手动测量，进而提高了该设备的使用效果。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
