标题title
一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管
摘要abst
本发明涉及井下工具技术领域，尤其涉及一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管。包括有连接管，所述连接管的外侧设置有过滤套，所述连接管设置有进油口，所述过滤套设置有滤砂孔，所述连接管固接有第一固定环，所述第一固定环与所述过滤套密封配合，所述连接管套设有连接环，所述连接环与所述第一固定环之间固接有第一弹性件，所述连接环的下侧设置有密封套管，所述密封套管用于改变所述过滤套滤砂孔的流通面积。本筛管随着油水混合物的粘稠度实时调节，使油水混合物进入到本筛管内所产生的阻力和流量与抽油泵的工作效率处于平衡状态，当关闭抽油泵后，在第一弹性件的拉力作用下，使密封套管和滑动环向上移动复位。
权利要求书clms
1.一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，包括有连接管，所述连接管的外侧设置有过滤套，所述过滤套的两端与所述连接管密封配合，所述连接管设置有进油口，所述过滤套设置有滤砂孔，所述过滤套的滤砂孔用于对砂石进行过滤，其特征在于：所述连接管固接有第一固定环，所述第一固定环与所述过滤套密封配合，所述连接管套设有连接环，所述连接环与所述第一固定环之间固接有第一弹性件，所述连接环的下侧设置有密封套管，所述密封套管用于改变所述过滤套滤砂孔的流通面积，所述第一固定环的上侧设置有复位延时组件，所述复位延时组件用于延长所述密封套管的复位速度；所述复位延时组件包括有第二固定环，所述第二固定环固接于所述连接管，所述第二固定环与所述过滤套密封配合，所述第二固定环位于所述第一固定环的上方，所述第一固定环、所述第二固定环、所述连接管和所述过滤套配合形成一个密闭空腔，所述密闭空腔内填充有阻尼油，所述连接管滑动且密封连接有滑动环，所述滑动环与所述过滤套密封配合，所述滑动环位于所述第一固定环和所述第二固定环之间，所述第一固定环滑动且密封连接有第一连接杆，所述第一连接杆的两端分别与所述连接环和所述滑动环固接。2.如权利要求1所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述连接管和所述过滤套均设置为合金材质，且只有所述过滤套的下部设置有滤砂孔。3.如权利要求1所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述密封套管设置有与所述过滤套滤砂孔大小相同的通孔，所述密封套管上下相邻两个通孔之间的距离，与所述过滤套上下相邻滤砂孔之间的距离相等。4.如权利要求1所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述滑动环设置有周向等间距的两组通孔，所述滑动环的两组通孔交错分布，所述滑动环其中一组通孔的直径大于所述滑动环另一组通孔的直径，所述滑动环直径大的通孔内安装有单向阀。5.如权利要求1所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：还包括有用于驱动所述过滤套转动的转动防堵组件，所述转动防堵组件设置于所述连接管和所述过滤套之间，所述转动防堵组件包括有定位环，所述定位环固接于所述过滤套，所述定位环固接有周向等间距的导向杆，所述密封套管与所述导向杆滑动连接，所述过滤套与所述连接管转动连接且密封配合，所述第一固定环、所述第二固定环和所述滑动环均与所述过滤套转动连接且密封配合，所述连接环与所述密封套管转动连接，所述过滤套的内壁固接有齿环，所述齿环位于所述第二固定环的上侧，所述连接管设置有驱动部件，所述驱动部件用于改变所述过滤套的摆放角度。6.如权利要求5所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述驱动部件包括有对称分布的第一连接轴，对称分布的所述第一连接轴通过安装座转动连接于所述连接管，所述第一连接轴固接有直齿轮，所述第一连接轴固接有第一锥齿轮，所述连接管通过安装座转动连接有对称的第二连接轴，所述第二连接轴固接有与相邻所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二连接轴固接有收卷辊，所述第二连接轴套设有第二弹性件，所述第二弹性件的两端分别与相邻所述收卷辊和相邻所述第二连接轴的安装座固接，所述收卷辊绕设有连接绳，所述第二固定环滑动且密封连接有对称的第二连接杆，所述第二连接杆与所述滑动环固接，所述第二连接杆与相邻所述连接绳固接。7.如权利要求6所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述第一连接轴设置为单向轴，使所述过滤套沿一个方向转动。8.如权利要求6所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：所述连接绳设置为钢丝绳，且所述连接绳拉伸不变形。9.如权利要求1所述的一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，其特征在于：还包括有周向等间距分布的稳定架，周向等间距分布的所述稳定架固接于所述连接管，所述稳定架与所述过滤套滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下工具技术领域，尤其涉及一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管。背景技术石油筛管是一种常见的石油开采设备用的零配件，石油筛管的主要作用就是防砂，油井所处的地质环境不同，石油筛管所采用的筛管的钢级和种类不同，同时筛管的滤孔的大小也要综合考虑过滤效率的要求、石油的物理性质以及筛管的设计和材料等因素，进而保持筛管对石油的过滤效果和开采的流速。在石油开采的过程中，由于井内产液的油水比例始终处于变化状态，现有筛管不能根据油井内产液的油水比变化，实时改变滤孔大小，导致含油量大的产液在进入筛管过程中产生较大的阻力，造成开采时产液的流速降低，若直接将滤孔开大，则筛管对产液中的固体颗粒过滤效果就会降低。因此针对上述情况，我们研发了一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管。发明内容为了克服现有筛管不能根据油井内产液的油水比变化，实时改变滤孔大小的缺点，本发明提供了一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管。本发明的技术方案是：一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，包括有连接管，所述连接管的外侧设置有过滤套，所述过滤套的两端与所述连接管密封配合，所述连接管设置有进油口，所述过滤套设置有滤砂孔，所述过滤套的滤砂孔用于对砂石进行过滤，所述连接管固接有第一固定环，所述第一固定环与所述过滤套密封配合，所述连接管套设有连接环，所述连接环与所述第一固定环之间固接有第一弹性件，所述连接环的下侧设置有密封套管，所述密封套管用于改变所述过滤套滤砂孔的流通面积，所述第一固定环的上侧设置有复位延时组件，所述复位延时组件用于延长所述密封套管的复位速度；所述复位延时组件包括有第二固定环，所述第二固定环固接于所述连接管，所述第二固定环与所述过滤套密封配合，所述第二固定环位于所述第一固定环的上侧，所述第一固定环、所述第二固定环、所述连接管和所述过滤套配合形成一个密闭空腔，所述密闭空腔内填充有阻尼油，所述连接管滑动且密封连接有滑动环，所述滑动环与所述过滤套密封配合，所述滑动环位于所述第一固定环和所述第二固定环之间，所述第一固定环滑动且密封连接有第一连接杆，所述第一连接杆的两端分别与所述连接环和所述滑动环固接。进一步的是，所述连接管和所述过滤套均设置为合金材质，且只有所述过滤套的下部设置有滤砂孔。进一步的是，所述密封套管设置有与所述过滤套滤砂孔大小相同的通孔，所述密封套管上下相邻两个通孔之间的距离，与所述过滤套上下相邻滤砂孔之间的距离相等。进一步的是，所述滑动环设置有周向等间距的两组通孔，所述滑动环的两组通孔交错分布，所述滑动环其中一组通孔的直径大于所述滑动环另一组通孔的直径，所述滑动环直径大的通孔内安装有单向阀。进一步的是，还包括有用于驱动所述过滤套转动的转动防堵组件，所述转动防堵组件设置于所述连接管和所述过滤套之间，所述转动防堵组件包括有定位环，所述定位环固接于所述过滤套，所述定位环固接有周向等间距的导向杆，所述密封套管与所述导向杆滑动连接，所述过滤套与所述连接管转动连接且密封配合，所述第一固定环、所述第二固定环和所述滑动环均与所述过滤套转动连接且密封配合，所述连接环与所述密封套管转动连接，所述过滤套的内壁固接有齿环，所述齿环位于所述第二固定环的上侧，所述连接管设置有驱动部件，所述驱动部件用于改变所述过滤套的摆放角度。进一步的是，所述驱动部件包括有对称分布的第一连接轴，对称分布的所述第一连接轴通过安装座转动连接于所述连接管，所述第一连接轴固接有直齿轮，所述第一连接轴固接有第一锥齿轮，所述连接管通过安装座转动连接有对称的第二连接轴，所述第二连接轴固接有与相邻所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮，所述第二连接轴固接有收卷辊，所述第二连接轴套设有第二弹性件，所述第二弹性件的两端分别与相邻所述收卷辊和相邻所述第二连接轴的安装座固接，所述收卷辊绕设有连接绳，所述第二固定环滑动且密封连接有对称的第二连接杆，所述第二连接杆与所述滑动环固接，所述第二连接杆与相邻所述连接绳固接。进一步的是，所述第一连接轴设置为单向轴，使所述过滤套沿一个方向转动。进一步的是，所述连接绳设置为钢丝绳，且所述连接绳拉伸不变形。进一步的是，还包括有周向等间距分布的稳定架，周向等间距分布的所述稳定架固接于所述连接管，所述稳定架与所述过滤套滑动配合。综上所述，本发明的有益效果是：1、本筛管随着油水混合物的粘稠度实时调节，使油水混合物进入到本筛管内所产生的阻力和流量与抽油泵的工作效率处于平衡状态，当关闭抽油泵后，在第一弹性件的拉力作用下，使密封套管和滑动环向上移动复位。2、利用滑动环向上移动受到阻尼油的阻力，减缓了滑动环的复位速度，进而防止抽油泵的活塞在上下往复移动过程中，密封套管随着上下往复移动，导致密封套管长时间与连接管和过滤套摩擦，进而延长了第一弹性件和密封套管的使用寿命。3、过滤套转动，避免本筛管周围堆积的砂石堵塞过滤套的滤砂孔，造成油水混合物进入到本筛管时产生的阻力增加；由于第一连接轴设置为单向轴，因此第一锥齿轮不会带动相邻的直齿轮转动，此时过滤套保持不动，进而减小过滤套与砂石之间的摩擦。4、稳定架起到了支撑作用，避免下井的过程中，过滤套受挤压变形，同时在过滤套转动过程中，过滤套沿稳定架移动，稳定架对嵌入过滤套滤砂孔的砂石进行清理，进而使本筛管能正常稳定工作。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明连接管和过滤套的剖视立体结构示意图；图3为本发明滑动环和第二连接杆的俯视立体结构示意图；图4为本发明过滤套和密封套管的侧视立体结构示意图；图5为本发明复位延时组件的剖视立体结构示意图；图6为本发明转动防堵组件的立体结构示意图；图7为本发明转动防堵组件的侧视立体结构示意图。图中标号名称：1、连接管，2、过滤套，3、第一固定环，4、连接环，5、第一弹性件，6、密封套管，601、定位环，602、导向杆，7、第二固定环，8、滑动环，9、第一连接杆，10、齿环，11、第一连接轴，12、直齿轮，13、第一锥齿轮，14、第二连接轴，15、第二锥齿轮，16、收卷辊，17、第二弹性件，18、连接绳，19、第二连接杆，20、稳定架。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1：一种石油开采用具有流速调节功能的疏油疏水筛管，如图1-图4所示，包括有连接管1，连接管1的外侧固接有过滤套2，过滤套2的两端与连接管1密封配合，连接管1设置有进油口，进入到连接管1和过滤套2之间的油水混合物通过进油口，继续沿连接管1向上流动，过滤套2设置有滤砂孔，连接管1和过滤套2均设置为合金材质，避免在使用过程中连接管1和过滤套2发生变形，造成本筛管不能正常工作，且只有过滤套2的下部设置有滤砂孔，过滤套2的滤砂孔用于对砂石进行过滤，避免砂石进入到抽油泵内导致抽油泵损坏，连接管1的内壁固接有第一固定环3，第一固定环3与过滤套2密封配合，连接管1套设有连接环4，连接环4与第一固定环3之间固接有第一弹性件5，第一弹性件5设置为拉簧，连接环4的下侧设置有密封套管6，密封套管6位于第一固定环3的下方，密封套管6设置有与过滤套2滤砂孔大小相同的通孔，密封套管6上下相邻两个通孔之间的距离，与过滤套2上下相邻滤砂孔之间的距离相等，密封套管6用于改变过滤套2滤砂孔的流通面积，初始状态下，密封套管6与过滤套2之间连通有通道，当密封套管6向下移动时，密封套管6与过滤套2之间通道的流通面积增加，即过滤套2滤砂孔的面积增加，第一固定环3的上侧设置有复位延时组件，复位延时组件用于延长密封套管6的复位速度。如图3-图5所示，复位延时组件包括有第二固定环7，第二固定环7固接于连接管1，第二固定环7与过滤套2密封配合，第二固定环7位于第一固定环3的上方，第一固定环3、第二固定环7、连接管1和过滤套2配合形成一个密闭空腔，密闭空腔内填充有阻尼油，连接管1滑动且密封连接有滑动环8，滑动环8与过滤套2密封配合，滑动环8位于第一固定环3和第二固定环7之间，滑动环8用于减缓密封套管6向上移动的速度，避免抽油泵的活塞上下移动，导致密封套管6频繁上下移动，进而防止第一弹性件5被频繁拉伸，第一固定环3滑动且密封连接有周向等间距的三根第一连接杆9，第一连接杆9的两端分别与连接环4和滑动环8固接，在密封套管6向下移动，密封套管6通过连接环4以及三根第一连接杆9带动滑动环8向下移动，滑动环8沿连接管1和过滤套2向下移动，滑动环8设置有周向等间距的两组通孔，滑动环8的两组通孔交错分布，滑动环8其中一组通孔的直径大于滑动环8另一组通孔的直径，滑动环8直径大的通孔内安装在有单向阀，在滑动环8向下移动时，阻尼油从滑动环8直径大的通孔向上流动，滑动环8向上移动时，阻尼油从滑动环8直径小的通孔向下流动。工作人员将本筛管入到油井内，直至到达指定位置，抽油泵开始工作，抽油泵的活塞向下往复运动实现抽油，初始状态下，过滤套2的滤砂孔和密封套管6的通孔形成一个通道，此时第一弹性件5处于初始状态，当抽油泵的活塞向上移动，油井内油水混合物通过过滤套2和密封套管6所形成的通道，进入到连接管1和密封套管6，在油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间通道的过程中，正常状态下，油水混合物进入到密封套管6和连接管1之间产生的阻力和流速与抽油泵的工作效率匹配，所以密封套管6的位置并不会发生变化，抽油泵能正常抽取井下的油水混合物。随着油水混合物之间的比例变化，油液的量大于水的量，此时油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间的通道阻力增加流速降低，油水混合物进入到密封套管6和连接管1之间的量减小，与抽油泵的工作效率不能匹配，在抽油泵的活塞向上移动时，密封套管6和连接管1之间的压力小于密封套管6上侧的压力，随后密封套管6沿连接管1和过滤套2向下移动，同时第一弹性件5被拉伸，进而使过滤套2和密封套管6之间的通道的面积增加，从而降低油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间通道时产生的阻力，再次使油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间所受的阻力与抽油泵的工作效率匹配，进而保持油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间通道的流速，保证与抽油泵的工作效率相匹配。在密封套管6向下移动的过程中，密封套管6通过连接环4以及三根第一连接杆9带动滑动环8向下滑动，滑动环8向下移动，此时阻尼油通过滑动环8较大通孔上的单向阀和较小通孔向上流动，当抽油泵的活塞向下移动时，油水混合物停止向本筛管内流动，此时在第一弹性件5的弹力作用下，密封套管6有向上移动复位的趋势，此时密封套管6通过三根第一连接杆9向上挤压滑动环8，阻尼油只能沿滑动环8较小的通孔向下流动，阻尼油通过滑动环8较小的通孔产生的阻力，减缓了滑动环8的复位速度，直至抽油泵的活塞再次向上移动，密封套管6再次受到向下的力，密封套管6向下移动，直至到达油水混合物通过过滤套2和密封套管6之间所受的阻力与抽油泵的工作效率匹配的状态，在上述过程中，利用滑动环8向上移动受到阻尼油的阻力，减缓了滑动环8的复位速度，进而防止抽油泵的活塞在上下往复移动过程中，密封套管6随着上下往复移动，导致密封套管6长时间与连接管1和过滤套2摩擦，进而延长了第一弹性件5和密封套管6的使用寿命，本筛管随着油水混合物的粘稠度实时调节，使油水混合物进入到本筛管内所产生的阻力和流量与抽油泵的工作效率处于平衡状态，当关闭抽油泵后，在第一弹性件5的拉力作用下，使密封套管6和滑动环8向上移动复位。实施例2：在实施例1的基础之上，如图2、图5-图7所示，还包括有用于驱动过滤套2转动的转动防堵组件，转动防堵组件设置于连接管1和过滤套2之间，转动防堵组件包括有定位环601，定位环601固接于过滤套2，定位环601固接有周向等间距的三根导向杆602，密封套管6与导向杆602滑动连接，三根导向杆602对密封套管6进行导向，使密封套管6随过滤套2同步转动，避免密封套管6的通孔与过滤套2的滤砂孔发生错位，过滤套2与连接管1转动连接且密封配合，第一固定环3、第二固定环7和滑动环8均与过滤套2转动连接且密封配合，连接环4与密封套管6转动连接，过滤套2的内壁固接有齿环10，齿环10位于第二固定环7的上侧，齿环10用于带动过滤套2单向转动，避免过滤套2周围堆积有砂石，堵塞过滤套2的滤砂孔，导致油水混合物进入本筛管的阻力增加流速降低，连接管1设置有驱动部件，驱动部件用于改变过滤套2的摆放角度。如图5-图7所示，驱动部件包括有对称分布的两根第一连接轴11，对称分布的两根第一连接轴11通过安装座转动连接于连接管1，第一连接轴11固接有直齿轮12，第一连接轴11设置为单向轴，使过滤套2沿一个方向转动，第一连接轴11固接有第一锥齿轮13，第一锥齿轮13只能带动第一连接轴11沿一个方向转动，连接管1通过安装座转动连接有对称的第二连接轴14，第二连接轴14固接有与相邻第一锥齿轮13啮合的第二锥齿轮15，第二连接轴14固接有收卷辊16，第一锥齿轮13通过与相邻的第二锥齿轮15啮合，带动相邻的第一连接轴11转动，第二连接轴14套设有第二弹性件17，第二弹性件17设置为扭簧，第二弹性件17用于复位收卷辊16，第二弹性件17的两端分别与相邻收卷辊16和相邻第二连接轴14的安装座固接，收卷辊16绕设有连接绳18，连接绳18设置为钢丝绳，且连接绳18拉伸不变形，避免连接绳18被拉拽过程中发生形变和断裂，第二固定环7滑动且密封连接有对称的两根第二连接杆19，第二连接杆19与所述滑动环8固接，第二连接杆19与相邻连接绳18固接，两根第二连接杆19随滑动环8向下滑动，两根第二连接杆19分别向下拉动其上固接的连接绳18，使两个收卷辊16周向转动。在密封套管6向下移动的过程中，密封套管6沿三根导向杆602向下滑动，三根导向杆602用于对密封套管6进行导向，滑动环8同步向下移动，滑动环8带动三根第二连接杆19向下移动，第二连接杆19向下拉动其上连接的连接绳18，连接绳18的下端向下移动，带动收卷辊16转动，第二弹性件17被旋紧，收卷辊16通过第二连接轴14带动第二锥齿轮15转动，第二锥齿轮15与相邻的第一锥齿轮13传动，第一锥齿轮13周向转动，第一锥齿轮13通过相邻的第一连接轴11带动相邻的直齿轮12转动，直齿轮12与齿环10传动，使过滤套2沿连接管1转动，在过滤套2转动过程中，密封套管6沿连接环4转动，密封套管6与连接管1转动配合，第一固定环3、第二固定环7和滑动环8均与过滤套2转动配合，过滤套2转动，避免本装置周围堆积的砂石堵塞过滤套2的滤砂孔，造成油水混合物进入到本筛管时产生的阻力增加。在滑动环8向上移动复位时，滑动环8带动三根第二连接杆19向上移动，同时在第二弹性件17的弹力作用下，使第二连接轴14反向转动并且相邻的收卷辊16重新收卷连接绳18，在第二连接轴14反向转动的过程中，第二锥齿轮15带动相邻的第一锥齿轮13转动，由于第一连接轴11设置为单向轴，因此第一锥齿轮13不会带动相邻的直齿轮12转动，此时过滤套2保持不动，进而减小过滤套2与砂石之间的摩擦。实施例3：在实施例2的基础之上，如图1所示，还包括有周向等间距分布的三根稳定架20，周向等间距分布的三根稳定架20固接于连接管1，三根稳定架20用于保护过滤套2，避免过滤套2下井过程中发生形变，稳定架20与过滤套2滑动配合，过滤套2周向转动，稳定架20对过滤套2的滤砂孔进行清理。在本筛管下入到油井的过程中，三个稳定架20起到了支撑作用，避免下井的过程中，过滤套2受挤压变形，同时在过滤套2转动过程中，过滤套2沿三个稳定架20移动，三个稳定架20对嵌入过滤套2滤砂孔的砂石进行清理，进而使本筛管能正常稳定工作。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
