标题title
适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法
摘要abst
本申请公开了一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法，包括两组侧模组件、内撑组件以及顶推组件，两组侧模组件分置于导槽两个内侧，侧模组件与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔；内撑组件设置在两组侧模组件之间，在进行导墙模块施工时，内撑组件用于同时对两块侧模组件相对的一侧进行顶撑；在完成一节导墙模块施工时，内撑组件用于驱使两个侧模组件朝相互靠近的方向移动并完成脱模；在完成一节导墙模块施工时，所述顶推组件用于将两组侧模组件沿导槽延伸方向顶推至下一节导墙模块的施工位置。本申请具有提高导墙的施工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：包括：两组侧模组件，两组所述侧模组件分置于导槽两个内侧，侧模组件与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔；内撑组件，所述内撑组件设置在两组侧模组件之间，在进行导墙模块施工时，内撑组件用于同时对两块侧模组件相对的一侧进行顶撑；在完成一节导墙模块施工时，内撑组件用于驱使两个侧模组件朝相互靠近的方向移动并完成脱模；顶推组件，在完成一节导墙模块施工时，所述顶推组件用于将两组侧模组件沿导槽延伸方向顶推至下一节导墙模块的施工位置。2.根据权利要求1所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：所述侧模组件包括侧板、底板以及端板，所述侧板正对导槽的侧壁，侧板、端板与同侧的导槽侧壁形成周侧封闭的浇筑腔，所述底板设置在侧板远离导槽侧壁的一侧，且底板位于侧板底部；两个侧模组件的底板上下叠合，以在浇筑腔外形成密封结构。3.根据权利要求2所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：所述导墙施工结构还包括楔形垫块，所述楔形垫块设置在导槽底壁，且楔形垫块位于侧模组件的前移路径中，楔形垫块的导向面朝向侧模组件，在顶推组件顶推侧模组件前移时，侧模组件的前端在楔形垫块的导向作用下向上抬起。4.根据权利要求3所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：所述侧板的前端设置有导向件，导向件的底部设置有斜切面，在顶推组件顶推侧模组件前移前，导向件的斜切面与楔形垫块的导向面贴合。5.根据权利要求4所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：其中一块所述侧板顶部设置有L型板，同侧的端板顶部设置有与所述L型板匹配的缺口，L型板、端板与同侧的导槽侧壁形成了与浇筑腔连通的外腔，在导墙浇筑完成后，外腔所在的位置浇筑形成反力部。6.根据权利要求5所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：所述L型板铰接于侧板的顶部，在浇筑地连墙模块时，L型板外翻。7.根据权利要求6所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于：在远离L型板设置的一块侧板中的顶部铰接有撑杆，在浇筑反力部时，撑杆朝L型板翻转，且撑杆端部抵至L型板外侧。8.根据权利要求2所述的适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，其特征在于所述内撑组件包括螺纹套筒以及两根螺纹柱，两个所述螺纹柱分别水平设置在两块侧板相互正对的一侧，两根螺纹柱相对设置的一端分别与螺纹套筒的两端螺纹连接。9.一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工方法，采用如权利要求7所述的导墙施工结构，包括以下步骤：S1：将两组侧模组件分置于导槽两个内侧，内撑组件同时对两块侧模组件相对的一侧进行顶撑，侧模组件与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔；S2：同时往两个浇筑腔内浇筑混凝土，导墙模块在浇筑腔内成型；S3：翻转L型板，L型板与端板顶部的缺口嵌合，L型板、端板与同侧的导槽侧壁形成了与浇筑腔连通的外腔，然后翻转撑杆，撑杆端部抵至L型板外侧，接着在外腔内浇筑混凝土，外力部在外腔内成型；S4：在完成一节导墙模块施工时，依次外翻撑杆和L型板，内撑组件驱使两个侧模组件朝相互靠近的方向移动并完成脱模；S5：在导槽底部安装顶推组件和楔形垫块，顶推组件位于侧模组件的后端，楔形垫块位于侧模组件的前端，在完成一节导墙模块施工时，顶推组件同时向前水平顶推两组侧模组件，在楔形垫块的导向作用下，侧模组件前端上抬，且两组侧模组件沿导槽延伸方向移动至下一节导墙模块的施工位置，然后翻转L型板，使L型板与端板顶部的缺口分离，准备进行下一节导墙模块施工；S6：重复上述步骤，直至完成整段导墙浇筑施工。
说明书desc
技术领域本申请涉及导墙施工的领域，尤其是涉及一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法。背景技术地下连接墙也称地连墙，常用于地下空间开挖施工中，地连墙能够阻挡周边泥土的干扰，装配式地连墙是以地连墙模块经装配或连接而成的钢筋混凝土结构。地连墙施工时，需要在施工区域开挖导槽，在将地下连续墙下放至导槽内之前，需要先在导槽内构筑导墙，导墙是建造地下连续墙必不可少的临时构造物，在导墙的导向作用下，装配式地连墙能够稳定下放至导槽内。相关技术中，导墙浇筑施工需要先在导槽内进行模板支设，模板与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔，然后完成钢筋绑扎以及混凝土浇筑施工，在混凝土成型后，再进行模板拆除，然后将下一段施工位置进行模板支设步骤，重复上述操作直至完成导墙施工。针对上述中的相关技术，申请人认为存在有以下缺陷：在实际施工中，反复拆装模板操作较为复杂，影响了导墙的施工效率，因此仍有改进空间。发明内容为了提高导墙的施工效率，本申请提供一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法。本申请提供的一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法采用如下的技术方案：一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构，包括：两组侧模组件，两组所述侧模组件分置于导槽两个内侧，侧模组件与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔；内撑组件，所述内撑组件设置在两组侧模组件之间，在进行导墙模块施工时，内撑组件用于同时对两块侧模组件相对的一侧进行顶撑；在完成一节导墙模块施工时，内撑组件用于驱使两个侧模组件朝相互靠近的方向移动并完成脱模；顶推组件，在完成一节导墙模块施工时，所述顶推组件用于将两组侧模组件沿导槽延伸方向顶推至下一节导墙模块的施工位置。通过采用上述技术方案，将两块侧模组件放置在导槽内，以导槽的两侧位置形成浇筑腔，在进行导墙模块施工过程中，内撑组件对侧模组件起到顶撑作用，在完成一节导墙模块施工时，内撑组件驱使侧模组件移动以完成脱模，然后通过顶推组件的顶推，实现侧模组件的同步移动，以待下一节施工进行，有利于提高导墙施工效率。优选的，所述侧模组件包括侧板、底板以及端板，所述侧板正对导槽的侧壁，侧板、端板与同侧的导槽侧壁形成周侧封闭的浇筑腔，所述底板设置在侧板远离导槽侧壁的一侧，且底板位于侧板底部；两个侧模组件的底板上下叠合，以在浇筑腔外形成密封结构。由于为了满足侧模板组件方便的移动功能，侧模组件与导槽底壁之间的连接性和密封性较差，在浇筑腔内浇筑混凝土时，混凝土对导槽底壁冲击容易造成混凝土外渗，通过采用上述技术方案，两块底板上下叠合，从而在浇筑腔外形成了密封性良好的密封结构，能够很好地降低混凝土外渗现象出现概率，并且，底板上下叠合的方式，不经具有良好的密封效果，同时也方便两块侧板进行横移，有利于侧模组件顺利脱模，提高导墙浇筑施工的流畅性。优选的，所述导墙施工结构还包括楔形垫块，所述楔形垫块设置在导槽底壁，且楔形垫块位于侧模组件的前移路径中，楔形垫块的导向面朝向侧模组件，在顶推组件顶推侧模组件前移时，侧模组件的前端在楔形垫块的导向作用下向上抬起。由于为了满足侧模组件的移动便捷要求以及简化驱动结构，侧模组件的移动是由顶推组件的顶推实现，由于侧模组件的自身重力，在顶推过程中发现，侧模组件前端出现下倾的情况，不仅使得侧模组件的位置出现下移，而且导槽底部土层阻碍了侧模组件的顺利前进，出现侧模组件移动不稳定的问题，通过采用上述技术方案，由于楔形垫块的导向作用，楔形垫块在侧模组件的前移启动的瞬间，迫使侧模组件前端上抬，有利于改善侧模组件在前移过程中出现下沉的问题，有利于提高侧模组件移动稳定性，并且降低侧模组件的位置调整难度。优选的，所述侧板的前端设置有导向件，导向件的底部设置有斜切面，在顶推组件顶推侧模组件前移前，导向件的斜切面与楔形垫块的导向面贴合。通过采用上述技术方案，提高了导向件和楔形垫块之间的接触面积，使得侧模板组件的上抬过程更加顺畅，有利于提高侧模组件前端上抬的成功率。优选的，其中一块所述侧板顶部设置有L型板，同侧的端板顶部设置有与所述L型板匹配的缺口，L型板、端板与同侧的导槽侧壁形成了与浇筑腔连通的外腔，在导墙浇筑完成后，外腔所在的位置浇筑形成反力部。通过采用上述技术方案，从而在导槽其中一侧的导墙顶部形成凸出的反力部，能够在地连墙下放步骤中，为千斤顶提供横向安装位置，以便对地连墙进行顶推调整。优选的，所述L型板铰接于侧板的顶部，在浇筑地连墙模块时，L型板外翻。由于L型板的设置，使得在浇筑地连墙模块时，气泡难以排出，通过采用上述技术方案，以便在浇筑地连墙模块时，先翻开L型板，以便气泡排出，可在浇筑外力部时再盖上L型板。优选的，在远离L型板设置的一块侧板中的顶部铰接有撑杆，在浇筑外力部时，撑杆朝L型板翻转，且撑杆端部抵至L型板外侧。通过采用上述技术方案，有利于提高L型板稳固性，以使外力部顺利浇筑成型。优选的，所述内撑组件包括螺纹套筒以及两根螺纹柱，两个所述螺纹柱分别水平设置在两块侧板相互正对的一侧，两根螺纹柱相对设置的一端分别与螺纹套筒的两端螺纹连接。通过采用上述技术方案，通过转动螺纹套筒，从而驱使两块侧板朝相互远离或靠近的方向移动，以便实现内撑组件的顶撑对拉的作用。一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工方法,采用导墙施工结构，包括以下步骤：S1：将两组侧模组件分置于导槽两个内侧，内撑组件同时对两块侧模组件相对的一侧进行顶撑，侧模组件与同侧的导槽侧壁形成浇筑腔；S2：同时往两个浇筑腔内浇筑混凝土，导墙模块在浇筑腔内成型；S3：翻转L型板，L型板与端板顶部的缺口嵌合，L型板、端板与同侧的导槽侧壁形成了与浇筑腔连通的外腔，然后翻转撑杆，撑杆端部抵至L型板外侧，接着在外腔内浇筑混凝土，外力部在外腔内成型；S4：在完成一节导墙模块施工时，依次外翻撑杆和L型板，内撑组件驱使两个侧模组件朝相互靠近的方向移动并完成脱模；S5：在导槽底部安装顶推组件和楔形垫块，顶推组件位于侧模组件的后端，楔形垫块位于侧模组件的前端，在完成一节导墙模块施工时，顶推组件同时向前水平顶推两组侧模组件，在楔形垫块的导向作用下，侧模组件前端上抬，且两组侧模组件沿导槽延伸方向移动至下一节导墙模块的施工位置，然后翻转L型板，使L型板与端板顶部的缺口分离，准备进行下一节导墙模块施工；S6：重复上述步骤，直至完成整段导墙浇筑施工。通过采用上述技术方案，将两块侧模组件放置在导槽内，以导槽的两侧位置形成浇筑腔，在进行导墙模块施工过程中，内撑组件对侧模组件起到顶撑作用，在完成一节导墙模块施工时，内撑组件驱使侧模组件移动以完成脱模，然后通过顶推组件的顶推，实现侧模组件的同步移动，以待下一节施工进行，有利于提高导墙施工效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将两块侧模组件放置在导槽内，以导槽的两侧位置形成浇筑腔，在进行导墙模块施工过程中，内撑组件对侧模组件起到顶撑作用，在完成一节导墙模块施工时，内撑组件驱使侧模组件移动以完成脱模，然后通过顶推组件的顶推，实现侧模组件的同步移动，以待下一节施工进行，有利于提高导墙施工效率；2.通过将楔形垫块设置在导槽底壁，并将楔形垫块设置在侧模组件的前移路径中，在顶推组件顶推侧模组件前移时，侧模组件的前端在楔形垫块的导向作用下向上抬起，有利于改善侧模组件在前移过程中出现下沉的问题，有利于提高侧模组件移动稳定性，并且降低侧模组件的位置调整难度。附图说明图1是本申请实施例一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构中浇筑导墙模块时的状态示意图。图2是本申请实施例一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构的整体结构示意图。图3是本申请实施例一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构中反力部浇筑完成后的状态示意图。附图标记说明：1、导槽；2、导墙模块；21、反力部；3、侧板；31、底板；4、端板；41、导向件；411、斜切面；42、外模；5、顶推组件；51、反力座；52、水平千斤顶；6、L型板；7、撑杆；8、浇筑腔；9、外腔；10、内撑组件；101、螺纹柱；102、螺纹套筒；11、楔形垫块。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构及施工方法。参照图1和图2，一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工结构包括两组侧模组件、内撑组件10、顶推组件5以及楔形垫块11。具体的，两组侧模组件分置于导槽1两个内侧壁。其中，侧模组件包括侧板3、底板31以及端板4，侧板3正对导槽1的侧壁，且侧板3的上端外延至导槽1外，侧板3导槽1外的一端连接有一块外模42，外模42、侧板3、端板4与同侧的导槽1侧壁形成周侧封闭的浇筑腔8，导墙模块2在浇筑腔8内成型。在本实施例中，内撑组件10包括螺纹套筒102以及两根螺纹柱101，两个螺纹柱101分别水平固定在两块侧板3相互正对的一侧，两根螺纹柱101和螺纹套筒102同轴设置，且两根螺纹柱101相对设置的一端分别与螺纹套筒102的两端螺纹连接。通过转动螺纹套筒102，可驱使两块侧板3相互远离或相互靠近，以便完成侧模板组件脱模操作。为了便于在地连墙下放过程中用千斤顶顶推调整，需要在其中一个导墙模块2的顶部浇筑反力部21。因此，在两个侧板3中，其中一个侧板3的顶部铰接有若干撑杆7，另一个侧板3的顶部铰接有L型板6，与L型板6同侧的端板4顶部设置有与L型板6匹配的缺口。撑杆7朝L型板6翻转，且撑杆7端部抵至L型板6外侧。L型板6、端板4、外模42与同侧的导槽1侧壁形成了与浇筑腔8连通的外腔9，反力部21在外腔9内成型。由于为了满足侧模板组件方便的移动功能，所以侧模组件与导槽1底壁之间的连接性和密封性较差，在浇筑腔8内浇筑混凝土时，混凝土对导槽1底壁冲击容易造成混凝土外渗。所以将底板31设置在侧板3远离导槽1侧壁的一侧，且底板31位于侧板3底部。两个侧模组件的底板31上下叠合，以在浇筑腔8外形成密封结构，底板31上下叠合的方式，不经具有良好的密封效果，同时也方便两块侧板3进行横移，有利于侧模组件顺利脱模，提高导墙浇筑施工的流畅性。另外，顶推组件5包括反力座51和水平前进顶，反力座51固定在导槽1底部，且位于侧模组件的后端，水平千斤顶52固定在反力座51朝向侧模组件的一侧，水平千斤顶52的伸缩端朝底板31方向设置。在浇筑完一节导墙模块2后，可通过水平千斤顶52沿导槽1延伸方向顶推底板31，从而实现侧模组件的移动。为了满足侧模组件的移动便捷要求以及简化驱动结构，侧模组件的移动是由顶推组件5的顶推实现，由于侧模组件的自身重力，在顶推过程中发现，侧模组件前端出现下倾的情况，不仅使得侧模组件的位置出现下移，而且导槽1底部土层阻碍了侧模组件的顺利前进，出现侧模组件移动不稳定的问题。因此，通过将楔形垫块11放置在导槽1底壁，且楔形垫块11位于侧模组件的前移路径中，楔形垫块11的导向面朝向侧模组件。且侧板3的前端固定有导向件41，导向件41的底部设置有斜切面411，在顶推组件5顶推侧模组件前移前，导向件41的斜切面411与楔形垫块11的导向面贴合。在顶推组件5顶推侧模组件前移时，侧模组件的前端在楔形垫块11的导向作用下向上抬起，有利于改善侧模组件在前移过程中出现下沉的问题，有利于提高侧模组件移动稳定性，并且降低侧模组件的位置调整难度。一种适用于大吨位装配式地连墙的导墙施工方法,采用导墙施工结构，包括以下步骤：S1：进行导墙模块2浇筑施工之前，先将两组侧模组件分置在导槽1两个内侧，然后转动螺纹套筒102，螺纹套筒102驱使两个螺纹柱101分别往导槽1两个侧壁移动，从而对两块侧板3相对的一侧进行顶撑。端板4抵至导槽1侧壁，然后外导槽1外安装固定外模42，外模42、侧板3、端板4与同侧的导槽1侧壁形成周侧封闭的浇筑腔8，此时，L型板6和撑杆7处于外翻状态，以待导墙模块2浇筑施工。需要强调的是，为了便于操作人员操作内撑组件10，可将内撑组件10设置在侧板3的端部位置，减少操作人员站至底板31操作的情况，若将内撑组件10设置在侧板3中部，那么需要先完成一侧的侧模组件在导槽1侧壁处就位操作，然后操作人员站在位于底部的一块底板31上，进行螺纹套筒102转动操作，避免操作人员的自身重力施加两块底板31上，以便实现侧板3移动目的。S2：然后同时往两个浇筑腔8内浇筑混凝土，导墙模块2在浇筑腔8内成型。S3：接着翻转L型板6，L型板6与端板4顶部的缺口嵌合，外模42、L型板6、端板4与同侧的导槽1侧壁形成了与浇筑腔8连通的外腔9，然后翻转撑杆7，撑杆7端部抵至L型板6外侧，撑杆7对L型板6进行斜撑。接着在外腔9内浇筑混凝土，外力部在外腔9内成型。S4：在完成一节导墙模块2施工时，依次外翻撑杆7和L型板6，然后拆除外模42，通过转动螺纹套筒102，以驱使两个侧板3朝相互靠近的方向移动，从而完成脱模操作。S5：在导槽1底部安装顶推组件5和楔形垫块11。顶推组件5位于侧模组件的后端，楔形垫块11位于侧模组件的前端，导向件41的斜切面411与楔形垫块11的导向面贴合。在完成一节导墙模块2施工时，顶推组件5的水平千斤顶52同时向前水平顶推两组侧模组件的底板31，在楔形垫块11的导向作用下，侧模组件前端上抬，且两组侧模组件沿导槽1延伸方向移动至下一节导墙模块2的施工位置。然后将楔形垫块11从侧板3底部取出，接着翻转L型板6，使L型板6与端板4顶部的缺口分离，准备进行下一节导墙模块2施工。S6：重复上述步骤，直至完成整段导墙浇筑施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
