标题title
测调一体化同心配水调节器
摘要abst
本发明涉及井下配水器技术领域，公开了一种测调一体化同心配水调节器。包括有连接外壳，所述连接外壳内侧面的底部固接有水嘴固定座，所述水嘴固定座与所述连接外壳之间固接有固定水嘴，所述连接外壳设置有注水孔，所述连接外壳内侧面的中部固接有螺纹环形座，所述螺纹环形座螺纹连接有水嘴调节套，所述连接外壳的内壁固接有固定套，所述水嘴调节套固接有与所述固定水嘴滑动配合的活动水嘴。工作人员根据测调仪所反馈的数值控制调节头的转动圈数，调整固定水嘴和活动水嘴的位置关系，进而调整固定水嘴通孔的开口大小，对注水大小进行精准调节，实现一次下井就能完成测调，避免了工作人员往复更换水嘴。
权利要求书clms
1.一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：包括有连接外壳，所述连接外壳内侧面的底部固接有水嘴固定座，所述水嘴固定座与所述连接外壳之间固接有固定水嘴，所述连接外壳的下部设置有注水孔，所述固定水嘴设置有与所述连接外壳注水孔连通的通孔，所述连接外壳内侧面的中部固接有螺纹环形座，所述螺纹环形座螺纹连接有水嘴调节套，所述水嘴调节套远离所述水嘴固定座的一侧设置有周向等间距的通槽，所述通槽与测调仪的调节头限位配合，所述连接外壳的内壁固接有固定套，所述固定套位于所述水嘴调节套的上侧，所述水嘴调节套与所述固定套滑动配合，所述水嘴调节套固接有与所述固定水嘴滑动配合的活动水嘴，所述活动水嘴与所述固定水嘴密封配合，所述活动水嘴沿固定水嘴向上滑动，用于改变所述连接外壳注水孔的注水速度。2.根据权利要求1所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：所述固定套内侧面的中部设置有与所述水嘴调节套配合的台阶面，用于对所述水嘴调节套进行限位，且所述固定套的远离所述水嘴调节套的一侧设置有周向等间距的凹槽。3.根据权利要求1所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：还包括有防倒灌机构，所述防倒灌机构设置于所述连接外壳，所述防倒灌机构用于对所述连接外壳的注水孔进行封堵，所述防倒灌机构包括有对称的连接壳，对称的所述连接壳均嵌入所述连接外壳的上部，所述连接壳的上下两部分别与所述连接外壳的外内两侧连通，所述连接壳内密封且滑动连接有第一活塞，所述连接壳滑动连接有连接杆，所述连接杆嵌于所述连接外壳内，所述连接杆与所述连接外壳滑动连接，所述连接外壳的外侧设置有滑槽，所述连接外壳的滑槽内滑动连接有L形板，所述L形板与相邻所述连接杆的下端固接，所述连接外壳的外侧设置有环形槽，所述连接外壳的环形槽处滑动连接有滑动套，所述滑动套与所述连接外壳密封配合，所述滑动套用于对所述连接外壳的注水孔进行密封，所述连接外壳设置有稳定组件，所述稳定组件用于对所述连接杆进行定位。4.根据权利要求3所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：所述连接壳的上部通孔处安装有过滤网，用于对进入到所述连接壳内的液体进行过滤。5.根据权利要求3所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：所述稳定组件包括有对称的支撑板，所述连接外壳设置有对称的贯穿孔，所述贯穿孔位于相邻所述连接壳的下侧，对称的所述支撑板分别固接于相邻的所述贯穿孔内，对称的所述贯穿孔均固接有固定环，对称的所述支撑板均滑动连接有滑动杆，对称的所述滑动杆的相向端均固接有第二活塞，所述第二活塞密封且滑动连接于相邻的贯穿孔内，所述滑动杆套设有第二弹性件，所述第二弹性件的两端分别与相邻的所述支撑板和相邻的所述第二活塞固接，对称的所述滑动杆的相背端均固接有限位板，所述限位板的中部设置有限位孔，所述连接杆穿过相邻所述限位板的限位孔，对称的所述限位板的相背侧均固接有第三活塞，所述第三活塞滑动连接于相邻的所述贯穿孔内，所述连接杆均设置有限位槽，所述限位槽与相邻的所述限位板限位配合。6.根据权利要求5所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：所述限位板的限位孔设置有倾斜面，且所述限位板的高度小于所述限位槽的宽度，便于所述限位板与所述限位槽配合。7.根据权利要求3所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：还包括有固接于所述滑动套和所述连接外壳之间的第一弹性件，所述第一弹性件用于挤压所述滑动套，使所述滑动套对所述连接外壳的注水孔进行密封。8.根据权利要求1所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：还包括有水嘴限位机构，所述水嘴限位机构设置于所述连接外壳，所述水嘴限位机构用于对所述水嘴调节套的位置进行限位，所述水嘴限位机构包括有第一固定壳，所述第一固定壳嵌于所述连接外壳的前部，所述第一固定壳位于所述固定套的上侧，所述第一固定壳内密封且滑动连接有第四活塞，所述第一固定壳滑动连接有挤压杆，所述挤压杆与所述第四活塞固接，所述挤压杆与测调仪外壁挤压配合，所述第一固定壳内设置有第三弹性件，所述第三弹性件的两端分别与所述第四活塞和所述第一固定壳固接，所述连接外壳设置有定位组件，所述定位组件设置于所述第一固定壳的下侧，所述定位组件用于对所述水嘴调节套进行限位。9.根据权利要求8所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：所述挤压杆的内端设置为球形，所述挤压杆的内端靠近于所述固定套的中心轴线。10.根据权利要求8所述的一种测调一体化同心配水调节器，其特征是：定位组件包括有第二固定壳，所述第二固定壳嵌于所述连接外壳，所述第二固定壳位于所述第一固定壳的下方，所述第二固定壳内密封且滑动连接有第五活塞，所述第二固定壳密封且滑动连接有限位杆，所述限位杆与相邻的所述通槽限位配合，所述限位杆与所述第五活塞固接，所述第二固定壳内设置有第四弹性件，所述第四弹性件的两端分别与所述第五活塞和所述第二固定壳固接，所述第一固定壳与所述第二固定壳之间固接并连通有导油管，所述导油管嵌于所述连接外壳，所述第二固定壳、所述第一固定壳和所述导油管内均填充有液压油。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下配水器技术领域，尤其涉及一种测调一体化同心配水调节器。背景技术在油田开采的后期，通过抽油机很难将油井中的油液抽取上来，需要将水从注水井注入油层中来提高生产效率，而且还防止大规模开采而导致地底出现空洞，而配水器也是对油井分层注水的重要工具。由于各油层的地质存在差异，需要根据地层不同渗透率控制注入地层内的水量，目前所采用的配水器需要根据地层需要的注水量来更换不同规格的水嘴，导致作业繁琐、作业周期长，而且不同规格的水嘴无法达到注水流量连续变化，造成调配精度差，不能精准控制注入地层的水量，导致不能控制低注水量来提高油井产量。发明内容为了克服现有配水器的缺点，本发明提供了一种测调一体化同心配水调节器。一种测调一体化同心配水调节器，包括有连接外壳，所述连接外壳内侧面的底部固接有水嘴固定座，所述水嘴固定座与所述连接外壳之间固接有固定水嘴，所述连接外壳的下部设置有注水孔，所述固定水嘴设置有与所述连接外壳注水孔连通的通孔，所述连接外壳内侧面的中部固接有螺纹环形座，所述螺纹环形座螺纹连接有水嘴调节套，所述水嘴调节套远离所述水嘴固定座的一侧设置有周向等间距的通槽，所述通槽与测调仪的调节头限位配合，所述连接外壳的内壁固接有固定套，所述固定套位于所述水嘴调节套的上侧，所述水嘴调节套与所述固定套滑动配合，所述水嘴调节套固接有与所述固定水嘴滑动配合的活动水嘴，所述活动水嘴与所述固定水嘴密封配合，所述活动水嘴沿固定水嘴向上滑动，用于改变所述连接外壳注水孔的注水速度。进一步，所述固定套内侧面的中部设置有与所述水嘴调节套配合的台阶面，用于对所述水嘴调节套进行限位，且所述固定套的远离所述水嘴调节套的一侧设置有周向等间距的凹槽。进一步，还包括有防倒灌机构，所述防倒灌机构设置于所述连接外壳，所述防倒灌机构用于对所述连接外壳的注水孔进行封堵，所述防倒灌机构包括有对称的连接壳，对称的所述连接壳均嵌入所述连接外壳的上部，所述连接壳的上下两部分别与所述连接外壳的外内两侧连通，所述连接壳内密封且滑动连接有第一活塞，所述连接壳滑动连接有连接杆，所述连接杆嵌于所述连接外壳内，所述连接杆与所述连接外壳滑动连接，所述连接外壳的外侧设置有滑槽，所述连接外壳的滑槽内滑动连接有L形板，所述L形板与相邻所述连接杆的下端固接，所述连接外壳的外侧设置有环形槽，所述连接外壳的环形槽处滑动连接有滑动套，所述滑动套与所述连接外壳密封配合，所述滑动套用于对所述连接外壳的注水孔进行密封，所述连接外壳设置有稳定组件，所述稳定组件用于对所述连接杆进行定位。进一步，所述连接壳的上部通孔处安装有过滤网，用于对进入到所述连接壳内的液体进行过滤。进一步，所述稳定组件包括有对称的支撑板，所述连接外壳设置有对称的贯穿孔，所述贯穿孔位于相邻所述连接壳的下侧，对称的所述支撑板分别固接于相邻的所述贯穿孔内，对称的所述贯穿孔均固接有固定环，对称的所述支撑板均滑动连接有滑动杆，对称的所述滑动杆的相向端均固接有第二活塞，所述第二活塞密封且滑动连接于相邻的贯穿孔内，所述滑动杆套设有第二弹性件，所述第二弹性件的两端分别与相邻的所述支撑板和相邻的所述第二活塞固接，对称的所述滑动杆的相背端均固接有限位板，所述限位板的中部设置有限位孔，所述连接杆穿过相邻所述限位板的限位孔，对称的所述限位板的相背侧均固接有第三活塞，所述第三活塞滑动连接于相邻的所述贯穿孔内，所述连接杆均设置有限位槽，所述限位槽与相邻的所述限位板限位配合。进一步，所述限位板的限位孔设置有倾斜面，且所述限位板的高度小于所述限位槽的宽度，便于所述限位板与所述限位槽配合。进一步，还包括有固接于所述滑动套和所述连接外壳之间的第一弹性件，所述第一弹性件用于挤压所述滑动套，使所述滑动套对所述连接外壳的注水孔进行密封。进一步，还包括有水嘴限位机构，所述水嘴限位机构设置于所述连接外壳，所述水嘴限位机构用于对所述水嘴调节套的位置进行限位，所述水嘴限位机构包括有第一固定壳，所述第一固定壳嵌于所述连接外壳的前部，所述第一固定壳位于所述固定套的上侧，所述第一固定壳内密封且滑动连接有第四活塞，所述第一固定壳滑动连接有挤压杆，所述挤压杆与所述第四活塞固接，所述挤压杆与测调仪外壁挤压配合，所述第一固定壳内设置有第三弹性件，所述第三弹性件的两端分别与所述第四活塞和所述第一固定壳固接，所述连接外壳设置有定位组件，所述定位组件设置于所述第一固定壳的下侧，所述定位组件用于对所述水嘴调节套进行限位。进一步，所述挤压杆的内端设置为球形，所述挤压杆的内端靠近于所述固定套的中心轴线。进一步，定位组件包括有第二固定壳，所述第二固定壳嵌于所述连接外壳，所述第二固定壳位于所述第一固定壳的下方，所述第二固定壳内密封且滑动连接有第五活塞，所述第二固定壳密封且滑动连接有限位杆，所述限位杆与相邻的所述通槽限位配合，所述限位杆与所述第五活塞固接，所述第二固定壳内设置有第四弹性件，所述第四弹性件的两端分别与所述第五活塞和所述第二固定壳固接，所述第一固定壳与所述第二固定壳之间固接并连通有导油管，所述导油管嵌于所述连接外壳，所述第二固定壳、所述第一固定壳和所述导油管内均填充有液压油。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、测调仪将实时监测的数值通过电缆传递至控制器，工作人员根据测调仪所反馈的数值控制调节头的转动圈数，调整固定水嘴和活动水嘴的位置关系，进而调整固定水嘴通孔的开口大小，对注水大小进行精准调节，实现一次下井就能完成测调，避免了工作人员往复更换水嘴，既缩减作业成本，又能提高产量。2、在限位板与相邻连接杆限位槽的配合下，连接杆不会因注入到油管内水的压力波动，导致连接杆带动滑动套上下移动，形成不稳定状态。3、滑动套重新对连接外壳的通水孔进行密封，避免高压水倒灌进入到本配水器中，导致油管内的水从注水口喷涌造成事故。4、在限位杆对水嘴调节套的限位作用下，水嘴调节套不再能沿螺纹环形座转动，避免在向油管内注水过程中所产生的压力波动造成油管震动，导致水嘴调节套与螺纹环形座的相对位置出现变化，造成活动水嘴的位置发生变化使注水量发生变化。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的剖视立体结构示意图；图3为本发明螺纹环形座和水嘴调节套的剖视立体结构示意图；图4为本发明防倒灌机构的剖视立体结构示意图；图5为本发明稳定组件的剖视立体结构示意图；图6为本发明水嘴限位机构的侧视立体结构示意图；图7为本发明水嘴限位机构的剖视立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、连接外壳，2、水嘴固定座，3、固定水嘴，4、螺纹环形座，5、水嘴调节套，6、通槽，7、固定套，8、活动水嘴，9、连接壳，10、第一活塞，11、连接杆，12、L形板，13、滑动套，131、第一弹性件，14、贯穿孔，141、固定环，15、支撑板，16、滑动杆，17、第二活塞，18、第二弹性件，19、限位板，20、第三活塞，21、限位槽，22、第一固定壳，23、第四活塞，24、挤压杆，25、第三弹性件，26、第二固定壳，27、第五活塞，28、限位杆，29、第四弹性件，30、导油管。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明，例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例1：一种测调一体化同心配水调节器，如图1-图3所示，包括有连接外壳1，连接外壳1的上下两端均设置有与油管连接的螺纹，连接外壳1内侧面的底部固接有水嘴固定座2，水嘴固定座2与连接外壳1之间固接有固定水嘴3，连接外壳1的下部左侧设置有注水孔，固定水嘴3设置有与连接外壳1注水孔连通的通孔，注入油管内的高压水通过固定水嘴3的通孔后，随后通过连接外壳1注水孔注入到油管与套管之间的环空位置，连接外壳1内侧面的中部固接有螺纹环形座4，螺纹环形座4螺纹连接有水嘴调节套5，水嘴调节套5沿螺纹环形座4转动，通过螺纹环形座4和水嘴调节套5之间的螺纹配合，用于精准调节水嘴调节套5高度，水嘴调节套5的上侧设置有周向等间距的通槽6，通槽6与测调仪的调节头限位配合，连接外壳1的内壁固接有固定套7，固定套7位于水嘴调节套5的上侧，固定套7的中心轴线与水嘴调节套5的中心轴线重合，水嘴调节套5与固定套7滑动配合，固定套7内侧面的中部设置有与水嘴调节套5配合的台阶面，用于对水嘴调节套5进行限位，防止水嘴调节套5与螺纹环形座4的螺纹失去配合，且固定套7的上侧设置有周向等间距的四个凹槽，固定套7的凹槽与测调仪的卡爪配合，避免测调仪的调节头带动水嘴调节套5转动的过程中，测调仪发生自转，水嘴调节套5固接有与固定水嘴3滑动配合的活动水嘴8，调节活动水嘴8与固定水嘴3之间的相对位置，进而改变固定水嘴3通孔的通水面积，活动水嘴8与固定水嘴3密封配合，活动水嘴8与固定水嘴3均设置为耐摩擦的陶瓷材质，活动水嘴8沿固定水嘴3向上滑动，用于改变连接外壳1注水孔的注水速度。在使用本配水器调节器随油管下入到套管的指定位置后，随后向油管内注入高压水，高压水通过油管上的工具串流动至本配水器，工作人员用电缆将测调仪下入到油管内，并使测调仪移动至本配水器内的指定位置，此时测调仪的卡爪与固定套7的凹槽限位配合，同时测调仪的调节头上的卡块与水嘴调节套5的通槽6限位配合，工作人员通过控制器控制测调仪工作，测调仪的调节头带动水嘴调节套5顺时针转动，水嘴调节套5与螺纹环形座4螺纹配合，此时水嘴调节套5带动其上的活动水嘴8向上移动，在上述过程中，测调仪的调节头的卡块沿通槽6滑动，活动水嘴8沿固定水嘴3向上移动，使固定水嘴3的通孔的通水面积逐渐增加，高压水通过固定水嘴3的通孔并从连接外壳1的通水孔流出，高压水注入到油管和套管之间，测调仪实时监测向下流动高压水的流动，测调仪将实时监测的数值通过电缆传递至控制器，工作人员根据测调仪所反馈的数值控制调节头的转动圈数，调整固定水嘴3和活动水嘴8的位置关系，进而调整固定水嘴3通孔的开口大小，对注水大小进行精准调节，实现一次下井就能完成测调，避免了工作人员往复更换水嘴，既缩减作业成本，又能提高产量，当对本配水器测调完毕后，工作人员通过电缆将测调仪收回，完成对本配水器测调。实施例2：在实施例1的基础之上，如图2-图5所示，还包括有防倒灌机构，防倒灌机构设置于连接外壳1，防倒灌机构用于对连接外壳1的注水孔进行封堵，防倒灌机构包括有对称的两个连接壳9，对称的连接壳9分别嵌入连接外壳1上部的左右两侧，连接壳9的上部与连接外壳1的外侧连通，连接壳9的下部与连接外壳1的内侧连通，连接壳9的上部通孔处安装有过滤网，用于对进入到连接壳9内的液体进行过滤，避免油管和套管环空处的杂质进入到连接壳9，杂质进入到连接壳9和相邻第一活塞10之间，导致连接壳9和第一活塞10之间出现磨损，连接壳9内密封且滑动连接有第一活塞10，第一活塞10的外侧设置有密封圈，用于增加第一活塞10与相邻连接壳9之间的密封性，连接壳9滑动连接有连接杆11，连接杆11嵌于连接外壳1内，连接杆11与连接外壳1滑动连接，连接杆11与连接外壳1处于密封配合，连接外壳1的外侧设置有滑槽，连接外壳1的滑槽内滑动连接有L形板12，L形板12在连接外壳1的滑槽内滑动的过程中，连接外壳1的滑槽对其内部的L形板12进行限位，L形板12与相邻连接杆11的下端固接，连接外壳1的外侧设置有环形槽，连接外壳1的环形槽处滑动连接有滑动套13，滑动套13的内侧面设置有密封环，用于增加滑动套13与连接外壳1之间的密封性，防止油管和套管环空处的水倒灌，滑动套13用于对连接外壳1的注水孔进行密封，连接外壳1设置有稳定组件，稳定组件用于对连接杆11进行定位。如图4和图5所示，稳定组件包括有对称的支撑板15，连接外壳1设置有对称的两个贯穿孔14，贯穿孔14位于相邻连接壳9的下侧，对称的两个支撑板15分别固接于相邻的贯穿孔14内，支撑板15与贯穿孔14的内壁密封配合，对称的两个贯穿孔14均固接有固定环141，固定环141用于减小支撑板15所受的压力，对称的两个支撑板15均滑动连接有滑动杆16，对称的两根滑动杆16的相向端均固接有第二活塞17，第二活塞17密封且滑动连接于相邻的贯穿孔14内，第二活塞17的外侧设置有密封圈，用于增加第二活塞17与贯穿孔14之间的密封性，滑动杆16套设有第二弹性件18，第二弹性件18设置为弹簧，利用第二弹性件18的弹力保持第二活塞17与相邻支撑板15之间的距离，第二弹性件18的两端分别与相邻的支撑板15和相邻的第二活塞17固接，对称的两根滑动杆16的相背端均固接有限位板19，限位板19的中部设置有限位孔，限位板19的限位孔为半圆形，连接杆11穿过相邻限位板19的限位孔，初始状态下，在第二弹性件18的弹力作下，限位板19并不挤压相邻的连接杆11，对称的两个限位板19的外侧均固接有第三活塞20，第三活塞20滑动连接于相邻的贯穿孔14内，第三活塞20的外侧设置有密封圈，用于增加第三活塞20与相邻的贯穿孔14的密封性，连接杆11均设置有限位槽21，限位槽21与相邻的限位板19限位配合，通过限位板19与相邻连接杆11的限位槽21限位配合，对连接杆11和其上第一活塞10的位置进行限位，避免注入到油管内高压水出现压力波动，导致连接杆11和其上第一活塞10的位置发生变化，限位板19的限位孔设置有倾斜面，且限位板19的高度小于限位槽21的宽度，便于限位板19与限位槽21配合。如图2所示，还包括有固接于滑动套13和连接外壳1之间的第一弹性件131，第一弹性件131设置为弹簧，用于对滑动套13提供下压力，第一弹性件131用于挤压滑动套13，使滑动套13对连接外壳1的注水孔密封。本配水器在随油管下入套管的过程中，滑动套13与连接外壳1的通孔处于密封状态，防止套管内的部分砂石杂质进入到连接外壳1内，当本配水器到达指定位置并开始注入高压水时，本配水器内部水压高于外部水压，高压水会从连接壳9的下部向上挤压第一活塞10，两个第一活塞10分别沿相邻的连接壳9向上移动，两个第一活塞10分别带动其上的连接杆11向上移动，连接杆11带动其上固接的L形板12沿连接外壳1相邻的滑槽向上移动，两个L形板12带动滑动套13沿连接外壳1向上移动，第一弹性件131被压缩，直至L形板12与连接外壳1的滑槽上侧接触后，第一活塞10和滑动套13均停止向上移动，滑动套13解除对连接外壳1通水孔密封。在高压水向上挤压第一活塞10的过程中，高压水同时挤压两个第二活塞17，两个第二活塞17分别向相邻的支撑板15靠近移动，第二活塞17带动限位板19和第三活塞20向外侧移动，第二弹性件18被压缩，此时限位板19挤压在相邻连接杆11的外侧，在连接杆11向上移动并到达指定位置后，限位板19与相邻连接杆11的限位槽21配合，第二活塞17通过滑动杆16和限位板19带动第三活塞20再次向外侧滑动，同时第二弹性件18再次被压缩。当测调仪在对本配水器测调完毕后，开始向套管和地层内注水，在向油管内注水的过程中，由于注水系统设备等问题，导致注入到油管内水的压力出现波动，此时在限位板19与相邻连接杆11限位槽21的配合下，连接杆11不会因注入到油管内水的压力波动，导致连接杆11带动滑动套13上下移动，形成不稳定状态，当注水系统设备突然停止向油管内注水，导致油管和套管环空处水的压力大于配水器内的压力，此时第一活塞10上侧受到的挤压力大于下侧所受到的挤压力，同时第三活塞20受到的挤压力大于第二活塞17所受到的挤压力，第三活塞20带动其上固接的限位板19移动，使限位板19解除对相邻连接杆11的限位，随后在第一活塞10上侧压力和第一弹性件131的弹力作用下，滑动套13向下移动，滑动套13重新对连接外壳1的通水孔进行密封，避免高压水倒灌进入到本配水器中，导致油管内的水从注水口喷涌造成事故。实施例3：在实施例2的基础之上，如图6和图7所示，还包括有水嘴限位机构，水嘴限位机构设置于连接外壳1，水嘴限位机构用于对水嘴调节套5的位置进行限位，水嘴限位机构包括有第一固定壳22，第一固定壳22嵌于连接外壳1的前部，第一固定壳22位于固定套7的上侧，第一固定壳22内密封且滑动连接有第四活塞23，第四活塞23的外侧设置有密封圈，用于增加第四活塞23与第一固定壳22的密封性，第一固定壳22滑动连接有挤压杆24，挤压杆24与第四活塞23固接，挤压杆24带动第四活塞23沿第一固定壳22向前移动，挤压杆24与测调仪外壁挤压配合，挤压杆24受到测调仪外壁的挤压后向前移动，挤压杆24的内端设置为球形，用于减小挤压杆24与测调仪外壁的挤压力，挤压杆24的内端靠近于固定套7的中心轴线，当测调仪沿固定套7的中心轴线向下移动过程中，测调仪挤压挤压杆24的内端，第一固定壳22内设置有第三弹性件25，第三弹性件25设置为弹簧，用于带动第四活塞23和其上挤压杆24复位，第三弹性件25的两端分别与第四活塞23和第一固定壳22固接，连接外壳1设置有定位组件，定位组件设置于第一固定壳22的下侧，定位组件用于对水嘴调节套5进行限位。如图7所示，定位组件包括有第二固定壳26，第二固定壳26嵌于连接外壳1，第二固定壳26位于第一固定壳22的下方，第二固定壳26内密封且滑动连接有第五活塞27，第五活塞27的外侧设置有密封圈，用于增加第五活塞27与第二固定壳26的密封，第二固定壳26密封且滑动连接有限位杆28，限位杆28与通槽6限位配合，限位杆28与通槽6限位后，对水嘴调节套5的位置进行限定，避免在向油管内注水过程中所产生的压力波动造成油管震动，导致水嘴调节套5与螺纹环形座4的相对位置出现变化，限位杆28与第五活塞27固接，第二固定壳26内设置有第四弹性件29，第四弹性件29设置为弹簧，用于带动限位杆28和第五活塞27复位，第四弹性件29的两端分别与第五活塞27和第二固定壳26固接，第一固定壳22与第二固定壳26之间固接并连通有导油管30，导油管30嵌于连接外壳1，第二固定壳26、第一固定壳22和导油管30内均填充有液压油，当第四活塞23挤压第一固定壳22内的液压油时，液压油沿导油管30流入第二固定壳26内，使限位杆28和第五活塞27向前移动，使限位杆28与通槽6失去配合。当测调仪沿油管向下移动并到达指定位置的过程中，测调仪下端的调节头先挤压挤压杆24，挤压杆24受挤压后带动其上固接的第四活塞23沿第一固定壳22移动，第四活塞23挤压第一固定壳22内的液压油，同时第三弹性件25被压缩，此时第一固定壳22内的液压油沿导油管30流入至第二固定壳26内，进入到第二固定壳26的液压油挤压第五活塞27，第五活塞27带动其上固接的限位杆28沿第二固定壳26移动，第四弹性件29被压缩，此时的限位杆28与通槽6失去限位，随后测调仪的调节头与通槽6配合，并带动水嘴调节套5转动来调节注水量，当测调完毕后，向上拉动电缆，使测调仪向上移动，在第三弹性件25和第四弹性件29的弹力作用下，使限位杆28和挤压杆24重新复位，直至限位杆28与通槽6再次限位配合，第二固定壳26内的液压油再次沿导油管30回流至第一固定壳22内，在限位杆28对水嘴调节套5的限位作用下，水嘴调节套5不再能沿螺纹环形座4转动，避免在向油管内注水过程中所产生的压力波动造成油管震动，导致水嘴调节套5与螺纹环形座4的相对位置出现变化，造成活动水嘴8的位置发生变化使注水量发生变化。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
