标题title
一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置及系统
摘要abst
本发明涉及一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置及系统。本发明包括安装体；锁紧锥体，设置于安装体内腔；锁紧卡套，由多个分体单元构成的周向相互拼接而成，锁紧卡套包括锥形本体以及与所述锥形本体连接的受力部，锥形本体外锥面与所述锁紧锥体的锥孔面配合；弹性元件，用于对所述锁紧卡套提供轴向力，锥形本体设置有供支撑杆穿过的通孔；活塞驱动组件，包括受力部上侧和下侧的锁紧活塞和松锁活塞；通过锁紧活塞或松锁活塞能够对应地驱动所述锁紧卡套朝向或远离锁紧锥体的轴向方向运动，使多个所述分体单元径向收缩或径向扩张，以锁紧或松开所述支撑杆。能够快速有效地实时跟踪锁紧支撑杆，确保顶升提升过程的支撑杆连接的建筑物绝对安全。
权利要求书clms
1.一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，包括：安装体；锁紧锥体，设置于所述安装体内腔；锁紧卡套，由多个分体单元构成的周向相互拼接而成，所述锁紧卡套包括锥形本体以及与所述锥形本体连接的受力部，所述锥形本体外锥面与所述锁紧锥体的锥孔面配合；弹性元件，设置于所述受力部上端与所述安装体内腔的壁之间，用于对所述锁紧卡套提供轴向力，所述锥形本体设置有供支撑杆穿过的通孔；活塞驱动组件，包括分别设置于所述受力部上侧和下侧的锁紧活塞和松锁活塞；其中，通过所述锁紧活塞或松锁活塞能够对应地驱动所述锁紧卡套朝向或远离所述锁紧锥体的轴向方向运动，使多个所述分体单元径向收缩或径向扩张，以锁紧或松开所述支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述安装体包括锁紧缸体以及配合安装于所述锁紧缸体上端的锁紧缸盖，所述支撑杆轴向两端贯穿出所述锁紧缸体和所述锁紧缸盖。3.根据权利要求2所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锁紧缸盖设置有容置所述弹性元件的安装槽，所述弹性元件包括碟簧，所述受力部上端设置有垫片，所述碟簧套设于所述支撑杆且其两端分别与所述垫片和所述安装槽的壁相抵。4.根据权利要求2所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锁紧缸体内腔底部设置有支撑台阶，所述的锁紧锥体与所述支撑台阶相抵，且所述锁紧锥体的外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置静密封圈。5.根据权利要求2所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锁紧缸盖外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间形成上环形活塞腔，所述锁紧活塞滑动设置于所述上环形活塞腔内；所述锁紧锥体外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间形成下环形活塞腔，所述松锁活塞滑动设置于所述下环形活塞腔内。6.根据权利要求5所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锁紧活塞与所述锁紧缸盖外壁和所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置有上滑动密封圈，所述松锁活塞与所述锁紧锥体外壁和所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置有下滑动密封圈。7.根据权利要求5或6所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锁紧活塞上在位于所述上环形活塞腔上端与所述锁紧缸体内腔侧壁之间开设有上驱动口，所述松锁活塞上在位于所述下环形活塞腔下端与所述锁紧缸体内腔侧壁之间开设有下驱动口，设置有所述锁紧缸体侧壁分别设置有与所述上驱动口连通的上液压动力油入口以及与所述下驱动口连通的下液压动力油入口。8.根据权利要求1所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，其特征在于，所述锥形本体的通孔的壁面上设置有锯齿状结构，所述支撑杆为圆钢，所述锁紧卡套包括周向均匀分布的四片所述分体单元。9.一种顶升提升建筑物的施工系统，其特征在于，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁，所述待提升建筑物托盘梁内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔；钢结构顶梁，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔的静压桩；设置于所述钢结构顶梁上端面的顶升装置，所述顶升装置包括自下而上依次相连的第一自动自锁单元、液压顶升千斤顶和第二自动自锁单元，支撑杆依次穿过所述第二自动自锁单元、所述液压顶升千斤顶、所述第一自动自锁单元以及所述钢结构顶梁后连接至所述待提升建筑物托盘梁；其中，所述液压顶升千斤顶包括滑动连接于所述支撑杆且与所述第二自动自锁单元下端相连的顶升杆；其中，所述第一自动自锁单元和所述第二自动自锁单元与权利要求1-8任一项所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元将所述支撑杆锁紧且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆松开，所述液压顶升千斤顶将所述第二自动自锁单元顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁提升；待所述液压顶升千斤顶顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元将所述支撑杆松开且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆锁紧，随后所述液压顶升千斤顶进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁被提升预定高度。10.一种顶升提升建筑物的施工系统，其特征在于，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁，所述待提升建筑物托盘梁内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔；第一钢结构顶梁，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔的静压桩；第二钢结构顶梁，其下端面与所述第一钢结构顶梁上端面之间设置有液压顶升千斤顶；顶升装置，包括设置在所述第一钢结构顶梁上端面的第一自动自锁单元以及设置在所述第二钢结构顶梁上端面的第二自动自锁单元，支撑杆依次穿过所述第二自动自锁单元、所述第二钢结构顶梁、所述第一自动自锁单元和所述第一钢结构顶梁后连接至待提升建筑物托盘梁；其中，所述第一自动自锁单元和所述第二自动自锁单元与权利要求1-8任一项所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元将所述支撑杆锁紧且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆松开，所述液压顶升千斤顶将所述第二钢结构顶梁顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁提升，待所述液压顶升千斤顶顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元将所述支撑杆松开且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆锁紧，随后所述液压顶升千斤顶进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁被提升预定高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其是指一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置及系统。背景技术随着城市更新和智慧城市的建设，城市内的建筑物的顶升迁移施工越来越多，同时伴随着有些建筑物具有一定的历史文物价值，其建造年数较久，结构比较薄弱，在顶升提升迁移施工中对液压顶升设备要求较高，传统的液压顶升设备安全性不高，液压千斤顶在顶升提升过程中如果突然失效会导致建筑物结构受损，如果建筑物要求顶升高度较高，多次支撑交变顶升会导致建筑物局部结构受力不均产生结构损伤，且顶升提升效率较低，需要大量人工参与往复增加支垫垫块，施工管理难度较高，也会给建筑物顶升提升过程带来极大的安全隐患。目前最常见的建筑物顶升提升方法是在建筑物底部下方设置托盘梁，托盘梁内部预留压桩孔，在压桩孔中设置静压桩，然后在静压桩顶部安装液压顶升千斤顶，顶升千斤顶上部设置钢结构顶梁，同时在托盘梁上设置精轧螺纹钢做预埋锚杆，精轧螺纹钢与钢结构顶梁通过螺母拧紧连接。液压千斤顶顶升钢结构顶梁通过预埋精轧螺纹钢锚杆带动托盘梁向上顶升提升建筑物。此方法存在诸多安全隐患，精轧螺纹钢上的螺母是通过人工来拧紧，为确保施工现场人员安全，顶升提升过程中无法做到实时旋紧，且在液压千斤顶向上顶升提升建筑物时，如果液压千斤顶内部密封失效到时千斤顶失压，就会导致建筑物失压倾斜结构受损风险。同时顶升一个行程到位后，是需要人工将锁母松开，液压千斤顶缩回后，再次将上钢结构分配梁螺母拧紧后再次顶升，此循环施工效率较低。发明内容为此，本发明提供一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置及系统，能够快速有效地实时跟踪锁紧支撑杆，确保顶升提升过程支撑杆连动的建筑物绝对安全。为解决上述技术问题，本发明提供一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，包括：安装体；锁紧锥体，设置于所述安装体内腔；锁紧卡套，由多个分体单元构成的周向相互拼接而成，所述锁紧卡套包括锥形本体以及与所述锥形本体连接的受力部，所述锥形本体外锥面与所述锁紧锥体的锥孔面配合；弹性元件，设置于所述受力部上端与所述安装体内腔的壁之间，用于对所述锁紧卡套提供轴向力，所述锥形本体设置有供支撑杆穿过的通孔；活塞驱动组件，包括分别设置于所述受力部上侧和下侧的锁紧活塞和松锁活塞；其中，通过所述锁紧活塞或松锁活塞能够对应地驱动所述锁紧卡套朝向或远离所述锁紧锥体的轴向方向运动，使多个所述分体单元径向收缩或径向扩张，以锁紧或松开所述支撑杆。在本发明的一种实施方式中，所述安装体包括锁紧缸体以及配合安装于所述锁紧缸体上端的锁紧缸盖，所述支撑杆轴向两端贯穿出所述锁紧缸体和所述锁紧缸盖。在本发明的一种实施方式中，所述锁紧缸盖设置有容置所述弹性元件的安装槽，所述弹性元件包括碟簧，所述受力部上端设置有垫片，所述碟簧套设于所述支撑杆且其两端分别与所述垫片和所述安装槽的壁相抵。在本发明的一种实施方式中，所述锁紧缸体内腔底部设置有支撑台阶，所述的锁紧锥体与所述支撑台阶相抵，且所述锁紧锥体的外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置静密封圈。在本发明的一种实施方式中，所述锁紧缸盖外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间形成上环形活塞腔，所述锁紧活塞滑动设置于所述上环形活塞腔内；所述锁紧锥体外壁与所述锁紧缸体内腔侧壁之间形成下环形活塞腔，所述松锁活塞滑动设置于所述下环形活塞腔内。在本发明的一种实施方式中，所述锁紧活塞与所述锁紧缸盖外壁和所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置有上滑动密封圈，所述松锁活塞与所述锁紧锥体外壁和所述锁紧缸体内腔侧壁之间设置有下滑动密封圈。在本发明的一种实施方式中，所述锁紧活塞上在位于所述上环形活塞腔上端与所述锁紧缸体内腔侧壁之间开设有上驱动口，所述松锁活塞上在位于所述下环形活塞腔下端与所述锁紧缸体内腔侧壁之间开设有下驱动口，设置有所述锁紧缸体侧壁分别设置有与所述上驱动口连通的上液压动力油入口以及与所述下驱动口连通的下液压动力油入口。在本发明的一种实施方式中，所述锥形本体的通孔的壁面上设置有锯齿状结构，所述支撑杆为圆钢且连接在建筑物上，所述锁紧卡套包括周向均匀分布的四片所述分体单元。本发明还提供一种顶升提升建筑物的施工系统，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁，所述待提升建筑物托盘梁内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔；钢结构顶梁，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔的静压桩；设置于所述钢结构顶梁上端面的顶升装置，所述顶升装置包括自下而上依次相连的第一自动自锁单元、液压顶升千斤顶和第二自动自锁单元，支撑杆依次穿过所述第二自动自锁单元、所述液压顶升千斤顶、所述第一自动自锁单元以及所述钢结构顶梁后连接至所述待提升建筑物托盘梁；其中，所述液压顶升千斤顶包括滑动连接于所述支撑杆且与所述第二自动自锁单元下端相连的顶升杆；其中，所述第一自动自锁单元和所述第二自动自锁单元与所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元将所述支撑杆锁紧且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆松开，所述液压顶升千斤顶将所述第二自动自锁单元顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁提升；待所述液压顶升千斤顶顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元将所述支撑杆松开且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆锁紧，随后所述液压顶升千斤顶进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁被提升预定高度。本发明还提供一种顶升提升建筑物的施工系统，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁，所述待提升建筑物托盘梁内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔；第一钢结构顶梁，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔的静压桩；第二钢结构顶梁，其下端面与所述第一钢结构顶梁上端面之间设置有液压顶升千斤顶；顶升装置，包括设置在所述第一钢结构顶梁上端面的第一自动自锁单元以及设置在所述第二钢结构顶梁上端面的第二自动自锁单元，支撑杆依次穿过所述第二自动自锁单元、所述第二钢结构顶梁、所述第一自动自锁单元和所述第一钢结构顶梁后连接至待提升建筑物托盘梁；其中，所述第一自动自锁单元和所述第二自动自锁单元与所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元将所述支撑杆锁紧且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆松开，所述液压顶升千斤顶将所述第二钢结构顶梁顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁提升，待所述液压顶升千斤顶顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元将所述支撑杆松开且通过所述第一自动自锁单元将所述支撑杆锁紧，随后所述液压顶升千斤顶进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁被提升预定高度。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置及系统，该自动自锁装置利用自动锁紧装置内部设置的锁紧卡套和锁紧锥体中的两锥面压紧后所形成的摩擦力，从而持续传递轴向力，可靠地将内部连接的顶升提升建筑物的支撑杆锁紧，同时为提高锁紧力和锁紧动作的快速性以及快速松开功能，在自动锁紧装置还设置有液压锁紧活塞和液压松开活塞，既满足可靠锁紧又满足快速松开，提高了施工安全和施工效率。自动自锁装置结构简单，操作方便，可实现快速紧固和松开支撑杆。通过液压活塞实现对锁紧卡套的快速锁紧与松锁，满足顶升提升施工的需求。该自动自锁装置弹性元件与锁紧卡套协同配合，可以消除支撑杆与锁紧卡套之间的间隙，提高锁紧卡套的锁紧力，保证支撑杆的可靠承载。该自动自锁装置的锁紧卡套的通孔内壁设置有锯齿状结构，能够提高锁紧力，并与支撑杆的表面产生类似螺纹副的作用，在设计的强度范围内阻止承重支撑杆的下滑，保证了支撑杆的可靠承载。该自动自锁装置替代了传统的顶升提升装置中精轧螺纹钢做预埋锚杆和承载螺母，用标准圆钢的支撑杆替代精轧螺纹钢做预埋锚杆，通过该自动锁紧装置替代承载螺母。应用该自动自锁装置的顶升提升建筑物的施工系统通过第一自动自锁单元和第二自动自锁单元循环交替地松开和锁紧锁紧支撑杆，配合液压顶升千斤顶通过支撑杆带动建筑物顶升提升，能够将建筑物进行大高度的顶升提升，这种拼装式的施工系统便于现场安装，并且在施工过程中大大的解放劳动力，提高顶升提升效率和建筑物的结构绝对安全。应用该自动自锁装置的顶升提升建筑物的施工系统设置有多个自动自锁，使得顶升过程中操作更为简便，安全性更高，并且可以实现多次顶升重复，提高施工效率，通过液压顶升千斤顶实现待提升建筑物的顶升，使得顶升过程中力的传递更加平稳，提升过程更加平滑，降低了对建筑物的影响，保证了顶升过程的安全性，适应性强，可广泛应用于顶升提升建筑物工程，为现代建筑施工提供了一种可靠、高效的解决方案。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1a是本发明的自动自锁装置整体结构示意图。图1b是本发明的锁紧卡套结构示意图。图1c是本发明的锁紧卡套侧视图。图2a是本发明的自动自锁装置快速锁紧状态示意图。图2b是本发明的自动自锁装置维持锁紧状态示意图。图2c是本发明的自动自锁装置快速松开状态示意图。图3a是本发明实施例二中施工系统初始状态示意图。图3b是本发明实施例二中施工系统顶升一个行程示意图。图3c是本发明实施例二中顶升装置初始状态示意图。图3d是本发明实施例二中顶升装置顶升状态示意图。图4a是本发明实施例三中施工系统初始状态示意图。图4b是本发明实施例三中施工系统顶升一个行程示意图。说明书附图标记说明：100a、第一自动自锁单元；100b、第二自动自锁单元；100c、液压顶升千斤顶；110c、顶升杆；101、待提升建筑物托盘梁；102、压桩孔；103、预埋钢板；104、支撑杆底座；105、高强度螺栓；106、静压桩；107、钢结构顶梁；107a、第一钢结构顶梁；107b、第二钢结构顶梁；1、安装体；11、锁紧缸体；111、支撑台阶；112、上液压动力油入口；113、下液压动力油入口；12、锁紧缸盖；13、静密封圈；2、锁紧锥体；3、锁紧卡套；31、分体单元；32、锥形本体；321、锯齿状结构；33、受力部；34、弹性元件；35、垫片；4、支撑杆；5、锁紧活塞；51、上环形活塞腔；52、上滑动密封圈；53、上驱动口；6、松锁活塞；61、下环形活塞腔；62、下滑动密封圈；63、下驱动口。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。本发明中，如果有描述到方向时，其仅是为了便于描述本发明的技术方案，而不是指示或暗示所指的技术特征必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中，“若干”的含义是一个或者多个，“多个”的含义是两个以上，“大于”“小于”“超过”等理解为不包括本数；“以上”“以下”“以内”等理解为包括本数。在本发明的描述中，如果有描述到“第一”“第二”仅用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明中，除非另有明确的限定，“设置”“安装”“连接”等词语应做广义理解，例如，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，还可以是一体成型；可以是机械连接，也可以是电连接或能够互相通讯；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1a至图1c所示，一种顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置，包括：安装体1；锁紧锥体2，设置于所述安装体1内腔；锁紧卡套3，由多个分体单元31构成的周向相互拼接而成，所述锁紧卡套3包括锥形本体32以及与所述锥形本体32连接的受力部33，受力部33可为径向延伸于所述锥形本体32上侧端的环形板，所述锥形本体32外锥面与所述锁紧锥体2的锥孔面配合；弹性元件34，设置于所述受力部33上端与所述安装体1内腔的壁之间，用于对所述锁紧卡套3提供轴向力，所述锥形本体32设置有供支撑杆4穿过的通孔；活塞驱动组件，包括分别设置于所述受力部33上侧和下侧的锁紧活塞5和松锁活塞6；其中，通过所述锁紧活塞5或松锁活塞6能够对应地驱动所述锁紧卡套3朝向或远离所述锁紧锥体2的轴向方向运动，使多个所述分体单元31径向收缩或径向扩张，以锁紧或松开所述支撑杆4。在一些实施例中，所述安装体1包括锁紧缸体11以及通过螺栓配合安装于所述锁紧缸体11上端的锁紧缸盖12，所述支撑杆4轴向两端贯穿出所述锁紧缸体11和所述锁紧缸盖12。在一些实施例中，所述锁紧缸盖12设置有容置所述弹性元件34的安装槽，所述弹性元件34包括碟簧，所述受力部33上端设置有垫片35，所述碟簧套设于所述支撑杆4且其两端分别与所述垫片35和所述安装槽的壁相抵。在一些实施例中，所述锁紧缸体11内腔底部设置有支撑台阶111，所述的锁紧锥体2与所述支撑台阶111相抵，且所述锁紧锥体2的外壁与所述锁紧缸体11内腔侧壁之间设置静密封圈13。在一些实施例中，所述锁紧缸盖12外壁与所述锁紧缸体11内腔侧壁之间形成上环形活塞腔51，所述锁紧活塞5滑动设置于所述上环形活塞腔51内；所述锁紧锥体2外壁与所述锁紧缸体11内腔侧壁之间形成下环形活塞腔61，所述松锁活塞6滑动设置于所述下环形活塞腔61内。在一些实施例中，所述锁紧活塞5与所述锁紧缸盖12外壁和所述锁紧缸体11内腔侧壁之间设置有上滑动密封圈52，所述松锁活塞6与所述锁紧锥体2外壁和所述锁紧缸体11内腔侧壁之间设置有下滑动密封圈62。在一些实施例中，所述锁紧活塞5上在位于所述上环形活塞腔51上端与所述锁紧缸体11内腔侧壁之间开设有上驱动口53，所述松锁活塞6上在位于所述下环形活塞腔61下端与所述锁紧缸体11内腔侧壁之间开设有下驱动口63，设置有所述锁紧缸体11侧壁分别设置有与所述上驱动口53连通的上液压动力油入口112以及与所述下驱动口63连通的下液压动力油入口113。通过上述设置，锁紧活塞5通过上液压动力油入口112输入外液压动力油以产生顶紧力，使得锁紧卡套3向下运动，顶紧在锁紧锥体2内部，并将支撑杆4锁紧。为了快速的将锁紧在锁紧卡套3内的支撑杆4快速的松开，满足顶升提升施工的需求，松锁活塞6通过下液压动力油入口113输入外液压动力油以快速推动松锁活塞6，将锁紧卡套3从锁紧锥体2内推出，并将支撑杆4松开。在一些实施例中，参照图1b至图1c所示，所述锥形本体32的通孔的壁面上设置有锯齿状结构321，所述支撑杆4为圆钢，所述锁紧卡套3包括周向均匀分布的四片所述分体单元31，可将其加工成型后通过线切割工艺分割而成。通过上述设置，能够提高锁紧卡套3的锁紧力，将四片锁紧卡套3的分体单元31外锥嵌入锁紧锥体2的锥孔内，由于四片分体单元31在锁紧锥体2锥孔内，支撑杆4承重时会对紧贴的锁紧卡套3产生向下的摩擦力，从而从外锥套得到更大的抱紧力，所述锁紧卡套3的硬度大于支撑杆4的硬度，使得所述锯齿状结构321能够切入支撑杆4的表面，产生类似螺纹副的作用，在设计的强度范围内阻止承重支撑杆4的下滑，保证了支撑杆4的可靠承载。为了快速有效的锁紧支撑杆4，在弹性元件34的轴向持续作用力下，锁紧卡套3和锁紧锥体2的内外锥面会出现径向变形，因锁紧卡套3外锥体为四片式，会促使外锥体在内锥体有持续收缩的空间间隙，此次达到消除支撑杆4与锁紧卡套3接触面之间的间隙目的，最终形成了过盈配合，并在接触面上建立比压，借助摩擦力，从而持续传递轴向力，从而可靠地支撑杆4夹紧。通过设置液压锁紧活塞5，并外接液压动力油源，快速推动锁紧活塞5，从而更快速地将锁紧卡套3上的卡槽在锁紧锥体2的内锥面作用下切入抱紧支撑杆4，从而更迅速可靠地保证了支撑杆4的锁紧力，所述锁紧卡套3的通孔内径和支撑杆4的外径之间的摩擦系数在0.1～0.12。实施例2参照图2a至图3d所示，本实施例提供一种顶升提升建筑物的施工系统，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁101，所述待提升建筑物托盘梁101内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔102；钢结构顶梁107，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔102的静压桩106；设置于所述钢结构顶梁107上端面的顶升装置，所述顶升装置包括自下而上依次相连的第一自动自锁单元100a、液压顶升千斤顶100c和第二自动自锁单元100b，支撑杆4依次穿过所述第二自动自锁单元100b、所述液压顶升千斤顶100c、所述第一自动自锁单元100a以及所述钢结构顶梁107后连接至所述待提升建筑物托盘梁101；其中，所述液压顶升千斤顶100c内部空心，包括滑动连接于所述支撑杆4且与所述第二自动自锁单元100b下端相连的顶升杆110c；其中，所述第一自动自锁单元100a和所述第二自动自锁单元100b与实施例一中所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元100b将所述支撑杆4锁紧且通过所述第一自动自锁单元100a将所述支撑杆4松开，所述液压顶升千斤顶100c将所述第二自动自锁单元100b顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁101提升；待所述液压顶升千斤顶100c顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元100b将所述支撑杆4松开且通过所述第一自动自锁单元100a将所述支撑杆4锁紧，随后所述液压顶升千斤顶100c进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁101被提升预定高度。具体地，参照图3c所示，在待提升建筑物托盘梁101上端面现浇基础并设置预埋钢板103，在预埋钢板103上设置安装支撑杆底座104，支撑杆底座104与预埋钢板103通过高强度螺栓105连接，支撑杆4再与支撑杆底座104通过螺纹栓接。在钢结构顶梁107上左右侧分别安装第一自动自锁装置，第一自动自锁单元100a的锁紧缸体11底座上设置有螺钉安装孔，与钢结构顶梁107通过法兰连接，同时第一自动自锁单元100a的锁紧缸盖12上的法兰与液压顶升千斤顶100c的底座法兰通过螺栓连接，液压顶升千斤顶100c上端盖法兰与第二自动自锁单元100b的锁紧缸体11底座通过螺栓连接。实施例3参照图4a所示，顶升提升建筑物的施工系统不仅限于采用中间空心的液压顶升千斤顶100c，还可以通过上下顶梁的方法，采用普通的液压千斤顶进行连续顶升提升，该顶升提升建筑物的施工用自动自锁装置系统，包括：地面，放置有待提升建筑物托盘梁101，所述待提升建筑物托盘梁101内部预留有多个沿其中心周向分布的压桩孔102；第一钢结构顶梁107a，与所述地面之间连接有贯穿于所述压桩孔102的静压桩106；第二钢结构顶梁107b，其下端面与所述第一钢结构顶梁107a上端面之间设置有液压顶升千斤顶100c；顶升装置，包括设置在所述第一钢结构顶梁107a上端面的第一自动自锁单元100a以及设置在所述第二钢结构顶梁107b上端面的第二自动自锁单元100b，支撑杆4依次穿过所述第二自动自锁单元100b、所述第二钢结构顶梁107b、所述第一自动自锁单元100a和所述第一钢结构顶梁107a后连接至待提升建筑物托盘梁101；其中，所述第一自动自锁单元100a和所述第二自动自锁单元100b与所述的自动自锁装置结构相同；其中，在顶升时，通过所述第二自动自锁单元100b将所述支撑杆4锁紧且通过所述第一自动自锁单元100a将所述支撑杆4松开，所述液压顶升千斤顶100c将所述第二钢结构顶梁107b顶升，同时带动所述待提升建筑物托盘梁101提升，待所述液压顶升千斤顶100c顶升一个行程后，所述第二自动自锁单元100b将所述支撑杆4松开且通过所述第一自动自锁单元100a将所述支撑杆4锁紧，随后所述液压顶升千斤顶100c进行复位；重复上述过程，直至所述待提升建筑物托盘梁101被提升预定高度。具体地，参照图4a所示，在待提升建筑物托盘梁101上端面现浇基础并设置预埋钢板103，在预埋钢板103上设置安装支撑杆底座104，支撑杆底座104与预埋钢板103通过高强度螺栓105连接，支撑杆4再与支撑杆底座104通过螺纹栓接，第一自动自锁单元100a的锁紧缸体11底座与第一钢结构顶梁107a的法兰通过螺栓连接，在第二钢结构顶梁107b的左右侧分别再安装第二自动自锁单元100b，同时第二自动自锁单元100b的锁紧缸体11底座与第二钢结构顶梁107b的法兰通过螺栓连接。在顶升提升施工中，自动自锁装置的松开和快速锁紧控制与同步顶升提升控制系统的顶升过程数据实时交换，实现互锁控制，当同步顶升提升过程中同步位移误差超过设定值时，可能出现液压顶升千斤顶100c突然失压的问题，会产生同步顶升位移误差，此时同步顶升控制系统发现出现误差会立即自动停机，此时自动自锁装置立即关闭松开状态回到快速锁紧状态，同步顶升控制系统与自动自锁装置的控制连锁动作时间小于50ms，能够可靠地确保顶升提升过程中建筑物的绝对安全。最后所应说明的是，以上具体实施方式仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照实例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
