标题title
建筑施工用移动式安全防护棚
摘要abst
本发明属于顶棚设备技术领域，公开了建筑施工用移动式安全防护棚，其技术要点是：包括顶棚，所述顶棚底壁四周分别固定安装有立柱，相邻两组立柱侧壁顶端共同固定安装有加固杆，所述立柱底端设置有滚轮，相邻两组立柱之间设置有多组防护杆，所述立柱表面设置有与滚轮相互配合的定位机构，所述定位机构包括有安装组件与调节组件，所述防护杆连接有控制机构，所述控制机构包括有导向组件、伸缩组件与密封防护组件，解决了现有的防护棚无法对防护棚的位置进行调整，并且只能对竖直方向的高空坠物进行防护，防护效果较差的问题。
权利要求书clms
1.建筑施工用移动式安全防护棚，包括顶棚，所述顶棚底壁四周分别固定安装有立柱，相邻两组立柱侧壁顶端共同固定安装有加固杆，所述立柱底端设置有滚轮，其特征在于，相邻两组立柱之间设置有多组防护杆，多组防护杆沿竖直方向并列分布，所述立柱表面设置有与滚轮相互配合的定位机构，所述定位机构包括有安装组件与调节组件，所述安装组件位于立柱内部并且与滚轮相连接，所述调节组件位于立柱表面并且与安装组件相连接，所述调节组件通过与安装组件相互配合的方式调整滚轮的位置，所述防护杆连接有控制机构，所述控制机构包括有导向组件、伸缩组件与密封防护组件，所述导向组件位于立柱侧壁并且与防护杆相连接，所述导向组件用以控制防护杆在两组立柱之间沿竖直方向移动，所述伸缩组件位于加固杆底壁并且与防护杆相连接，所述伸缩组件用以调整多组防护杆的位置，所述密封防护组件位于防护杆内部，所述密封防护组件用以对相邻两组立柱之间的空间进行密封处理。2.根据权利要求1所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述安装组件包括有竖直向上开设在立柱底端的收纳腔，所述收纳腔内滑动安装有支撑柱，所述支撑柱底端与滚轮转动连接，所述立柱侧壁四周分别向内开设有与收纳腔连通的连接槽，所述支撑柱侧壁固定安装有连杆，多组连杆穿过连接槽并且延伸至立柱外侧，多组连杆共同固定连接有套接在立柱外侧的套筒。3.根据权利要求2所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述调节组件包括有多组开设在立柱侧壁并且沿竖直方向并列分布的限位槽，所述套筒内壁开设有伸缩孔，所述伸缩孔内固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定安装有限位柱，限位柱延伸至伸缩孔外侧并且与限位槽卡接配合，所述限位柱位于伸缩孔内的一端固定安装有第一连接绳，第一连接绳延伸至套筒外侧并且固定连接有控制环。4.根据权利要求1所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述导向组件包括有分别开设在相邻两组立柱相对的两侧壁的竖槽，竖槽内滑动安装有多组滑动块，多组所述滑动块分别延伸至竖槽外侧并且与多组防护杆的两端固定连接。5.根据权利要求4所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述伸缩组件包括有多组共同固定安装在相邻两组防护杆的第二连接绳，所述加固杆底壁与最高处的防护杆共同固定安装有多组第二连接绳，多组防护杆的顶壁分别固定安装有第一磁性片，所述加固杆底壁与多组防护杆的底壁分别固定安装有与第一磁性片相互配合的第二磁性片。6.根据权利要求5所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述密封防护组件包括有开设在防护杆内部的固定腔，所述固定腔内转动安装有卷收辊，所述卷收辊两端分别设置有卷簧，所述卷收辊表面收卷有防护帘，防护帘远离卷收辊的一侧延伸至防护杆外侧并且固定连接有控制板，所述控制板由磁性材料制成，所述防护杆侧壁固定安装有与控制板相互配合的第三磁性片。7.根据权利要求1所述的建筑施工用移动式安全防护棚，其特征在于，所述立柱底端固定安装有多组均匀分布的固定锥。
说明书desc
技术领域本发明涉及顶棚设备技术领域，具体是建筑施工用移动式安全防护棚。背景技术在高层建筑物施工过程中，由于建筑物较高，从高层飞落下来的坠落物，都有可能会给下面的工作人员造成一定的伤害，因此，为了保障下面工作人员出入建筑屋内的安全，通常会设置一条供工作人员出入建筑物的安全通道或者防护顶棚。现有的防护棚通常都是直接固定安装在地面，无法对防护棚的位置进行调整，并且现有的防护棚只能对竖直方向的高空坠物进行防护，防护效果较差。发明内容本发明的目的在于提供建筑施工用移动式安全防护棚，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：建筑施工用移动式安全防护棚，包括顶棚，所述顶棚底壁四周分别固定安装有立柱，相邻两组立柱侧壁顶端共同固定安装有加固杆，所述立柱底端设置有滚轮，相邻两组立柱之间设置有多组防护杆，多组防护杆沿竖直方向并列分布，所述立柱表面设置有与滚轮相互配合的定位机构，所述定位机构包括有安装组件与调节组件，所述安装组件位于立柱内部并且与滚轮相连接，所述调节组件位于立柱表面并且与安装组件相连接，所述调节组件通过与安装组件相互配合的方式调整滚轮的位置，所述防护杆连接有控制机构，所述控制机构包括有导向组件、伸缩组件与密封防护组件，所述导向组件位于立柱侧壁并且与防护杆相连接，所述导向组件用以控制防护杆在两组立柱之间沿竖直方向移动，所述伸缩组件位于加固杆底壁并且与防护杆相连接，所述伸缩组件用以调整多组防护杆的位置，所述密封防护组件位于防护杆内部，所述密封防护组件用以对相邻两组立柱之间的空间进行密封处理。作为本发明进一步的方案：所述安装组件包括有竖直向上开设在立柱底端的收纳腔，所述收纳腔内滑动安装有支撑柱，所述支撑柱底端与滚轮转动连接，所述立柱侧壁四周分别向内开设有与收纳腔连通的连接槽，所述支撑柱侧壁固定安装有连杆，多组连杆穿过连接槽并且延伸至立柱外侧，多组连杆共同固定连接有套接在立柱外侧的套筒。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括有多组开设在立柱侧壁并且沿竖直方向并列分布的限位槽，所述套筒内壁开设有伸缩孔，所述伸缩孔内固定安装有挤压弹簧，所述挤压弹簧的伸缩端固定安装有限位柱，限位柱延伸至伸缩孔外侧并且与限位槽卡接配合，所述限位柱位于伸缩孔内的一端固定安装有第一连接绳，第一连接绳延伸至套筒外侧并且固定连接有控制环。作为本发明进一步的方案：所述导向组件包括有分别开设在相邻两组立柱相对的两侧壁的竖槽，竖槽内滑动安装有多组滑动块，多组所述滑动块分别延伸至竖槽外侧并且与多组防护杆的两端固定连接。作为本发明进一步的方案：所述伸缩组件包括有多组共同固定安装在相邻两组防护杆的第二连接绳，所述加固杆底壁与最高处的防护杆共同固定安装有多组第二连接绳，多组防护杆的顶壁分别固定安装有第一磁性片，所述加固杆底壁与多组防护杆的底壁分别固定安装有与第一磁性片相互配合的第二磁性片。作为本发明进一步的方案：所述密封防护组件包括有开设在防护杆内部的固定腔，所述固定腔内转动安装有卷收辊，所述卷收辊两端分别设置有卷簧，所述卷收辊表面收卷有防护帘，防护帘远离卷收辊的一侧延伸至防护杆外侧并且固定连接有控制板，所述控制板由磁性材料制成，所述防护杆侧壁固定安装有与控制板相互配合的第三磁性片。作为本发明再进一步的方案：所述立柱底端固定安装有多组均匀分布的固定锥。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过安装组件与调节组件相互配合，可以便捷的调整滚轮的位置，进而可以调整顶棚的位置，便于对不同的施工地点进行安全防护；通过导向组件、伸缩组件与密封防护组件相互配合，可以便捷的调整多组防护杆的位置，可以对立柱四周进行全方位的安全防护处理。解决了现有的防护棚无法对防护棚的位置进行调整，并且只能对竖直方向的高空坠物进行防护，防护效果较差的问题。附图说明图1为本发明实施例中提供的建筑施工用移动式安全防护棚的结构示意图。图2为图1中A的放大结构示意图。图3为图1中B的放大结构示意图。图4为本发明实施例中提供的建筑施工用移动式安全防护棚中立柱及其连接结构示意图。其中：立柱1、顶棚2、加固杆3、滚轮4、定位机构5、安装组件51、收纳腔511、支撑柱512、连接槽513、连杆514、套筒515、调节组件52、伸缩孔521、挤压弹簧522、限位柱523、限位槽524、第一连接绳525、控制环526、防护杆6、控制机构7、导向组件71、竖槽711、滑动块712、伸缩组件72、第一磁性片721、第二连接绳722、第二磁性片723、密封防护组件73、固定腔731、卷收辊732、防护帘733、控制板734、第三磁性片735、固定锥8。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1、图4所示，为本发明的一个实施例提供的建筑施工用移动式安全防护棚的结构图，包括顶棚2，所述顶棚2底壁四周分别固定安装有立柱1，相邻两组立柱1侧壁顶端共同固定安装有加固杆3，所述立柱1底端设置有滚轮4，相邻两组立柱1之间设置有多组防护杆6，多组防护杆6沿竖直方向并列分布，所述立柱1表面设置有与滚轮4相互配合的定位机构5，所述定位机构5包括有安装组件51与调节组件52，所述安装组件51位于立柱1内部并且与滚轮4相连接，所述调节组件52位于立柱1表面并且与安装组件51相连接，所述调节组件52通过与安装组件51相互配合的方式调整滚轮4的位置，所述防护杆6连接有控制机构7，所述控制机构7包括有导向组件71、伸缩组件72与密封防护组件73，所述导向组件71位于立柱1侧壁并且与防护杆6相连接，所述导向组件71用以控制防护杆6在两组立柱1之间沿竖直方向移动，所述伸缩组件72位于加固杆3底壁并且与防护杆6相连接，所述伸缩组件72用以调整多组防护杆6的位置，所述密封防护组件73位于防护杆6内部，所述密封防护组件73用以对相邻两组立柱1之间的空间进行密封处理。初始时，所述安装组件51与调节组件52相互配合，可以控制滚轮4处于立柱1内部，此时立柱1底端直接与地面接触，立柱1可以对顶棚2的位置进行固定，初始时，所述伸缩组件72与导向组件71相互配合，控制多组防护杆6两两贴合并且处于加固杆3下方，当需要调整顶棚2的位置时，安装组件51与调节组件52相互配合，进而控制滚轮4延伸至立柱1外侧，滚轮4直接与地面相接触，可以便捷的推动立柱1与顶棚2移动位置，待顶棚2移动至合适的施工位置后，安装组件51与调节组件52相互配合，进而控制滚轮4重新移动至立柱1内部，立柱1底端直接与地面接触，可以再次对顶棚2的位置进行固定，工作人员处于顶棚2下方进行施工时，通过伸缩组件72与导向组件71相互配合，可以调整多组防护杆6的位置，使得多组防护杆6在两组立柱1之间沿竖直方向等间距分布，防护杆6可以对顶棚2下方的工作人员进行初步的防冲撞保护，当施工环境较差时，比如风、雨以及下雪天气时，待多组防护杆6沿竖直方向等间距分布之后，所述密封防护组件73可以对两组立柱1之间的空间进一步进行密封处理，可以对顶棚2下方的工作人员进一步进行安全保护。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述安装组件51包括有竖直向上开设在立柱1底端的收纳腔511，所述收纳腔511内滑动安装有支撑柱512，所述支撑柱512底端与滚轮4转动连接，所述立柱1侧壁四周分别向内开设有与收纳腔511连通的连接槽513，所述支撑柱512侧壁固定安装有连杆514，多组连杆514穿过连接槽513并且延伸至立柱1外侧，多组连杆514共同固定连接有套接在立柱1外侧的套筒515。所述调节组件52在立柱1外侧对套筒515的位置进行固定，套筒515与连杆514相互配合，在收纳腔511内对支撑柱512进行位置固定，此时支撑柱512底端的滚轮4处于收纳腔511内，当需要控制顶棚2移动位置时，所述调节组件52控制套筒515在立柱1表面竖直向下移动，并且对套筒515的位置进行固定，套筒515与连杆514相互配合，进而推动支撑柱512在收纳腔511内竖直向下移动，支撑柱512可以便捷的推动滚轮4同步向下移动，滚轮4移动至收纳腔511外侧时，滚轮4直接与地面接触，可以便捷的推动顶棚2移动位置。如图1、图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述调节组件52包括有多组开设在立柱1侧壁并且沿竖直方向并列分布的限位槽524，所述套筒515内壁开设有伸缩孔521，所述伸缩孔521内固定安装有挤压弹簧522，所述挤压弹簧522的伸缩端固定安装有限位柱523，限位柱523延伸至伸缩孔521外侧并且与限位槽524卡接配合，所述限位柱523位于伸缩孔521内的一端固定安装有第一连接绳525，第一连接绳525延伸至套筒515外侧并且固定连接有控制环526。挤压弹簧522对限位柱523施加推力，初始时，限位柱523与最上方的限位槽524相互卡接，进而对套筒515的位置进行固定，此时滚轮4处于收纳腔511内，当需要控制顶棚2移动时，在套筒515表面拉动控制环526移动，控制环526与第一连接绳525相互配合，可以拉动限位柱523朝伸缩孔521内移动，此时限位柱523与限位槽524分离，可以便捷的控制套筒515在立柱1表面竖直向下移动，待滚轮4移动至立柱1外侧后，控制限位柱523插至相应位置的限位槽524内，可以便捷的对套筒515的位置进行固定。如图1、图3、图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述导向组件71包括有分别开设在相邻两组立柱1相对的两侧壁的竖槽711，竖槽711内滑动安装有多组滑动块712，多组所述滑动块712分别延伸至竖槽711外侧并且与多组防护杆6的两端固定连接。所述滑动块712在竖槽711内沿竖直方向滑动，进而可以便捷的控制防护杆6在两组立柱1之间沿竖直方向同步移动。如图1、图3、图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩组件72包括有多组共同固定安装在相邻两组防护杆6的第二连接绳722，所述加固杆3底壁与最高处的防护杆6共同固定安装有多组第二连接绳722，多组防护杆6的顶壁分别固定安装有第一磁性片721，所述加固杆3底壁与多组防护杆6的底壁分别固定安装有与第一磁性片721相互配合的第二磁性片723。初始时，第一磁性片721与第二磁性片723通过磁吸力相互配合，可以对多组防护杆6的位置进行固定，此时多组防护杆6两两相互贴合并且处于加固杆3底壁处，当需要进行安全防护时，依次拉动防护杆6在两组立柱1之间竖直向下移动，此时下侧防护杆6顶壁的第一磁性片721与上侧防护杆6底壁的第二磁性片723相互分离，通过第二连接绳722对多组防护杆6的位置进行定位，可以便捷的控制多组防护杆6沿竖直方向等间距分布，多组防护杆6可以对顶棚2下方的工作人员进行初步的安全防护。如图1、图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述密封防护组件73包括有开设在防护杆6内部的固定腔731，所述固定腔731内转动安装有卷收辊732，所述卷收辊732两端分别设置有卷簧，所述卷收辊732表面收卷有防护帘733，防护帘733远离卷收辊732的一侧延伸至防护杆6外侧并且固定连接有控制板734，所述控制板734由磁性材料制成，所述防护杆6侧壁固定安装有与控制板734相互配合的第三磁性片735。多组防护杆6在两组立柱1之间沿竖直方向等间距分布后，当施工环境较差时，比如风、雨以及下雪天气时，将上方防护杆6侧壁的控制板734拉出，并且使控制板734与下方防护杆6侧壁的第三磁性片735贴合，第三磁性片735可以对控制板734的位置进行固定，控制板734将防护帘733拉出，此时防护帘733处于两组防护杆6之间，多组防护帘733相互配合，可以对两组立柱1之间进行密封防护，有效阻隔雨雪。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述立柱1底端固定安装有多组均匀分布的固定锥8。固定锥8可以进一步提高立柱1的稳定性。本发明的工作原理是：初始时，限位柱523与最上方的限位槽524相互卡接，进而对套筒515的位置进行固定，套筒515与连杆514相互配合，在收纳腔511内对支撑柱512进行位置固定，此时支撑柱512底端的滚轮4处于收纳腔511内，当需要控制顶棚2移动位置时，在套筒515表面拉动控制环526移动，控制环526与第一连接绳525相互配合，可以拉动限位柱523朝伸缩孔521内移动，此时限位柱523与限位槽524分离，可以便捷的控制套筒515在立柱1表面竖直向下移动，待滚轮4移动至立柱1外侧后，控制限位柱523插至相应位置的限位槽524内，可以便捷的对套筒515的位置进行固定。待顶棚2移动至合适的施工位置后，控制滚轮4重新移动至立柱1内部，立柱1底端直接与地面接触，可以再次对顶棚2的位置进行固定。初始时，第一磁性片721与第二磁性片723通过磁吸力相互配合，可以对多组防护杆6的位置进行固定，此时多组防护杆6两两相互贴合并且处于加固杆3底壁处，当需要进行安全防护时，依次拉动防护杆6在两组立柱1之间竖直向下移动，此时下侧防护杆6顶壁的第一磁性片721与上侧防护杆6底壁的第二磁性片723相互分离，通过第二连接绳722对多组防护杆6的位置进行定位，可以便捷的控制多组防护杆6沿竖直方向等间距分布，多组防护杆6可以对顶棚2下方的工作人员进行初步的安全防护。当施工环境较差时，比如风、雨以及下雪天气时，将上方防护杆6侧壁的控制板734拉出，并且使控制板734与下方防护杆6侧壁的第三磁性片735贴合，第三磁性片735可以对控制板734的位置进行固定，控制板734将防护帘733拉出，此时防护帘733处于两组防护杆6之间，多组防护帘733相互配合，可以对两组立柱1之间进行密封防护，有效阻隔雨雪。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
