标题title
一种供电设备用电线杆固定牵引装置
摘要abst
本发明涉及电线杆安装设备技术领域，具体是涉及一种供电设备用电线杆固定牵引装置，包括稳定栽杆的便捷式牵引装置，便捷式牵引装置包括限位放置电线杆的限位放置座，限位放置座的底部安装有移动装置，限位放置座上安装有角度调整装置，角度调整装置的调节端向上推顶，限位放置座的一端安装有限位翻转机构，限位放置座的两侧均安装折叠拉伸架，折叠拉伸架可向外侧扩张运动，折叠拉伸架上还安装有收卷拉伸装置，收卷拉伸装置的拉伸端与电线杆连接，本申请可有效的提高安装的适应性，同时可节省人力。
权利要求书clms
1.一种供电设备用电线杆固定牵引装置，包括稳定栽杆的便捷式牵引装置，其特征在于，便捷式牵引装置包括限位放置电线杆的限位放置座，限位放置座的底部安装有移动装置，限位放置座上安装有角度调整装置，角度调整装置的调节端向上推顶，限位放置座的一端安装有限位翻转机构，限位放置座的两侧均安装折叠拉伸架，折叠拉伸架可向外侧扩张运动，折叠拉伸架上还安装有收卷拉伸装置，收卷拉伸装置的拉伸端与电线杆连接。2.根据权利要求1所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，限位放置座包括第一滑动座和第二滑动座，第二滑动座的内部设有安装腔室，第二滑动座的侧部设有限位收缩轨，第一滑动座和第二滑动座上均设有V形放置槽，V形放置槽的内壁设有支撑滚珠，第一滑动座和第二滑动座的两侧均设有折叠收纳槽，第一滑动座和第二滑动座之间连接处安装有间距调节机构，间距调节机构包括数个安装在第一滑动座侧部的限位调节杆，限位调节杆远离第一滑动座的一端插入限位收缩轨中，限位调节杆上布满定位孔，限位调节杆上还安装有稳定支架。3.根据权利要求2所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，移动装置包括安装在第一滑动座底部的转向座，转向座上安装有转向轮，移动装置还包括安装在第二滑动座底部的驱动座，驱动座上安装有驱动轮。4.根据权利要求3所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，角度调整装置包括安装在第二滑动座上的倾斜支撑轨，倾斜支撑轨的下方安装有转动安装块，转动安装块上安装有直线驱动器，直线驱动器的输出端设有转动连接头，转动连接头与倾斜支撑轨的底部连接。5.根据权利要求4所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，倾斜支撑轨包括安装在第二滑动座上的转动轨道，转动轨道上安装有抵触支撑轨，抵触支撑轨的内壁设有弹性缓冲垫。6.根据权利要求5所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，限位翻转机构包括安装在第一滑动座侧部的调节丝杆滑台，调节丝杆滑台的活动端上安装有连接块，连接块上安装有引导抵触套。7.根据权利要求6所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，引导抵触套包括安装在连接块上的固定卡套，固定卡具上拼接安装有活动卡接具，固定卡具和活动卡接具上均设有数个限位滑轨，限位滑轨的内部均安装有伸缩卡接块，限位滑轨的外侧均安装有调节滚轴丝杆，调节滚轴丝杆与伸缩卡接块螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，折叠拉伸架包括安装在第一滑动座侧部的转动调节杆，转动调节杆的侧部等间距布满限位孔，转动调节杆上还安装有抽拉调节轨，抽拉调节轨上还设有折叠定位柱。9.根据权利要求8所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，折叠定位柱包括转动安装柱，转动安装柱上安装有螺纹安装柱，螺纹安装柱上安装有转动延伸套，转动延伸套的底部设有破土抵触锥。10.根据权利要求9所述的一种供电设备用电线杆固定牵引装置，其特征在于，收卷拉伸装置包括安装在抽拉调节轨上的安装支架，安装支架上安装有旋转驱动器，旋转驱动器的输出端上安装有转动轮，收卷拉伸装置还包括套设在电线杆上的安装套，安装套的外出设有数个拉环，拉环上安装有拉绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线杆安装设备技术领域，具体是涉及一种供电设备用电线杆固定牵引装置。背景技术电线杆顾名思义就是架电线的杆。出现于各个农村－田野－马路－街道，是早期中国重要的基础设施之一。早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。后来由于钢铁和钢筋混凝土的发展，和技术上的要求，这两种材料代替了大部分木杆，而且适用的木材逐步稀缺，城市里面就基本上难见木杆了。但是在一些不太发达的地方架设电话线还使用木杆，是因为木杆重量轻、架设方便，而且电话线的承重和拉力小，木杆可以胜任，电话线路若有改动，移杆也方便。所以，还有部分木质电话线杆。电线杆进行竖栽的方式主要依赖人力或者使用起吊机等大型设备将电线杆竖起，并放入预先挖掘好的地基坑中，再将回土填埋，然而需要在狭窄山路上安装电线杆时，常用的吊机等大型搬运设备会无法使用，只能通过人工搬运和安装，导致安装效率低，并且在竖直电线杆的过程时，存在较大的安全隐患。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种供电设备用电线杆固定牵引装置，通过便捷式牵引装置可有效的提高安装的适应性，同时可节省人力。为解决现有技术问题，本发明提供一种供电设备用电线杆固定牵引装置，包括稳定栽杆的便捷式牵引装置，便捷式牵引装置包括限位放置电线杆的限位放置座，限位放置座的底部安装有移动装置，限位放置座上安装有角度调整装置，角度调整装置的调节端向上推顶，限位放置座的一端安装有限位翻转机构，限位放置座的两侧均安装折叠拉伸架，折叠拉伸架可向外侧扩张运动，折叠拉伸架上还安装有收卷拉伸装置，收卷拉伸装置的拉伸端与电线杆连接。优选的，限位放置座包括第一滑动座和第二滑动座，第二滑动座的内部设有安装腔室，第二滑动座的侧部设有限位收缩轨，第一滑动座和第二滑动座上均设有V形放置槽，V形放置槽的内壁设有支撑滚珠，第一滑动座和第二滑动座的两侧均设有折叠收纳槽，第一滑动座和第二滑动座之间连接处安装有间距调节机构，间距调节机构包括数个安装在第一滑动座侧部的限位调节杆，限位调节杆远离第一滑动座的一端插入限位收缩轨中，限位调节杆上布满定位孔，限位调节杆上还安装有稳定支架。优选的，移动装置包括安装在第一滑动座底部的转向座，转向座上安装有转向轮，移动装置还包括安装在第二滑动座底部的驱动座，驱动座上安装有驱动轮。优选的，角度调整装置包括安装在第二滑动座上的倾斜支撑轨，倾斜支撑轨的下方安装有转动安装块，转动安装块上安装有直线驱动器，直线驱动器的输出端设有转动连接头，转动连接头与倾斜支撑轨的底部连接。优选的，倾斜支撑轨包括安装在第二滑动座上的转动轨道，转动轨道上安装有抵触支撑轨，抵触支撑轨的内壁设有弹性缓冲垫。优选的，限位翻转机构包括安装在第一滑动座侧部的调节丝杆滑台，调节丝杆滑台的活动端上安装有连接块，连接块上安装有引导抵触套。优选的，引导抵触套包括安装在连接块上的固定卡套，固定卡具上拼接安装有活动卡接具，固定卡具和活动卡接具上均设有数个限位滑轨，限位滑轨的内部均安装有伸缩卡接块，限位滑轨的外侧均安装有调节滚轴丝杆，调节滚轴丝杆与伸缩卡接块螺纹连接。优选的，折叠拉伸架包括安装在第一滑动座侧部的转动调节杆，转动调节杆的侧部等间距布满限位孔，转动调节杆上还安装有抽拉调节轨，抽拉调节轨上还设有折叠定位柱。优选的，折叠定位柱包括转动安装柱，转动安装柱上安装有螺纹安装柱，螺纹安装柱上安装有转动延伸套，转动延伸套的底部设有破土抵触锥。优选的，收卷拉伸装置包括安装在抽拉调节轨上的安装支架，安装支架上安装有旋转驱动器，旋转驱动器的输出端上安装有转动轮，收卷拉伸装置还包括套设在电线杆上的安装套，安装套的外出设有数个拉环，拉环上安装有拉绳。本申请与现有技术相比具有的有益效果是：通过限位放置座将电线杆限位支撑，工作人员再将电线杆的插入端送到限位翻转机构中，限位翻转机构将电线杆插入端定位固定，使电线杆固定放置在限位放置座上，工作人员在通过移动装置带动限位放置座移动，限位放置座移动时会带动电线杆进行同步移动，移动装置和限位放置座尺寸较窄便于搬运工电线杆行走在狭窄道路上，电线杆搬运到安装坑洞的附近时，通过移动装置将限位翻转机构移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员打开折叠拉伸架，折叠拉伸架张开后与地面固定，使折叠拉伸架保持张开的稳定性，工作人员再将收卷拉伸装置的拉伸端电线杆顶部连接，再通过角度调整装置将电线杆向上推送，使电线杆保持清斜状态，电线杆移动时限位翻转机构随之移动，电线杆保持倾斜状态时，收卷拉伸装置向上拉伸带动电线杆进行同步移动，收卷拉伸装置将拉伸移动的电线杆拉成竖直状态，限位翻转机构同时保持竖直状态，限位翻转机构成竖直状态后，工作人员解除限位翻转机构的固定，限位翻转机构解除限位后，使竖直状态的电线杆落入到安装坑洞中，工作人员通过土壤将安装坑洞填平，使落入坑洞的电线杆定位固定，可有效的提高安装的适应性，同时可节省人力。附图说明图1是一种供电设备用电线杆固定牵引装置的立体示意图；图2是一种供电设备用电线杆固定牵引装置的主视图；图3是一种供电设备用电线杆固定牵引装置工作状态的立体示意图；图4是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中限位放置座、移动装置和角度调整装置的立体示意图；图5是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中限位翻转机构的立体示意图；图6是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中第二滑动座和第二滑动座的主视图；图7是图6中A-A截面处的剖视图；图8是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中倾斜支撑轨的立体示意图；图9是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中折叠拉伸架的立体示意图；图10是一种供电设备用电线杆固定牵引装置中折叠定位柱的立体示意图。图中标号为：A1-电线杆；1-限位放置座；11-第一滑动座；12-第二滑动座；121-限位收缩轨；13-支撑滚珠；14-V形放置槽；15-折叠收纳槽；16-稳定支架；17-限位调节杆；171-定位孔；2-移动装置；21-转向座；211-转向轮；22-驱动座；221-驱动轮；3-角度调整装置；31-倾斜支撑轨；311-转动轨道；312-抵触支撑轨；313-弹性缓冲垫；32-转动安装块；33-直线驱动器；331-转动连接头；4-限位翻转机构；41-调节丝杆滑台；42-连接块；43-引导抵触套；431-固定卡具；432-活动卡接具；433-限位滑轨；434-调节滚轴丝杆；435-伸缩卡接块；5-折叠拉伸架；51-转动调节杆；511-限位孔；52-抽拉调节轨；53-折叠定位柱；531-转动安装柱；532-螺纹安装柱；533-转动延伸套；534-破土抵触锥；6-收卷拉升装置；61-安装支架；62-旋转驱动器；63-转动轮；64-安装套；65-拉绳。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图10所示：一种供电设备用电线杆固定牵引装置，包括稳定栽杆的便捷式牵引装置，便捷式牵引装置包括限位放置电线杆的限位放置座1，限位放置座1的底部安装有移动装置2，限位放置座1上安装有角度调整装置3，角度调整装置3的调节端向上推顶，限位放置座1的一端安装有限位翻转机构4，限位放置座1的两侧均安装折叠拉伸架5，折叠拉伸架5可向外侧扩张运动，折叠拉伸架5上还安装有收卷拉伸装置，收卷拉伸装置的拉伸端与电线杆连接。当需要在狭窄道路上安装电线杆时，大型运输设备和吊装设备无法进入时，工作人员将电线杆水平放置到限位放置座1上，限位放置座1将电线杆限位支撑，工作人员再将电线杆的插入端送到限位翻转机构4中，限位翻转机构4将电线杆插入端定位固定，使电线杆固定放置在限位放置座1上，工作人员在通过移动装置2带动限位放置座1移动，限位放置座1移动时会带动电线杆进行同步移动，移动装置2和限位放置座1尺寸较窄便于搬运工电线杆行走在狭窄道路上，电线杆搬运到安装坑洞的附近时，通过移动装置2将限位翻转机构4移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员打开折叠拉伸架5，折叠拉伸架5张开后与地面固定，使折叠拉伸架5保持张开的稳定性，工作人员再将收卷拉伸装置的拉伸端电线杆顶部连接，再通过角度调整装置3将电线杆向上推送，使电线杆保持清斜状态，电线杆移动时限位翻转机构4随之移动，电线杆保持倾斜状态时，收卷拉伸装置向上拉伸带动电线杆进行同步移动，收卷拉伸装置将拉伸移动的电线杆拉成竖直状态，限位翻转机构4同时保持竖直状态，限位翻转机构4成竖直状态后，工作人员解除限位翻转机构4的固定，限位翻转机构4解除限位后，使竖直状态的电线杆落入到安装坑洞中，工作人员通过土壤将安装坑洞填平，使落入坑洞的电线杆定位固定。如图1至图4所示：限位放置座1包括第一滑动座11和第二滑动座12，第二滑动座12的内部设有安装腔室，第二滑动座12的侧部设有限位收缩轨121，第一滑动座11和第二滑动座12上均设有V形放置槽14，V形放置槽14的内壁设有支撑滚珠13，第一滑动座11和第二滑动座12的两侧均设有折叠收纳槽15，第一滑动座11和第二滑动座12之间连接处安装有间距调节机构，间距调节机构包括数个安装在第一滑动座11侧部的限位调节杆17，限位调节杆17远离第一滑动座11的一端插入限位收缩轨121中，限位调节杆17上布满定位孔171，限位调节杆17上还安装有稳定支架16。第一滑动座11和第二滑动座12上的V形放置槽14用于适应放置不同直径的电线杆，可有效的确保限位放置的适应性，第一滑动座11和第二滑动座12两侧的折叠收纳槽15便于收纳折叠拉伸架5，有效的减小设备宽度，便于提高行走的适应性，第一滑动座11和第二滑动座12之间的限位调节杆17可在限位收缩轨121中伸缩移动调节，便于调节第一滑动座11和第二滑动座12之间的间距，第一滑动座11和第二滑动座12调节间距可有效的便于适应放置不同长度的电线杆，电线杆上的稳定支架16可有效的提高稳定支架16安装的强度和稳定性。如图1至图4所示：移动装置2包括安装在第一滑动座11底部的转向座21，转向座21上安装有转向轮211，移动装置2还包括安装在第二滑动座12底部的驱动座22，驱动座22上安装有驱动轮221。工作人员将电线杆水平放置到限位放置座1上，限位放置座1将电线杆限位支撑，工作人员再将电线杆的插入端送到限位翻转机构4中，限位翻转机构4将电线杆插入端定位固定，使电线杆固定放置在限位放置座1上，电线杆固定完毕后，需要带动电线杆从狭窄的道路移动到安装位置时，通过第二滑动座12底部的驱动座22带动驱动轮221转动，驱动座22的内部设有驱动电机，驱动轮221转到时会带动第二滑动座12进行移动，第二滑动座12移动时会带动第一滑动座11进行移动，第一滑动座11底部的转向座21便于带动转向轮211进行转动有效的改变方向，有效的带动限位放置座1进行移动。如图4、图6、和图7所示：角度调整装置3包括安装在第二滑动座12上的倾斜支撑轨31，倾斜支撑轨31的下方安装有转动安装块32，转动安装块32上安装有直线驱动器33，直线驱动器33的输出端设有转动连接头331，转动连接头331与倾斜支撑轨31的底部连接。通过移动装置2将限位翻转机构4移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员打开折叠拉伸架5，折叠拉伸架5张开后与地面固定，使折叠拉伸架5保持张开的稳定性，工作人员再将收卷拉伸装置的拉伸端电线杆顶部连接，需要调整电线杆摆放角度时，直线驱动器33优选为液压推杆，液压推杆推动转动连接头331移动，转动连接头331移动时会推动倾斜支撑轨31移动，倾斜支撑轨31移动时会产生转动，倾斜支撑轨31转动时一端会推顶电线杆使电线杆保持倾斜状态，便于收卷拉伸装置牵引拉伸电线杆移动，转动安装块32用于安装液压推杆。如图7和图8所示：倾斜支撑轨31包括安装在第二滑动座12上的转动轨道311，转动轨道311上安装有抵触支撑轨312，抵触支撑轨312的内壁设有弹性缓冲垫313。倾斜支撑轨31的上转动轨道311由于一端与第二滑动座12转动连接，转动轨道311在被液压推杆推压时，转动轨道311会转动调整角度，转动轨道311转动时会带动抵触支撑轨312与电线杆抵触，抵触支撑轨312的弹性缓冲垫313用于缓冲挤压力，抵触支撑轨312与转动轨道311转动，使抵触支撑轨312与电线杆抵触时可有效的贴合抵触，增加受力面积避免推压抵触时造成电线杆外壁损坏。如图3和图5所示：限位翻转机构4包括安装在第一滑动座11侧部的调节丝杆滑台41，调节丝杆滑台41的活动端上安装有连接块42，连接块42上安装有引导抵触套43。工作人员将电线杆水平放置到限位放置座1上，限位放置座1将电线杆限位支撑，工作人员再根据电线杆的直径通过调节丝杆滑台41调整连接块42的位置，连接块42移动时会带动引导抵触套43进行同步调节，使引导抵触套43与调节丝杆保持同轴，工作人员配合限位放置座1推动电线杆插入到引导抵触套43中，通过引导抵触套43将插入的电线杆限位固定，电线杆被固定后被收卷拉伸装置拉伸时，会使电线杆以引导抵触套43为轴心进行转动，使引导抵触套43转动时会使电线杆保持竖直转动。如图5所示：引导抵触套43包括安装在连接块42上的固定卡套，固定卡具431上拼接安装有活动卡接具432，固定卡具431和活动卡接具432上均设有数个限位滑轨433，限位滑轨433的内部均安装有伸缩卡接块435，限位滑轨433的外侧均安装有调节滚轴丝杆434，调节滚轴丝杆434与伸缩卡接块435螺纹连接。固定卡套用于连接调节丝杆滑台41上的连接块42，固定卡套与连接块42转动连接，固定卡套和活动卡接具432可拼接连接形成环形，工作人员再转动调节滚轴丝杆434，调节滚轴丝杆434转动时可有效的带动伸缩卡接块435向固定卡套和活动卡接具432的轴心位置移动，伸缩卡接块435伸缩时可有效的夹持电线杆，当收卷拉伸装置拉动电线杆成竖直状态时，电线杆成竖直状态时，工作人员收缩伸缩卡接块435，电线杆则会下落到指定位置，电线杆安装完毕后，工作人员将固定卡具431和活动卡接具432拆开便于脱离电线杆。如图3和图9所示：折叠拉伸架5包括安装在第一滑动座11侧部的转动调节杆51，转动调节杆51的侧部等间距布满限位孔511，转动调节杆51上还安装有抽拉调节轨52，抽拉调节轨52上还设有折叠定位柱53。通过移动装置2将限位翻转机构4移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员需要调整收卷拉伸装置位置时，便于收卷拉伸装置拉动电线杆移动，工作人员根据地形位置可转动展开转动调节杆51，将转动调节杆51转动调节到合适位置时，工作人员再根据地形可伸缩调整抽拉调节轨52的位置，抽拉调节轨52调整完毕后通过螺栓与转动调节杆51的限位孔511连接，工作人员在转动折叠定位柱53，使折叠定位柱53成竖直向下，工作人员再将折叠定位柱53插入到土壤里，使抽拉调节轨52限位固定，抽拉调节轨52限位有效的带动收卷拉升装置6调整到合适位置，便于提高收卷拉升装置6拉升的效果。如图9和图10所示：折叠定位柱53包括转动安装柱531，转动安装柱531上安装有螺纹安装柱532，螺纹安装柱532上安装有转动延伸套533，转动延伸套533的底部设有破土抵触锥534。抽拉调节轨52定位固定后，工作人员将转动安装柱531向下移动，转动安装柱531转动折弯后，使破土抵触锥534与地面保持竖直状态，工作人员再通过转动扳手带动转动延伸套533转动，转动延伸套533转动时配合螺纹安装柱532向下移动，转动延伸套533向下移动时会带动破土抵触锥534插入到土壤里，破土抵触锥534插入到土壤里可有效的确保折叠拉伸架5定位的稳定性。如图1、图3和图9所示：收卷拉伸装置包括安装在抽拉调节轨52上的安装支架61，安装支架61上安装有旋转驱动器62，旋转驱动器62的输出端上安装有转动轮63，收卷拉伸装置还包括套设在电线杆上的安装套64，安装套64的外出设有数个拉环，拉环上安装有拉绳65。旋转驱动器62优选为伺服电机，通过移动装置2将限位翻转机构4移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员打开折叠拉伸架5，折叠拉伸架5张开后与地面固定，使折叠拉伸架5保持张开的稳定性，工作人员再将收卷拉伸装置的安装套64套设在电线杆顶部，再通过角度调整装置3将电线杆向上推送，使电线杆保持清斜状态，电线杆移动时限位翻转机构4随之移动，电线杆保持倾斜状态时，工作人员再通过多根拉绳65连接在安装套64的拉环上，工作人员再将拉绳65的另一端缠绕在转动轮63上，伺服电机带动转动轮63进行转动，转动轮63转动时可有效的带动拉绳65进行同步转动，拉绳65转动时会收卷产生收缩拉力，拉绳65收缩时可有效的带动电线杆进行转动。具体工作原理：当需要在狭窄道路上安装电线杆时，大型运输设备和吊装设备无法进入时，工作人员将电线杆水平放置到限位放置座1上，限位放置座1将电线杆限位支撑，工作人员再将电线杆的插入端送到限位翻转机构4中，限位翻转机构4将电线杆插入端定位固定，使电线杆固定放置在限位放置座1上，工作人员在通过移动装置2带动限位放置座1移动，限位放置座1移动时会带动电线杆进行同步移动，移动装置2和限位放置座1尺寸较窄便于搬运工电线杆行走在狭窄道路上，电线杆搬运到安装坑洞的附近时，通过移动装置2将限位翻转机构4移动到安装坑洞的正上方，然后工作人员打开折叠拉伸架5，折叠拉伸架5张开后与地面固定，使折叠拉伸架5保持张开的稳定性，工作人员再将收卷拉伸装置的拉伸端电线杆顶部连接，再通过角度调整装置3将电线杆向上推送，使电线杆保持清斜状态，电线杆移动时限位翻转机构4随之移动，电线杆保持倾斜状态时，收卷拉伸装置向上拉伸带动电线杆进行同步移动，收卷拉伸装置将拉伸移动的电线杆拉成竖直状态，限位翻转机构4同时保持竖直状态，限位翻转机构4成竖直状态后，工作人员解除限位翻转机构4的固定，限位翻转机构4解除限位后，使竖直状态的电线杆落入到安装坑洞中，工作人员通过土壤将安装坑洞填平，使落入坑洞的电线杆定位固定。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
