标题title
矿山边坡生态修复设备及修复方法
摘要abst
本发明涉及矿山修复领域，公开了矿山边坡生态修复设备及修复方法，包括固定机构，其插接在山坡上；挡水组件，连接在两个所述固定机构之间，用于阻挡水流；管网，其挂接在挡水组件之间，本发明，可以使得基点可以更加稳定，并且配合挡水组件和管网的工作，形成稳定的体系，保证阻挡，同时可以对表面流水进行阻挡，减少冲刷，合理利用地下水源，保证后续生物治理的需要，配合安全箱和其他组件的工作，在滑坡时，可以进行一定防护工作，减轻危害发生时所造成的后果，整体上保证各阶段植物的生产，增加有机物的填充速度，缩短整体的治理周期。
权利要求书clms
1.矿山边坡生态修复设备，其特征在于，包括：固定机构，其插接在山坡上；挡水组件，连接在两个所述固定机构之间，用于阻挡水流；管网，其挂接在挡水组件之间。2.如权利要求1所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述固定机构包括：限定管，其设置有多个，多个所述限定管之间相互连接，其插接在岩层内，其内连接有多个进水组件；外接箱，其与顶部的限定管相连接，其内部设置有驱动机构，所述外接箱的中间连接有防护机构；容积箱，其设置在外接箱内，其上连接有连接管一，所述连接管一上连接有添加罐。3.如权利要求3所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述进水组件包括与限定管固定连接的导向筒，所述导向筒内滑动套接有移动管，所述移动管内固定连接有限定板，所述限定板的一侧设置有漂浮块，所述漂浮块的一侧固定连接有重物块，所述重物块的一侧固定连接有弹簧五，且弹簧五的另一端固定连接有与移动管固定连接的稳定架，所述漂浮块的一侧固定连接有与限定板相配合的封装杆，所述移动管内固定连接有。4.如权利要求3所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述驱动机构包括：电机，其固定连接在外接箱内，其输出端连接有变速器，所述变速器的输出端连接有传动组件；泵体一，其设置在容积箱内，其下方固定连接有泵体二，所述泵体一和泵体二的输入端与传动组件传动连接；绕卷器，其转动连接在外接箱内，其输入端与传动组件传动连接；软管，其绕接在绕卷器上，其一端连接有位于限定管内的垂头，所述软管的另一端与泵体二相连接。5.如权利要求3所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述防护机构包括：稳定杆，其固定连接在外接箱内，其两侧设置有与外接箱固定连接的弹簧二；导向管，其滑动套设在外接箱内，其底部固定与弹簧二相连接，其顶部固定连接有安全箱；触发杆，其滑动套设在导向管内，其底端与稳定杆相配合，所述触发杆顶部固定连接有接触片，所述接触片的下侧固定连接有与导向管固定连接的弹簧一；触动杆，其滑动套设在导向管内，其顶端连接有位于安全箱内的触发单元；其中，所述触发单元包括：翻转盖，其转动套设在安全箱上，其内设置有导通道；高压腔，其设置在安全箱内，其一侧固定连接有拦截网，其另一端连接有膨胀球，所述膨胀球的一侧固定连接有与翻转盖相连接的限定绳；重物球，其设置在安全箱内，其一侧通过拉绳与膨胀球固定连接，其底部连接有杆二；导向箱，其固定连接在安全箱内，且其与杆二滑动套接，所述杆二的底部固定连接有与导向箱固定连接的弹簧四；弹簧伞，其一端与触动杆固定连接，另一端固定连接有杆一，所述杆一的另一侧固定连接有与高压腔固定连接凸起球；触发器，其与凸起球相连接，另一端连接有随动器，所述随动器上绕接有拉绳，且拉绳的另一端固定连接有与安全箱相连接的限定柱；拉绳，其一端与触动杆固定连接，另一端固定连接有螺帽，所述螺帽螺纹套接有与高压腔固定连接的透气管，其透气管的另一端延伸到导向箱内。6.如权利要求5所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述容积箱的一侧固定连接有喷洒管和滴落管，所述外接箱内固定连接有控制器，所述外接箱的底部设置有与挡水组件相连接的回流腔，所述回流腔的一侧连接有与限定管相连通的回流管，所述外接箱的底部固定连接有垫片，所述外接箱的四周均固定连接有多个固定片，所述外接箱的顶部连接有太阳能板，所述外接箱内固定连接有电池。7.如权利要求6所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述挡水组件包括：阻水条，其与外接箱相接触，其底部固定连接有吸水垫；螺纹管，其与阻水条转动连接，且其与外接箱螺纹套接，其一端固定连接有位于阻水条内的过滤箱；溢流孔，其设置在阻水条上，且其设置有多个。8.如权利要求1所述的矿山边坡生态修复设备，其特征在于，所述阻水条的横截面采用弧形结构，所述过滤箱的顶部转动连接有更换门，所述过滤箱内填充有过滤材料。9.基于权利要求1-8所述的矿山边坡生态地修复方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：定点打孔，同时清理周边杂物；S2：在孔内安装限定管件，并且在限定管件上安装必要的组件；S3：安装挡水组件，同时在多个挡水组件之间进行拉网；S4：调试装置，同时在网孔内填充播撒部分营养黏土；S5：在挡水组件内种植藤本植物，同时在网内播撒苔藓孢子；S6：补充营养液，洒水维护；S7：种植低矮铺地植物，同时在挡水组件02中间断种植鼠尾草等低矮灌木；S8：补充营养液，洒水维护；S9：播撒大型灌木种子，同时配合播撒一定量的较矮乔木以及爬藤植物；S10：补充营养液，洒水维护，同时进行监测补种。10.如权利要求9所述的矿山边坡生态地修复方法，其特征在于，所述营养黏土采用发酵熟透的荷塘泥，所述网孔采用软管40cm*软管40cm规格。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山修复领域，尤其涉及矿山边坡生态修复设备及修复方法。背景技术矿山包括煤矿、金属矿、非金属矿、建材矿和化学矿等等，在实际的开采过程中，对于矿山的使用一般采用爆破或者切割后，进行运输，在矿石开采到低于一定量时，矿山丢弃，但是抛弃后的矿山没有植被覆盖、岩石裸露，不仅较为突兀，其对周边环境以及后续的人身安全造成一定的隐形危害。现有的矿山修复一般采用铺网，然后种植一定的植被或者直接给予自身修复，这使得整个治理周期过长，同时对于前期的植物也不易存活。发明内容为解决治理不好的技术问题，本发明提供矿山边坡生态修复设备及修复方法。本发明采用以下技术方案实现：矿山边坡生态修复设备，包括：固定机构，其插接在山坡上；挡水组件，连接在两个所述固定机构之间，用于阻挡水流；管网，其挂接在挡水组件之间。作为上述方案的进一步改进，所述固定机构包括：限定管，其设置有多个，多个所述限定管之间相互连接，其插接在岩层内，其内连接有多个进水组件；外接箱，其与顶部的限定管相连接，其内部设置有驱动机构，所述外接箱的中间连接有防护机构；容积箱，其设置在外接箱内，其上连接有连接管一，所述连接管一上连接有添加罐。作为上述方案的进一步改进，所述进水组件包括与限定管固定连接的导向筒，所述导向筒内滑动套接有移动管，所述移动管内固定连接有限定板，所述限定板的一侧设置有漂浮块，所述漂浮块的一侧固定连接有重物块，所述重物块的一侧固定连接有弹簧五，且弹簧五的另一端固定连接有与移动管固定连接的稳定架，所述漂浮块的一侧固定连接有与限定板相配合的封装杆，所述移动管内固定连接有。作为上述方案的进一步改进，所述驱动机构包括：电机，其固定连接在外接箱内，其输出端连接有变速器，所述变速器的输出端连接有传动组件；泵体一，其设置在容积箱内，其下方固定连接有泵体二，所述泵体一和泵体二的输入端与传动组件传动连接；绕卷器，其转动连接在外接箱内，其输入端与传动组件传动连接；软管，其绕接在绕卷器上，其一端连接有位于限定管内的垂头，所述软管的另一端与泵体二相连接。作为上述方案的进一步改进，所述防护机构包括：稳定杆，其固定连接在外接箱内，其两侧设置有与外接箱固定连接的弹簧二,导向管，其滑动套设在外接箱内，其底部固定与弹簧二相连接，其顶部固定连接有安全箱；触发杆，其滑动套设在导向管内，其底端与稳定杆相配合，所述触发杆顶部固定连接有接触片，所述接触片的下侧固定连接有与导向管固定连接的弹簧一；触动杆，其滑动套设在导向管内，其顶端连接有位于安全箱内的触发单元；其中，所述触发单元包括：翻转盖，其转动套设在安全箱上，其内设置有导通道；高压腔，其设置在安全箱内，其一侧固定连接有拦截网，其另一端连接有膨胀球，所述膨胀球的一侧固定连接有与翻转盖相连接的限定绳；重物球，其设置在安全箱内，其一侧通过拉绳与膨胀球固定连接，其底部连接有杆二；导向箱，其固定连接在安全箱内，且其与杆二滑动套接，所述杆二的底部固定连接有与导向箱固定连接的弹簧四；弹簧伞，其一端与触动杆固定连接，另一端固定连接有杆一，所述杆一的另一侧固定连接有与高压腔固定连接凸起球；触发器，其与凸起球相连接，另一端连接有随动器，所述随动器上绕接有拉绳，且拉绳的另一端固定连接有与安全箱相连接的限定柱；拉绳，其一端与触动杆固定连接，另一端固定连接有螺帽，所述螺帽螺纹套接有与高压腔固定连接的透气管，其透气管的另一端延伸到导向箱内。作为上述方案的进一步改进，所述容积箱的一侧固定连接有喷洒管和滴落管，所述外接箱内固定连接有控制器，所述外接箱的底部设置有与挡水组件相连接的回流腔，所述回流腔的一侧连接有与限定管相连通的回流管，所述外接箱的底部固定连接有垫片，所述外接箱的四周均固定连接有多个固定片，所述外接箱的顶部连接有太阳能板，所述外接箱内固定连接有电池。作为上述方案的进一步改进，所述挡水组件包括：阻水条，其与外接箱相接触，其底部固定连接有吸水垫；螺纹管，其与阻水条转动连接，且其与外接箱螺纹套接，其一端固定连接有位于阻水条内的过滤箱；溢流孔，其设置在阻水条上，且其设置有多个。作为上述方案的进一步改进，所述阻水条的横截面采用弧形结构，所述过滤箱的顶部转动连接有更换门，所述过滤箱内填充有过滤材料。矿山边坡生态地修复方法，包括以下步骤：S1：定点打孔，同时清理周边杂物；S2：在孔内安装限定管件，并且在限定管件上安装必要的组件；S3：安装挡水组件02，同时在多个挡水组件02之间进行拉网；S4：调试装置，同时在网孔内填充播撒部分营养黏土；S5：在挡水组件02内种植藤本植物，同时在网内播撒苔藓孢子；S6：补充营养液，洒水维护；S7：种植低矮铺地植物，同时在挡水组件02中间断种植鼠尾草等低矮灌木；S8：补充营养液，洒水维护；S9：播撒大型灌木种子，同时配合播撒一定量的较矮乔木以及爬藤植物；S10：补充营养液，洒水维护，同时进行监测补种。作为上述方案的进一步改进，所述营养黏土采用发酵熟透的荷塘泥，所述网孔采用软管40cm*软管40cm规格。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、通过外接箱配合限定管的工作，可以使得基点可以更加稳定，并且配合挡水组件和管网的工作，形成稳定的体系，保证阻挡，同时可以对表面流水进行阻挡，减少冲刷，合理利用地下水源，保证后续生物治理的需要，配合安全箱和其他组件的工作，在滑坡时，可以进行一定防护工作，减轻危害发生时所造成的后果，整体上保证各阶段植物的生产，增加有机物的填充速度，缩短整体的治理周期。2、通过稳定的管网和多层次的生物种植培育，可以形成一个稳定的生态系统，在后续治理过程中，保证生态的稳定以及利用生物自身稳定矿山，形成一个稳定的整体。附图说明图1为本发明的整体示意图；图2为固定机构主视剖视示意图；图3为固定机构局部主视剖视示意图；图4为图3中A处放大的结构示意图；图5为进水组件主视剖视示意图；图6为固定机构俯视剖视示意图；图7为挡水组件局部俯视示意图；图8为挡水组件局部主视剖视示意图。主要符号说明：01、固定机构；02、挡水组件；03、管网；11、外接箱；12、绕卷器；13、变速器；14、太阳能板；15、导向管；16、添加罐；17、连接管一；18、容积箱；19、吸水垫；20、回流腔；21、垫片；22、限定管；23、进水组件；24、电机；25、翻转盖；26、安全箱；27、高压腔；28、触动杆；29、接触片；30、弹簧一；31、触发杆；32、泵体一；33、传动组件；34、泵体二；35、稳定杆；36、弹簧二；37、回流管；38、喷洒管；39、滴落管；40、软管；41、垂头；42、固定片；43、螺纹管；44、过滤箱；45、阻水条；46、电池；48、种植孔；49、溢流孔；50、限定柱；51、重物球；52、膨胀球；53、限定绳；54、拦截网；55、触发器；56、随动器；57、凸起球；58、杆一；59、弹簧伞；60、拉绳；61、透气管；62、导向箱；63、弹簧四；64、杆二；65、导向筒；66、限定板；67、漂浮块；68、过滤板；69、封装杆；70、重物块；71、稳定架；72、弹簧五；73、移动管。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。实施例：请结合图1-8，矿山边坡生态修复设备，包括：固定机构01，其插接在山坡上，固定机构01进行定点限定，保证整体的定位和固定，挡水组件02，连接在两个所述固定机构01之间，用于阻挡水流，挡水组件02进行多个固定机构01之间的连接，形成一个完整的整体，管网03，其挂接在挡水组件02之间。所述固定机构01包括：限定管22，其设置有多个，多个所述限定管22之间相互连接，其插接在岩层内，其内连接有多个进水组件23，多个限定管22之间进行连接，实现较长长度的限定，保证整体外接箱11的稳定，同时进水组件23进行辅助的固定，外接箱11，其与顶部的限定管22相连接，其内部设置有驱动机构，所述外接箱11的中间连接有防护机构，外接箱11进行限定，同时对驱动机构和防护机构进行限定，容积箱18，其设置在外接箱11内，其上连接有连接管一17，所述连接管一17上连接有添加罐16，容积箱18实现连通，继而保证内部流体的流动。所述进水组件23包括与限定管22固定连接的导向筒65，所述导向筒65内滑动套接有移动管73，所述移动管73内固定连接有限定板66，所述限定板66的一侧设置有漂浮块67，所述漂浮块67的一侧固定连接有重物块70，所述重物块70的一侧固定连接有弹簧五72，且弹簧五72的另一端固定连接有与移动管73固定连接的稳定架71，所述漂浮块67的一侧固定连接有与限定板66相配合的封装杆69，所述移动管73内固定连接有78，导向筒65进行导向，使得移动管73可以在导向筒65内进行移动，进行定位和进一步的固定，且限定管22内可以收集地下水，当水位没过漂浮块67时，经过弹簧五72和漂浮块67的作用，使封装杆69移动，接触到限定板66，实现封闭，当水位下降是，在重物块70的作用下，封装杆69向下移动，从限定板66分离，实现展开，进行地下水的收集。所述驱动机构包括：电机24，其固定连接在外接箱11内，其输出端连接有变速器13，所述变速器13的输出端连接有传动组件33，电机24提供动力，然后经过变速器13的变速从传动组件33进行输出，传动组件33设置有多个，实现多个力矩的传递，泵体一32，其设置在容积箱18内，其下方固定连接有泵体二34，所述泵体一32和泵体二34的输入端与传动组件33传动连接，绕卷器12，其转动连接在外接箱11内，其输入端与传动组件33传动连接，软管40，其绕接在绕卷器12上，其一端连接有位于限定管22内的垂头41，所述软管40的另一端与泵体二34相连接，绕卷器12可以在必要时，对软管40进行绕接，使得软管40经过垂头41的作用下，进入到限定管22中。防护机构包括：稳定杆35，其固定连接在外接箱11内，其两侧设置有与外接箱11固定连接的弹簧二36，稳定杆35进行定点的限定，弹簧二36保证导向管15的工作位置，导向管15，其滑动套设在外接箱11内，其底部固定与弹簧二36相连接，其顶部固定连接有安全箱26，导向管15进行限定和导向，同时安全箱26进行装置的存放，触发杆31，其滑动套设在导向管15内，其底端与稳定杆35相配合，所述触发杆31顶部固定连接有接触片29，所述接触片29的下侧固定连接有与导向管15固定连接的弹簧一30，触发杆31进行配合导向，在触发时与稳定杆35之间相接触，实现触发，触动杆28，其滑动套设在导向管15内，其顶端连接有位于安全箱26内的触发单元，在触发杆31移动时，接触到触动杆28，使得触动杆28上升，继而触发触达单元，实现动作。所述触发单元包括：翻转盖25，其转动套设在安全箱26上，其内设置有导通道；高压腔27，其设置在安全箱26内，其一侧固定连接有拦截网54，其另一端连接有膨胀球52，所述膨胀球52的一侧固定连接有与翻转盖25相连接的限定绳53，高压腔27内存储有高压空气，实现后续压力的供给，拦截网54为折叠的钢网，膨胀球52内填充有混合液态氦气，膨胀球52的表面设置有陶瓷，限定绳53对膨胀球52和拦截网54的进行限定，重物球51，其设置在安全箱26内，其一侧通过拉绳与膨胀球52固定连接，其底部连接有杆二64，重物球51经过杆二64的带动冲击，向上移动，进而带动膨胀球52向上移动，在到达最高点处时，回落撞击到膨胀球52表面，使得陶瓷破碎，进而使得膨胀球52可以迅速膨胀，继而使得拦截网54可以在一定时间内是实现展开的，导向箱62，其固定连接在安全箱26内，且其与杆二64滑动套接，所述杆二64的底部固定连接有与导向箱62固定连接的弹簧四63，导向箱62进行气体的暂时存储，同时对弹簧四63进行导向，弹簧伞59，其一端与触动杆28固定连接，另一端固定连接有杆一58，所述杆一58的另一侧固定连接有与高压腔27固定连接凸起球57，弹簧伞59在触动杆28的触动下，使得凸起球57压缩，凸起球57内填充有液体，触发器55进行传递，进而使得随动器56转动，拉动限定柱50，使得翻转盖25和安全箱26之间的限定实现分离，触发器55，其与凸起球57相连接，另一端连接有随动器56，所述随动器56上绕接有拉绳，且拉绳的另一端固定连接有与安全箱26相连接的限定柱50，拉绳60，其一端与触动杆28固定连接，另一端固定连接有螺帽，所述螺帽螺纹套接有与高压腔27固定连接的透气管61，其透气管61的另一端延伸到导向箱62内，触动杆28的移动带动拉绳60的移动，继而拉动螺帽旋转和移动，移动出透气管61，使得高压腔27中的气体进入到导向箱62中，实现传递。所述容积箱18的一侧固定连接有喷洒管38和滴落管39，喷洒管38即下令雾化喷水，滴落管39即下令滴水，灌溉，实现水的供给，所述外接箱11内固定连接有控制器，控制器即下令多个装置的控制，同时其还配置天线，进行信号的收发，其工作和控制均为现有技术，所述外接箱11的底部设置有与挡水组件02相连接的回流腔20，回流腔20进行多水的集中，然后经过回流管37回流到地下，所述回流腔20的一侧连接有与限定管22相连通的回流管37，所述外接箱11的底部固定连接有垫片21，所述外接箱11的四周均固定连接有多个固定片42，所述外接箱11的顶部连接有太阳能板14，所述外接箱11内固定连接有电池46，固定片42进行辅助固定和宝恒外接箱11的稳定，太阳能板14进行能量的自供给，电池46进行能量的存储。挡水组件02包括：阻水条45，其与外接箱11相接触，其底部固定连接有吸水垫19，阻水条45配合螺纹管43的连接，使得多个外接箱11之间实现连接，吸水垫19采用高吸水性的材料，进行阻挡和吸水，螺纹管43，其与阻水条45转动连接，且其与外接箱11螺纹套接，其一端固定连接有位于阻水条45内的过滤箱44，螺纹管43实现外接箱11与阻水条45之间的连接，同时经过过滤箱44的工作，可以将阻水条45内水经过螺纹管43进入到外接箱11内，然后进入到限定管22内，实现一定的收集，溢流孔49，其设置在阻水条45上，且其设置有多个，所述阻水条45上设置有多个种植孔48溢流孔49进行漏水。所述阻水条45的横截面采用弧形结构，所述过滤箱44的顶部转动连接有更换门，所述过滤箱44内填充有过滤材料，阻水条45对上方的水流进行连接，减缓下落速度，同时的存水经过过滤材料的过滤进入后期的传递。本申请实施例的实施原理为：在进行工作时，根据勘探，进行多方位的打孔，然后插入限定管22，同时连接限定管22，进行限定，然后利用工具，使得移动管73移动，进入到岩层内，进行进一步的固定，实现底部固定后，在顶部的限定管22上安装好配套的外接箱11，同时利用固定片42进行进一步的固定，固定完成后，通过螺纹管43将阻水条45进行连接，进而使得多个外接箱11之间实现连接，然后利用挂钩或者其他装置，在多个阻水条45之间连接上管网03，实现整体的铺设，实现初期的稳定，完成后，启动电机24，使得绕卷器12旋转，将软管40放开，经过垂头41的带动，进入到限定管22的最底部，保证后续的供水，同时根据需要安装上多个添加罐16，进行初期营养或者其他工作的需要，并且在外接箱11上安装上导向管15，进行后期的预防。在进行初期的维护过程中时，经过电机24的工作使得泵体二34和泵体一32工作，泵体二34经过软管40吸取地下水，然后进入到容积箱18中，添加罐16中的营养液进行缓释，进入到容积箱18中，泵体一32推动内部的水流进行流动，实现混合，然后根据需要，经过喷洒管38或者滴落管39进行排放，实现养护。在遇到危险时，上方的重物击中翻转盖25，使得安全箱26和导向管15下降，进而使得触发杆31接触到稳定杆35，进一步的经过冲击，使得接触片29接触到触动杆28，使得触动杆28上升产生移动，在触动杆28移动过程汇总，经过弹簧伞59和杆一58的传递，使得凸起球57中的液体对触发器55施加作用，进而使得随动器56转动，对限定柱50进行拿取，破除翻转盖25和安全箱26之间的限定，使得翻转盖25展开，实现第一层的阻挡，同时在触动杆28移动的过程中，带动拉绳60移动，进一步的使得透气管61转动移动，进而经过透气管61使得高压腔27和导向箱62之间导通，高压气体进入到导向箱62中，进一步的使得杆二64实现冲击，顶起重物球51，带动膨胀球52移动，拦截网54的展开，在限定绳53的限定和冲击力的转变，到达一定高度后，重物球51下落，撞击到膨胀球52，使得膨胀球52表面破碎，内部的高压气体迅速膨胀，产生浮力，使得拦截网54处于张开状态，对流动的砂石进行包裹阻挡，进行缓冲。矿山边坡生态地修复方法包括以下步骤：S1：定点打孔，同时清理周边杂物，利用现有的打孔装置进行打孔，保证后续限定管22的进入，同时可以保证外接箱11的稳定，打孔深度根据具体的山体强度和后续使用需要，进行测定。S2：在孔内安装限定管件，并且在限定管件上安装必要的组件，利用孔洞进行安装，实现定点周边的定位和整体阻挡体系的构成，S3：安装挡水组件02，同时在多个挡水组件02之间进行拉网，挡水组件02将多个定点位置实现连接，形成拉力系统，同时配合地拉网，实现整个的山体的初步稳定，避免大型固体的掉落。S4：调试装置，同时在网孔内填充播撒部分营养黏土，通过营养黏土的喷洒填充，使得小型固体之间形成一定的拉力，减少其掉落，同时保证后续植物的栽培提供一定基础。S5：在挡水组件02内种植藤本植物，同时在网内播撒苔藓孢子，初始的苔藓可以分解石块，同时自身的成长产生有机物，实现沉淀，进一步的实现小型固体之间的连接，同时为后续植物提供充足的有机物，并且苔藓具有良好吸水性，减少冲刷，对于前期的改善具有较大的益处，藤本植物在岩石上进行攀爬，进行稳定进一步的稳定。S6：补充营养液，洒水维护，在较长时间没有降雨的情况下，及时补水，保证植物生长。S7：种植低矮铺地植物，同时在挡水组件02中间断种植鼠尾草等低矮灌木，在苔藓长生长一定时间，实现表面覆盖后，维护1到2年的周期，进行稳定，然后根据实际的情况，种植叼铺地的草，如苔藓草，熊猫堇、佛甲草等，继续进行二期作业，同时配合自身具有固定挡水组件02中的低矮灌木，进行更深的根茎蔓延固定，同时进一步提供有机物，吸引爬行动物进入，进一步的丰富地表土壤，利用土壤黏结固体，同时利用根茎加强连接。S8：补充营养液，洒水维护，在较长时间没有降雨的情况下，及时补水，保证植物生长，确保成活。S9：播撒大型灌木种子，同时配合播撒一定量的较矮乔木以及爬藤植物，实现底层植物生长后，维护两到四年，使得铺地植物达到稳定状态，同时产生足够的有机物沉积，配合其他爬行动物或者鸟类的活动，使得各项生态指标可以达到一定的高度，此时播撒较大型的灌木种子，使其生长，进一步实现根茎之间的连接，同时稳定整体的连接。S10：补充营养液，洒水维护，同时进行监测补种，实现稳定后，初步形成稳定的生态系统，进行半维护，既保证其在干旱时可以得到及时的水分补给，多雨时，可以即时排放，整体上实现稳定的生态。所述营养黏土采用发酵熟透的荷塘泥，所述网孔采用软管40cm*软管40cm规格。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
