标题title
一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置
摘要abst
本发明公开了一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，通过光滑正态曲面导流墙、直立挡流墙、板型变径防冲底板和变径半圆形盖板形成光滑水流流道，在光滑水流流道的最小截面处放置发电装置。以两侧反向对称的光滑正态曲面包裹桩柱，将水流导向曲面外侧，以免直接冲击桩柱，两端导流墙相切消除迎流面下降流和桩周马蹄涡，结合防冲底板避免下降流、马蹄涡和纵向水流增大引起的桩周局部冲刷。将潮流导入流道而加速，收缩面板进一步压缩来流实现水力发电，提高潮能利用率。弹簧门使涨、落潮流时水轮机同向转动，有效减少能量损失，实现更高效、可靠的双向水力发电。该发电系统可为桥面照明、信号灯及船舶提供可再生电源。本发明将跨海桥梁桩周和风电基础桩周冲刷防护和水力发电有机结合，具高效、环保等优点。
权利要求书clms
1.一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，包括：第一光滑正态曲面导流墙、第一直立挡流墙、第一平板型变径防冲底板和第一变径半圆形盖板、第一发电装置、第二光滑正态曲面导流墙、第二直立挡流墙、第二平板型变径防冲底板和第二变径半圆形盖板和第二发电装置；所述第一光滑正态曲面导流墙和第二光滑曲面导流墙将桩周包裹并对称分布；所述第一光滑正态曲面导流墙的外侧为第一直立挡流墙，底部为第一平板型变径防冲底板，顶部为第一变径半圆形盖板；所述第一变径半圆形盖板以1/4圆弧分别与第一光滑正态曲面导流墙和第一直立挡流墙光滑连接；所述第一平板型变径防冲底板分别与第一光滑正态曲面导流墙和第一直立挡流墙光滑连接；所述第一光滑正态曲面导流墙、第一直立挡流墙、第一平板型变径防冲底板和第一变径半圆形盖板形成第一光滑水流流道；在第一光滑水流流道的最小截面处放置第一发电装置；所述第二光滑正态曲面导流墙和第二光滑曲面导流墙将桩周包裹并对称分布；所述第二光滑正态曲面导流墙的外侧为第二直立挡流墙，底部为第二平板型变径防冲底板，顶部为第二变径半圆形盖板；所述第二变径半圆形盖板以1/4圆弧分别与第二光滑正态曲面导流墙和第二直立挡流墙光滑连接；所述第二平板型变径防冲底板分别与第二光滑正态曲面导流墙和第二直立挡流墙光滑连接；所述第二光滑正态曲面导流墙、第二直立挡流墙、第二平板型变径防冲底板和第二变径半圆形盖板形成第二光滑水流流道；在第二光滑水流流道的最小截面处放置第二发电装置。2.根据权利要求1所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，所述桩周为桥墩桩周或风电基础桩周。3.根据权利要求1所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，以桩周的圆心为原点，以落潮流方向为x轴正向、水平面内垂直于水流为y轴、桩周轴线向上为z轴正方向，z＝0为未冲刷的海床平面，由此形成第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的任意截面的宽度W：其中，WL为进口截面的宽度，WL＝W；σ为正态曲线方差；L为进口截面到最小截面的距离；b为正态曲线放大系数；所述b和σ满足以下条件：其中，D为桩周的直径；Δ为第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度；第一光滑水流流道或第二光滑水流流道内任意截面的过水面积满足A以下公式：其中，H为水深；进口截面的过水面积为：最小截面的过水面积为：4.根据权利要求1所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，所述第一发电装置包括：第一转轴、第一齿轮传动系统、第一水轮机、第一发电机、第一收缩面板、第二收缩面板和第一支撑结构；所述第一转轴设置在第一支撑结构的内部，所述第一齿轮传动系统与所述第一转轴连接；所述第一齿轮传动系统的上端与第一发电机连接，下端与第一水轮机；所述第一水轮机包括第一叶片组；所述第一叶片组中每一个叶片为圆弧状；所述第一收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构的一侧连接，另一侧与所述第一直立挡流墙固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板固定连接；所述第二收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构的另一侧连接，另一侧与所述第一光滑正态曲面导流墙固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板固定连接；所述第一收缩面板上设置第一弹簧门；所述第二收缩面板上设置第二弹簧门；所述第二发电装置包括：第二转轴、第二齿轮传动系统、第二水轮机、第二发电机、第三收缩面板、第四收缩面板和第二支撑结构；所述第二转轴设置在二支撑结构的内部，所述第二齿轮传动系统与所述第二转轴连接；所述第二齿轮传动系统的上端与第二发电机连接，下端与第二水轮机；所述第二水轮机包括第二叶片组；所述第二叶片组中每一个叶片为圆弧状；所述第三收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构的一侧连接，另一侧与所述第二直立挡流墙固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板固定连接；所述第四收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构的另一侧连接，另一侧与所述第二光滑正态曲面导流墙固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板固定连接；所述第三收缩面板上设置第三弹簧门；所述第四收缩面板上设置第四弹簧门。5.根据权利要求4所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，所述第一光滑正态曲面导流墙与第一直立挡流墙的最短距离或第二光滑正态曲面导流墙与第二直立挡流墙的最短距离为桩周的直径的n倍，n≥2。6.根据权利要求5所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，所述第一光滑正态曲面导流墙与第二光滑正态曲面导流墙相切连接，一端相切连接处为第一光滑圆弧，另一端相切连接处为第二光滑圆弧；所述第一光滑圆弧和第二光滑圆弧的厚度相同，并均小于第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度的1/2。7.根据权利要求6所述的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，其特征在于，设单位重量水流动能为则第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的最小截面处单位重量水流动能Emax为：Emax＝ELN2，其中，EL为第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的进口截面处单位重量水流动能，N为通道内最大水流流速vmax与进口截面处的水流流速vL之比或进口截面的过水面积AL与最小过水断面面积Amin之比，/＞所述Amin设定为：Amin＝αβA0，α为第一水轮机或第二水轮机的横向缩窄系数，R为第一水轮机或第二水轮机的直径，r为第一水轮机或第二水轮机中任意一个叶片的过流长度；β为第一水轮机或第二水轮机的竖向缩窄系数，/＞h为冲击第一水轮机或第二水轮机的水流高度。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋工程、水利工程、土木工程和发电工程领域，尤其涉及一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置。背景技术随着我国海洋强国建设的不断推进，潮汐能发电得到了越来越多的关注。在技术不断提升的背景下，潮汐能发电具有广阔的应用前景。潮汐能是一种不消耗燃料、没有污染、不受洪水或枯水影响、用之不竭的可再生能源，潮汐涨落使海洋表面产生波浪具有动能和势能，其水位差表现为势能，其潮流的速度表现为动能。涨潮与落潮时的水流能够发电，仅在平潮时无法发电。我国潮汐资源相当丰富，潮汐能发电是一项具有广阔前景和不可估量价值的发展方向，对推动我国能源革命和实现可持续发展目标具有重要意义。同时跨海大桥处于复杂海域环境中，易受台风、强潮流和波浪等灾害性海洋环境共同作用下，冲刷机理复杂，无法十分准确地预测出局部冲刷深度。随着桥梁建筑工程的不断发展，冲刷防护将是未来建设的重要环节。现有桥墩局部冲刷防护主要依靠抛石防护、护圈防护等，但存在涡流增强、防护效果差、成本高和工作量较大等缺点。特别是当极端水动力作用下，抛石周围形成强烈的涡流，加剧了对床面的掏蚀作用。不仅起不到防护作用，甚至可能起到相反的作用。传统的水力发电中，水流只能单向流动，而双向水力发电可以在水流的两个方向上都产生能量。双向水力发电技术在海洋能源领域具有广泛的应用前景。目前，双向水力发电技术还存在一些技术挑战，如何在不同的水流方向和速度下保持发电机的高效运行，如何防止桥墩在极端条件下冲刷加剧等问题。为了克服这些难题，需要开发将桥墩防护与水力发电相结合的技术，不断提升潮汐能发电的效率和可靠性，实现对潮汐能的大规模开发和高效利用。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足，提供了一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，包括：第一光滑正态曲面导流墙、第一直立挡流墙、第一平板型变径防冲底板和第一变径半圆形盖板、第一发电装置、第二光滑正态曲面导流墙、第二直立挡流墙、第二平板型变径防冲底板和第二变径半圆形盖板和第二发电装置；所述第一光滑正态曲面导流墙和第二光滑曲面导流墙将桩周包裹并对称分布；所述第一光滑正态曲面导流墙的外侧为第一直立挡流墙，底部为第一平板型变径防冲底板，顶部为第一变径半圆形盖板；所述第一变径半圆形盖板以1/4圆弧分别与第一光滑正态曲面导流墙和第一直立挡流墙光滑连接；所述第一平板型变径防冲底板分别与第一光滑正态曲面导流墙和第一直立挡流墙光滑连接；所述第一光滑正态曲面导流墙、第一直立挡流墙、第一平板型变径防冲底板和第一变径半圆形盖板形成第一光滑水流流道；在第一光滑水流流道的最小截面处放置第一发电装置；所述第二光滑正态曲面导流墙和第二光滑曲面导流墙将桩周包裹并对称分布；所述第二光滑正态曲面导流墙的外侧为第二直立挡流墙，底部为第二平板型变径防冲底板，顶部为第二变径半圆形盖板；所述第二变径半圆形盖板以1/4圆弧分别与第二光滑正态曲面导流墙和第二直立挡流墙光滑连接；所述第二平板型变径防冲底板分别与第二光滑正态曲面导流墙和第二直立挡流墙光滑连接；所述第二光滑正态曲面导流墙、第二直立挡流墙、第二平板型变径防冲底板和第二变径半圆形盖板形成第二光滑水流流道；在第二光滑水流流道的最小截面处放置第二发电装置。进一步地，所述桩周为桥墩桩周或风电基础桩周。进一步地，以桩周的圆心为原点，以落潮流方向为x轴正向、水平面内垂直于水流为y轴、桩周轴线向上为z轴正方向，z＝0为未冲刷的海床平面，由此形成第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的任意截面的宽度W：其中，WL为进口截面的宽度，WL＝W；σ为正态曲线方差；L为进口截面到最小截面的距离；b为正态曲线放大系数；所述b和σ满足以下条件：其中，D为桩周的直径；Δ为第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度；第一光滑水流流道或第二光滑水流流道内任意截面的过水面积满足A以下公式：其中，H为水深；进口截面的过水面积为：最小截面的过水面积为：进一步地，所述第一发电装置包括：第一转轴、第一齿轮传动系统、第一水轮机、第一发电机、第一收缩面板、第二收缩面板和第一支撑结构；所述第一转轴设置在第一支撑结构的内部，所述第一齿轮传动系统与所述第一转轴连接；所述第一齿轮传动系统的上端与第一发电机连接，下端与第一水轮机；所述第一水轮机包括第一叶片组；所述第一叶片组中每一个叶片为圆弧状；所述第一收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构的一侧连接，另一侧与所述第一直立挡流墙固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板固定连接；所述第二收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构的另一侧连接，另一侧与所述第一光滑正态曲面导流墙固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板固定连接；所述第一收缩面板上设置第一弹簧门；所述第二收缩面板上设置第二弹簧门；所述第二发电装置包括：第二转轴、第二齿轮传动系统、第二水轮机、第二发电机、第三收缩面板、第四收缩面板和第二支撑结构；所述第二转轴设置在二支撑结构的内部，所述第二齿轮传动系统与所述第二转轴连接；所述第二齿轮传动系统的上端与第二发电机连接，下端与第二水轮机；所述第二水轮机包括第二叶片组；所述第二叶片组中每一个叶片为圆弧状；所述第三收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构的一侧连接，另一侧与所述第二直立挡流墙固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板固定连接；所述第四收缩面板与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构的另一侧连接，另一侧与所述第二光滑正态曲面导流墙固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板固定连接；所述第三收缩面板上设置第三弹簧门；所述第四收缩面板上设置第四弹簧门。进一步地，所述第一光滑正态曲面导流墙与第一直立挡流墙的最短距离或第二光滑正态曲面导流墙与第二直立挡流墙的最短距离为桩周的直径的n倍，n≥2。进一步地，所述第一光滑正态曲面导流墙与第二光滑正态曲面导流墙相切连接，一端相切连接处为第一光滑圆弧，另一端相切连接处为第二光滑圆弧；所述第一光滑圆弧和第二光滑圆弧的厚度相同，并均小于第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度的1/2。进一步地，设单位重量水流动能为则第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的最小截面处单位重量水流动能Emax为：Emax＝ELN2，其中，EL为第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的进口截面处单位重量水流动能，N为通道内最大水流流速vmax与进口截面处的水流流速vL之比或进口截面的过水面积AL与最小过水断面面积Amin之比，所述Amin设定为：Amin＝αβA0，α为第一水轮机或第二水轮机的横向缩窄系数，R为第一水轮机或第二水轮机的直径，r为第一水轮机或第二水轮机中任意一个叶片的过流长度；β为第一水轮机或第二水轮机的竖向缩窄系数，/＞h为冲击第一水轮机或第二水轮机的水流高度。本发明的有益效果是：本发明中左右两侧光滑正态曲面导流墙对称分布，与直立挡流墙之间形成光滑水流流道；桩周两侧反向正态型光滑曲面，离桩周一定距离处两曲面薄壁相切，切线导数与来流方向一致，可消除下降水流和桩周马蹄涡等冲刷主导因子，结合变径防冲底板，消除上述主导因子和纵向水流增大引起的海床冲刷，起到保护桩周免受局部冲刷的效果；在直立挡流墙与光滑正态曲面导流墙之间形成光滑水流流道，正态曲面任意阶光滑特性能减小流道内水流阻力，从而减小能量损失；将冲刷海床的涨落潮流能量用于双向发电，产生清洁可再生的能源，具有高效率、环保、节能和安全等优点；收缩面板中弹簧门控制水流单向通过，使水轮机在涨落潮流时保持同向转动，提高潮流能利用率；第一水轮机和第二水轮机对称布置，转动时力矩向外，桩周横向净力矩接近于零，大大减小水流对桩周横向受力和转轴的扭矩；本发明可直接用于桥面照明和桥墩上下游信号灯，或为储能设备充电供船舶使用，降低环境污染。附图说明图1为一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置的正向立体结构示意图；图2为一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置的反向立体结构示意图；图3为第一光滑正态曲面导流墙和第二光滑正态曲面导流墙的结构示意图；图4为第一光滑正态曲面导流墙和第二光滑正态曲面导流墙的俯视图；图5为第一发电装置的结构示意图；图6为第二发电装置的结构示意图；图7为一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置涨潮时的俯视图；图8为一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置落潮时的俯视图；图9为弹簧门的结构示意图，其中，图9为弹簧门关闭时的结构示意图，图9为弹簧门打开时的结构示意图；图10为第一叶片组或第二叶片组的结构示意图；图中，1-第一光滑正态曲面导流墙；2-第一直立挡流墙；3-第一平板型变径防冲底板；4-第一变径半圆形盖板；5-第一发电装置；6-第二光滑正态曲面导流墙；7-第二直立挡流墙；8-第二平板型变径防冲底板；9-第二变径半圆形盖板；10-第二发电装置；11-桩周；12-第一光滑圆弧；13-第二光滑圆弧；14-固定端；15-传动装置；16-复位弹簧；17-锁扣；18-转轴；19-驱动轮；501-第一转轴；502-第一叶片组；503-第一齿轮传动系统；504-第一水轮机；505-第一发电机；506-第一收缩面板；507-第二收缩面板；508-第一弹簧门；509-第二弹簧门；510-第一支撑结构；1001-第二转轴；1002-第二叶片组；1003-第二齿轮传动系统；1004-第二水轮机；1005-第二发电机；1006-第三收缩面板；1007-第四收缩面板；1008-第三弹簧门；1009-第四弹簧门；1010-第二支撑结构。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加明白清楚，结合附图和实施例，对本发明进一步的详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，均在本发明保护范围。本发明提供的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置集桥墩桩周或风电基础桩周防冲和发电双重功能为一体，应用前景广阔，经济效益显著。实施例1如图1-图6所示，本发明提供的一种兼顾双向流发电的桩周冲刷防护装置，包括：第一光滑正态曲面导流墙1、第一直立挡流墙2、第一平板型变径防冲底板3和第一变径半圆形盖板4、第一发电装置5、第二光滑正态曲面导流墙6、第二直立挡流墙7、第二平板型变径防冲底板8和第二变径半圆形盖板9和第二发电装置10。所述第一光滑正态曲面导流墙1和第二光滑曲面导流墙将桩周11包裹并对称分布。所述第一光滑正态曲面导流墙1的外侧为第一直立挡流墙2，底部为第一平板型变径防冲底板3，顶部为第一变径半圆形盖板4；所述第一变径半圆形盖板4以1/4圆弧分别与第一光滑正态曲面导流墙1和第一直立挡流墙2光滑连接；所述第一平板型变径防冲底板3分别与第一光滑正态曲面导流墙1和第一直立挡流墙2光滑连接；所述第一光滑正态曲面导流墙1、第一直立挡流墙2、第一平板型变径防冲底板3和第一变径半圆形盖板4形成第一光滑水流流道；在第一光滑水流流道的最小截面处放置第一发电装置5。所述第二光滑正态曲面导流墙6和第二光滑曲面导流墙将桩周11包裹并对称分布；所述第二光滑正态曲面导流墙6的外侧为第二直立挡流墙7，底部为第二平板型变径防冲底板8，顶部为第二变径半圆形盖板9；所述第二变径半圆形盖板9以1/4圆弧分别与第二光滑正态曲面导流墙6和第二直立挡流墙7光滑连接；所述第二平板型变径防冲底板8分别与第二光滑正态曲面导流墙6和第二直立挡流墙7光滑连接；所述第二光滑正态曲面导流墙6、第二直立挡流墙7、第二平板型变径防冲底板8和第二变径半圆形盖板9形成第二光滑水流流道；在第二光滑水流流道的最小截面处放置第二发电装置10。将涨落潮流导入第一光滑水流流道和第二光滑水流流道以消除下降水流、削弱桩周马蹄涡等冲刷主导因子，消除上述主导因子和纵向水流增大引起的海床冲刷作用，防止桩周周围的局部冲刷。所述桩周11为桥墩桩周或风电基础桩周。以桩周11的圆心为原点，以落潮流方向为x轴正向、水平面内垂直于水流为y轴、桩周轴线向上为z轴正方向，z＝0为未冲刷的海床平面，由此形成第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的任意截面的宽度W：其中，WL为进口截面的宽度，WL＝W；σ为正态曲线方差；L为进口截面到最小截面的距离；b为正态曲线放大系数。所述b和σ满足以下条件：其中，D为桩周11的直径；Δ为第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度，可取为10cm。第一光滑水流流道或第二光滑水流流道内任意截面的过水面积满足A以下公式：其中，H为水深。进口截面的过水面积为：最小截面的过水面积为：实施例2在实施例1的基础上，所述第一发电装置5包括：第一转轴501、第一齿轮传动系统503、第一水轮机504、第一发电机505、第一收缩面板506、第二收缩面板507和第一支撑结构510；所述第一转轴501设置在第一支撑结构510的内部，所述第一齿轮传动系统503与所述第一转轴501连接；所述第一齿轮传动系统503的上端与第一发电机505连接，下端与第一水轮机504；所述第一水轮机504包括第一叶片组502；所述第一叶片组502中每一个叶片为圆弧状；所述第一收缩面板506与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构510的一侧连接，另一侧与所述第一直立挡流墙2固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板4固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板3固定连接；所述第二收缩面板507与过水截面垂直，一侧与所述第一支撑结构510的另一侧连接，另一侧与所述第一光滑正态曲面导流墙1固定连接，上端与所述第一变径半圆形盖板4固定连接，下端与第一平板型变径防冲底板3固定连接；所述第一收缩面板506上设置第一弹簧门508；所述第二收缩面板507上设置第二弹簧门509。所述第二发电装置10包括：第二转轴1001、第二齿轮传动系统1003、第二水轮机1004、第二发电机1005、第三收缩面板1006、第四收缩面板1007和第二支撑结构1010；所述第二转轴1001设置在二支撑结构1010的内部，所述第二齿轮传动系统1003与所述第二转轴1001连接；所述第二齿轮传动系统1003的上端与第二发电机1005连接，下端与第二水轮机1004；所述第二水轮机1004包括第二叶片组1002；所述第二叶片组1002中每一个叶片为圆弧状；所述第三收缩面板1006与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构1010的一侧连接，另一侧与所述第二直立挡流墙7固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板9固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板8固定连接；所述第四收缩面板1007与过水截面垂直，一侧与所述第二支撑结构1010的另一侧连接，另一侧与所述第二光滑正态曲面导流墙6固定连接，上端与所述第二变径半圆形盖板9固定连接，下端与第二平板型变径防冲底板8固定连接；所述第三收缩面板1006上设置第三弹簧门1008；所述第四收缩面板1007上设置第四弹簧门1009。所述第一光滑正态曲面导流墙1与第一直立挡流墙2的最短距离或第二光滑正态曲面导流墙6与第二直立挡流墙7的最短距离为桩周11的直径的n倍，n≥2。离桩周11一定距离处，所述第一光滑正态曲面导流墙1与第二光滑正态曲面导流墙6相切连接，一端相切连接处为第一光滑圆弧12，另一端相切连接处为第二光滑圆弧13；所述第一光滑圆弧12和第二光滑圆弧13的厚度相同，并均小于第一光滑正态曲面导流墙或第二光滑正态曲面导流墙的厚度Δ的1/2。将宽度为2WL的涨潮流或落潮轮流导入第一光滑水流流道和第二光滑水流流道内，使光滑正态曲面导流墙前端的迎流面积与桩周的迎流面积之比小于Δ/D，以避免产生下降流和马蹄涡而造成桩周局部冲刷。同时进入第一光滑水流流道和第二光滑水流流道内的水体能量用于发电不再冲刷海床。相切导数与来流方向一致以消除下降流和马蹄涡。正态曲面任意阶光滑特性能减小流道内水流阻力，从而减小能量损失。设单位重量水流动能为则第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的最小截面处单位重量水流动能Emax为：Emax＝ELN2，其中，EL为第一光滑水流流道或第二光滑水流流道的进口截面处单位重量水流动能，N为通道内最大水流流速vmax与进口截面处的水流流速vL之比或进口截面的过水面积AL与最小过水断面面积Amin之比，/＞所述Amin设定为：Amin＝αβA0，α为第一水轮机504或第二水轮机1004的横向缩窄系数，R为第一水轮机504或第二水轮机1004的直径，r为第一水轮机504或第二水轮机1004中任意一个叶片的过流长度；β为第一水轮机504或第二水轮机1004的竖向缩窄系数，/＞h为冲击第一水轮机504或第二水轮机1004的水流高度。工作原理：第一水轮机504和第二水轮机1004的转动主要靠叶片凹凸面的压力差所产生的力矩。如图7所示，当涨潮时，水流从右往左流入第一光滑水流流道的一端，第二弹簧门509受到从右往左的水流而自动关闭，此时第二收缩面板507对水流完全阻挡，使水流通过第一水轮机504向第一收缩面板506流动，而第一弹簧门508受到从右往左的水流而自动开启，水流通过第一弹簧门508从右往左流向第一光滑水流流道的另一端。此时第一水轮机504的迎流侧为凹形半圆形叶片，凹形半圆形叶片内部受到的压力较大，从而驱动叶片旋转，使第一水轮机504顺时针旋转，从而通过第一齿轮传动系统503带动第一发电机505发电。当涨潮时，水流从右往左流入第二光滑水流流道的一端，第四弹簧门1009受到从右往左的水流而自动关闭，此时第四收缩面板1007对水流完全阻挡，使水流通过第二水轮机1004向第三收缩面板1006流动，而第三弹簧门1008受到从右往左的水流而自动开启，水流通过第三弹簧门1008从右往左流向第二光滑水流流道的另一端。此时第二水轮机1004的迎流侧为凹形半圆形叶片，凹形半圆形叶片内部受到的压力较大，从而驱动叶片旋转，使第二水轮机1004逆时针旋转，从而通过第二齿轮传动系统1003带动第二发电机1005发电。如图8所示，当落潮时，水流从左往右流入第一光滑水流流道的一端，第一弹簧门508受到从左往右水流而自动关闭，此时第一收缩面板506对水流完全阻挡，使水流通过第一水轮机504向第二收缩面板507流动，而第二弹簧门509受到从左往右而自动开启，水流通过第二弹簧门509从左往右流向第一光滑水流流道的另一端。此时第一水轮机504的迎流侧也为凹形半圆形叶片，使第一水轮机504顺时针旋转，从而通过第一齿轮传动系统503带动第一发电机505发电。当落潮时，水流从左往右流入第二光滑水流流道的一端，第三弹簧门1008受到从左往右水流而自动关闭，此时第三收缩面板1006对水流完全阻挡，使水流通过第二水轮机1004向第四收缩面板1007流动，而第四弹簧门1009受到从左往右而自动开启，水流通过第四弹簧门1009从左往右流向第二光滑水流流道的另一端。此时第二水轮机1004的迎流侧页为凹形半圆形叶片，使第二水轮机1004逆时针旋转，从而通过第二齿轮传动系统1003带动第二发电机1005发电。利用了弹簧门来控制水流方向，弹簧门基于单向止回阀的原理确保水流单向通过，由上下游流体压力差驱动转轴使锁扣23往一个方向运动从而打开阀门；当流体压力差反向时，复位弹簧发生弹性形变而自动锁定弹簧门来防止水沿相反方向流动。如图9和图9所示，弹簧门包括卡位装置和弧形阀门，所述卡位装置包括相互配合的锁定槽和锁定部件以及驱动装置。所述锁定部件包括锁扣17、固定端14、传动装置15和复位弹簧16。所述驱动装置包括转轴18和驱动轮19，转轴18由液压传感器控制，其可在涨潮时水位达到一定高度触发转轴旋转，驱动传动装置15，使其缩窄从而解锁弹簧门，落潮时由于结构压力和卡位装置能够锁定弹簧门并阻止水的回流。卡位装置内部设置橡皮圈缓冲层减少阻力需要结合紧密，保证测试强度，达到安装目的即可。无论是涨潮还是落潮，第一水轮机504的旋转方向皆为顺时针，第二水轮机1004的旋转方向皆为逆时针，保持同向转动，提高潮流能利用率。弹簧门关闭时的结构示意图如图9所示，弹簧门打开时的结构示意图如图9所示。如图10所示，第一叶片组502或第二叶片组1002的叶片数可选择8～10叶片，两侧的压力分布更为均匀，叶片周围的水流更加均匀，不容易产生空化，容易获得稳定的转矩和较高的效率。避免水流对转轴产生冲击，并可以采用不同半径的转轴以提高传动效率。齿轮传动系统采用高效率的圆柱齿轮，并且主轮和从动轮通过高精度的啮合来提高发电效率。设计适合的齿轮传动比例，可以根据水流的动能大小和发电机的输出功率来确定。发电机需要根据实际需要选择合适的功率和转速，以保证电能的稳定输出。同时，需要具备较好的耐腐蚀和耐久性能，以保证长期稳定的发电产出。在实施过程中，发电装置可以根据需要进行调整和优化，以提高能量利用效率。同时，双向水力发电机组的设置应当具有较好的耐腐蚀和耐久性能，以保证长期稳定的发电产出。对于底座的设置，可以安装发电装置和蓄电装置，同时也可以将发电系统与海上船舶等设备进行连接，以便使用。本领域普通技术人员可以理解，以上所述仅为发明的优选实例而已，并不用于限制发明，尽管参照前述实例对发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在发明的精神和原则之内，所做的修改、等同替换等均应包含在发明的保护范围之内。
