标题title
碳纤维复合铝合金篷房及其搭建、拆除方法
摘要abst
本申请提供碳纤维复合铝合金篷房及其搭建、拆除方法，碳纤维复合铝合金篷房，包括篷房框架和牵引装置。篷房框架包括支撑架体和固定于支撑架体上方的棚顶架体，支撑架体一侧设置有导向滑轮；牵引装置包括搭布牵引绳、拉布杆、和压线轮，拉布杆与搭布牵引绳相连接，搭布牵引绳一端沿导向滑轮绕设至压线轮上，压线轮转动设置于支撑架体一侧，支撑架体上设置有用于驱动压线轮转动的第一驱动源。本申请提高了篷布铺设的便利性。
权利要求书clms
1.碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，包括：篷房框架，所述篷房框架包括支撑架体和固定于所述支撑架体上方的棚顶架体，所述支撑架体一侧设置有导向滑轮；牵引装置，所述牵引装置包括搭布牵引绳、拉布杆、和压线轮，所述拉布杆与所述搭布牵引绳相连接，所述搭布牵引绳一端沿所述导向滑轮绕设至所述压线轮上，所述压线轮转动设置于所述支撑架体一侧，所述支撑架体上设置有用于驱动所述压线轮转动的驱动源；卡绳装置，所述卡绳装置位于所述支撑架体远离所述压线轮的一侧，所述卡绳装置包括相对设置的第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮，以及用于驱动所述第一卡绳滑轮和所述第二卡绳滑轮相向滑动的驱动件，所述搭布牵引绳远离所述压线轮的一端被夹持第一卡绳滑轮与所述第二卡绳滑轮之间；所述牵引装置还包括防松组件，所述防松组件位于所述压线轮一侧，压线轮一侧设置有防松支架，所述防松组件包括压紧手柄和第一锁定件；所述防松支架上开设有过线槽，所述搭布牵引绳一端绕设过所述压线轮后穿过所述过线槽；所述压紧手柄转动连接于所述防松支架上，且所述压紧手柄一端能够抵紧所述搭布牵引绳，所述第一锁定件用于在所述压紧手柄抵紧所述搭布牵引绳时锁定所述压紧手柄；所述拉布杆两端均设置有随行滑动座，所述随行滑动座包括承载板和转动设置于所述承载板一侧的随行滚轮，所述承载板远离所述随行滚轮的一侧与所述拉布杆可拆卸连接；所述篷房框架一侧设置有收布机构，所述收布机构包括叠布架和收布牵引绳，所述收布牵引绳用于连接篷布远离所述搭布牵引绳的一端；所述叠布架包括平行设置的若干根滑辊，且相邻两根所述滑辊错位设置，所述收布牵引绳依次绕设于所述滑辊上，所述牵引装置能够驱动所述收布牵引绳移动。2.根据权利要求1所述的碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，所述支撑架体和所述棚顶架体均由所述碳纤维复合铝合金材料制成。3.根据权利要求1所述的碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，所述支撑架体一侧固定有安装杆，所述安装杆上开设有滑槽，所述第一卡绳滑轮内穿设有第一转轴，所述第一转轴滑动设置于所述滑槽内，所述第二卡绳滑轮内穿设有第二转轴，所述第二转轴固定连接于所述安装杆上，所述驱动件用于驱动所述第一卡绳滑轮滑动。4.根据权利要求3所述的碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，所述驱动件包括复位弹簧，所述复位弹簧位于所述滑槽内，所述复位弹簧用于驱动所述第一卡绳滑轮复位至抵紧搭布牵引绳。5.根据权利要求1所述的碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，所述支撑架体包括支撑立柱，所述支撑立柱上设置有用于安装所述驱动源的固定装置；所述固定装置包括驱动组件、置物板和分别设置于所述置物板两侧的第一固定夹板和第二固定夹板，所述置物板一端与所述第一固定夹板固定连接，所述支撑立柱外侧壁上开设有供所述第一固定夹板或第二夹板卡接的卡接槽；所述驱动组件包括双向螺杆和设置于所述双向螺杆一端的操作手柄，第一固定夹板和第二固定夹板分别螺纹连接于所述双向螺杆的不同螺纹段上，所述置物板一侧设置有导向杆，所述导向杆一端穿过所述第二固定夹板。6.根据权利要求1所述的碳纤维复合铝合金篷房，其特征在于，所述叠布架还包括相对设置的第一移动支架和第二移动支架，所述滑辊转动连接于所述第一移动支架与所述第二移动支架之间；所述滑辊包括可拆卸连接的第一副辊和第二副辊，所述第一副辊筒转动连接于所述第一移动支架上，所述滑辊转动连接于所述第二移动支架上。7.碳纤维复合铝合金篷房的搭建、拆除方法，其特征在于，用于搭建或拆除如权利要求1-6中任意一项所述的碳纤维复合铝合金篷房，包括以下步骤，S1：铺设前处理，在篷布一端形成容纳套；S2：篷布安装，将拉布杆穿过容纳套以实现拉布杆与篷布之间的连接，将搭布牵引绳的绳段系于拉布杆端部，再将搭布牵引绳一端穿过第一卡绳滑轮和所述第二卡绳滑轮之间；S3：篷布铺设，启动驱动源驱动压线轮旋转，使搭布牵引绳在压线轮的作用下朝靠近压线轮的方向移动，带动篷布逐渐移动至棚顶架体上，直至篷布完全覆盖棚顶架体，再关闭驱动源；S4：拆除前处理，将固定装置从篷房框架上拆离后安装至靠近叠布架的支撑立柱上，随后将收布牵引绳远离篷布的一端绕卷至压线轮上；S5：篷布拆离，启动驱动源驱动压线轮旋转，使收布牵引绳在压线轮的作用下朝靠近压线轮的方向移动，收布牵引绳带动篷布依次绕设过各个滑辊，直至篷布完全从棚顶架体上脱离，再关闭驱动源；S6：篷布折叠，断开各滑辊内第一副辊和第二副辊之间的连接，使第一移动支架和第二移动支架相背离移动，直至各个第一副辊和第二副辊与篷布完全脱离。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝合金篷房的技术领域，尤其是涉及碳纤维复合铝合金篷房及其搭建方法。背景技术碳纤维复合铝合金篷房是一种采用碳纤维复合材料制作而成的篷房，具有重量轻、强度高、耐腐蚀、耐疲劳、可塑性强等优点，应用领域广泛，包括交通运输、航空航天、建筑、展览、体育等领域。碳纤维复合铝合金篷房主要由篷房框架、棚顶两部分组成。碳纤维复合铝合金篷房搭建的过程中需要先进行篷房框架搭建，篷房框建搭建完成后，再安装顶部的篷布形成棚顶。在碳纤维复合铝合金篷房搭建的过程中，操作人员会将拉绳等固定于篷房端部，再将拉绳另一端固定于铲车或叉车上。利用铲车或叉车等设备的外力来拉动篷布，使篷布铺设至篷房框架的顶部后再将篷布再固定于篷房框架顶部。然而，叉车或铲车等移动设备并不方便随时随地使用，会给碳纤维复合铝合金篷房搭建工作带来诸多不便。发明内容为了方便篷布在篷房框架顶部的铺设，本申请提供碳纤维复合铝合金篷房及其搭建方法。一方面，本申请提供碳纤维复合铝合金篷房，采用如下的技术方案：碳纤维复合铝合金篷房，包括：篷房框架，所述篷房框架包括支撑架体和固定于所述支撑架体上方的棚顶架体，所述支撑架体一侧设置有导向滑轮；牵引装置，所述牵引装置包括搭布牵引绳、拉布杆、和压线轮，所述拉布杆与所述搭布牵引绳相连接，所述搭布牵引绳一端沿所述导向滑轮绕设至所述压线轮上，所述压线轮转动设置于所述支撑架体一侧，所述支撑架体上设置有用于驱动所述压线轮转动的驱动源；卡绳装置，所述卡绳装置位于所述支撑架体远离所述压线轮的一侧，所述卡绳装置包括相对设置的第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮，以及用于驱动所述第一卡绳滑轮和所述第二卡绳滑轮相向滑动的驱动件，所述搭布牵引绳远离所述压线轮的一端被夹持第一卡绳滑轮与所述第二卡绳滑轮之间。通过采用上述技术方案，将拉布杆连接于篷布一端，启动驱动源驱动压线轮转动以驱动搭布牵引绳连接有拉布杆的绳段朝靠近压线轮的方向移动，搭布牵引绳移动时带动拉布杆移动，使得篷布随拉布杆移动至棚顶架体上并沿棚顶架体外侧壁移动至完全覆盖棚顶架体，以实现棚顶架体上篷布的自动铺设，无需使用叉车或铲车等移动设置进行辅助，提高了篷布铺设的便利性。卡绳装置的设置用于卡紧搭布牵引绳，从篷布开始铺设直至篷布铺设完毕的过程中，搭布牵引绳远离压线轮的一端始终被夹持于第一卡绳滑轮和第二卡紧滑轮之间，当拉布杆滑动至靠近棚顶架体靠近压线轮的一侧时，卡绳组件对搭布牵引绳施加阻力，使得拉布杆两侧受力平衡，降低拉布杆直接滑下棚顶架体的可能性。且搭布牵引绳移动时，第一卡绳滑轮与第二卡绳滑轮在搭布牵引绳的作用下能够相背离滑动，以降低对搭布牵引绳的夹紧力，便于搭布牵引绳移动；当拉部杆将篷布运输至棚顶架体上时，将篷布侧端置于第一卡绳滑轮与第二卡绳滑轮的外圆周侧壁之间，停止移动后，第一卡绳滑轮与第二卡绳滑轮在驱动件的作用下相互靠近继续夹紧搭布牵引绳和篷布。可选的，所述支撑架体和所述棚顶架体均由碳纤维复合铝合金材料制成。通过采用上述技术方案，利用碳纤维复合铝合金材料制作支撑架体和棚顶架体，在减轻篷房框架重量的同时提高篷房框架的承载能力；且碳纤维复合铝合金具有优异的耐腐蚀和耐磨损性能，能够有效地抵抗风雨侵蚀和磨损，保证篷房的使用寿命。可选的，所述牵引装置还包括防松组件，所述防松组件位于所述压线轮一侧，压线轮一侧设置有防松支架，所述防松组件包括压紧手柄和第一锁定件；所述防松支架上开设有过线槽，所述搭布牵引绳一端绕设过所述压线轮后穿过所述过线槽；所述压紧手柄转动连接于所述防松支架上，且所述压紧手柄一端能够抵紧所述搭布牵引绳，所述第一锁定件用于在所述压紧手柄抵紧所述搭布牵引绳时锁定所述压紧手柄。通过采用上述技术方案，搭布牵引绳一端绕设过压线轮后从过线槽穿出，当驱动源驱动压线轮转动使搭布牵引绳拉动拉布杆时移动时，搭布牵引绳穿出过线槽的一端朝防松支架外移动；当搭布牵引绳带动拉布杆移动至合适位置后，转动压紧手柄使得防松手柄一端抵紧搭布牵引绳位于压线轮上的绳段上，对牵引搭布牵引绳进行限位，降低搭布牵引绳靠近压线轮的发生再次移动的可能。当压紧手柄一端压紧搭布牵引绳后，使用第一锁定件将压紧手柄的位置进行锁定，以增强压紧手柄的压紧效果。可选的，所述支撑架体一侧固定有安装杆，所述安装杆上开设有滑槽，所述第一卡绳滑轮内穿设有第一转轴，所述第一转轴滑动设置于所述滑槽内，所述第二卡绳滑轮内穿设有第二转轴，所述第二转轴固定连接于所述安装杆上，所述驱动件用于驱动所述第一卡绳滑轮滑动。通过采用上述技术方案，第一卡绳滑轮上的第一转轴滑动设置于滑槽内，实现了第一卡绳滑轮在安装杆上的滑动连接，第二卡绳滑轮通过第二转轴实现在安装杆上的固定连接，驱动件驱动第一卡绳滑轮在滑槽内滑动。当需要在第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮之间穿设搭布牵引绳时，可使第一卡绳滑轮朝远离第二卡绳滑轮方向滑动，便于搭布牵引绳穿过第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮之间；松开第一卡绳滑轮后，第一卡绳滑轮在驱动件的作用下滑动至靠近第二卡绳滑轮，以夹持搭布牵引绳。可选的，所述驱动件包括复位弹簧，所述复位弹簧位于所述滑槽内，所述复位弹簧用于驱动所述第一卡绳滑轮复位至抵紧搭布牵引绳。通过采用上述技术方案，当需要在第一卡绳华滑轮和第二卡绳滑轮之间穿设搭布牵引绳时，可使第一卡绳滑轮朝远离第二卡绳滑轮方向滑动，此时复位弹簧处于压缩状态，便于搭布牵引绳穿过第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮之间；松开第一卡绳滑轮后，复位弹簧恢复原状从而驱动第一卡绳滑轮朝靠近第二卡绳滑轮的方向滑动，使得第一卡绳滑轮和第二卡绳滑轮能够夹持搭布牵引绳。可选的，所述支撑架体包括支撑立柱，所述支撑立柱上设置有用于安装所述驱动源的固定装置；所述固定装置包括驱动组件、置物板和分别设置于所述置物板两侧的第一固定夹板和第二固定夹板，所述置物板一端与所述第一固定夹板固定连接，所述支撑立柱外侧壁上开设有供所述第一固定夹板或第二夹板卡接的卡接槽；所述驱动组件包括双向螺杆和设置于所述双向螺杆一端的操作手柄，第一固定夹板和第二固定夹板分别螺纹连接于所述双向螺杆的不同螺纹段上，所述置物板一侧设置有导向杆，所述导向杆一端穿过所述第二固定夹板。通过采用上述技术方案，在支撑架体上安装电机时，将固定支架移动至支撑立柱处，使得第一固定夹板和第二固定夹板分别与一个支撑立柱上的两个卡接槽一一相对，转动操作手柄使得双向螺杆转动，第一固定夹板和第二固定夹板在双向螺杆和导向杆的作用下相对移动以插接于卡接槽内，直至第一固定夹板和第二固定夹板夹紧支撑立柱，以实现固定装置在支撑立柱上的安装，导向杆的设置以阻碍第二固定夹板随双向螺杆一起转动。固定装置的设置实现了电机在支撑架体上的可拆卸连接，不用借助其他工具即可安装。可选的，所述拉布杆两端均设置有随行滑动座，所述随行滑动座包括承载板和转动设置于所述承载板一侧的随行滚轮，所述承载板远离所述随行滚轮的一侧与所述拉布杆可拆卸连接。通过采用上述技术方案，随行滑动座的设施使得拉布杆能够依靠随行滚轮在棚顶架体上滑动，使得拉布杆的滑动更加流畅、稳定，减少了拉布杆与棚顶架体之间的摩擦、碰撞，能够降低篷布铺设时产生的噪音，同时延长拉布杆的使用寿命。可选的，所述篷房框架一侧设置有收布机构，所述收布机构包括叠布架和收布牵引绳，所述收布牵引绳用于连接篷布远离所述搭布牵引绳的一端；所述叠布架包括平行设置的若干根滑辊，且相邻两根所述滑辊错位设置，所述收布牵引绳依次绕设于所述滑辊上，所述牵引装置能够驱动所述收布牵引绳移动。通过采用上述技术方案，当需要将已经铺设至棚顶架体上的篷布拆卸下来时，将固定装置从安装有调节支座的支撑立柱上拆下，使得搭布牵引绳从压线轮上脱离；随后将固定装置安装于靠近叠布架的支撑立柱上，以实现牵引装置除搭布牵引绳之外的部件和固定支座的转移，将收布牵引绳远离篷布的一端绕卷至压线轮上，通过牵引装置内的驱动源驱动收布牵引绳靠近篷布的一端沿靠近叠布架的方向移动，当收布牵引绳移动时，能够带动篷布依次绕设于个滑辊上，从而将篷布从棚顶架体上拆离。可选的，所述叠布架还包括相对设置的第一移动支架和第二移动支架，所述滑辊转动连接于所述第一移动支架与所述第二移动支架之间；所述滑辊包括可拆卸连接的第一副辊和第二副辊，所述第一副辊转动连接于所述第一移动支架上，所述滑辊转动连接于所述第二移动支架上。通过采用上述技术方案，通过牵引装置和收布牵引绳将篷布沿棚顶架体上运输至叠布架上后，可断开各个滑辊内第一副辊与第二副辊之间的连接，随后驱动第一移动支架和第二移动支架相背离移动，直至第一副辊和第二副辊与篷布完全脱离；篷布在重力的作用下自由下落，并形成折叠状态的篷布，便于操作人员进行收纳、整理。另一方面，本申请提供碳纤维复合铝合金篷房搭建、拆除方法，采用如下的技术方案：碳纤维复合铝合金篷房搭建方法用于搭建或拆除上述的碳纤维复合铝合金篷房，包括以下步骤，S1：铺设前处理，在篷布一端形成容纳套；S2：篷布安装，将拉布杆穿过容纳套以实现拉布杆与篷布之间的连接，将搭布牵引绳的绳段系于拉布杆端部，再将搭布牵引绳一端穿过第一卡绳滑轮和所述第二卡绳滑轮之间；S3：篷布铺设，启动驱动源驱动压线轮旋转，使搭布牵引绳在压线轮的作用下朝靠近压线轮的方向移动，带动篷布逐渐移动至棚顶架体上，直至篷布完全覆盖棚顶架体，再关闭驱动源；S4：拆除前处理，将固定装置从篷房框架上拆离后安装至靠近叠布架的支撑立柱上，随后将收布牵引绳远离篷布的一端绕卷至压线轮上；S5：篷布拆离，启动驱动源驱动压线轮旋转，使收布牵引绳在压线轮的作用下朝靠近压线轮的方向移动，收布牵引绳带动篷布依次绕设过各个滑辊，直至篷布完全从棚顶架体上脱离，再关闭驱动源；S6：篷布折叠，断开各滑辊内第一副辊和第二副辊之间的连接，使第一移动支架和第二移动支架相背离移动，直至各个第一副辊和第二副辊与篷布完全脱离。通过采用上述技术方案，实现棚顶架体上篷布的自动铺设、拆除，无需使用叉车或铲车等移动设置进行辅助拉布，提高了篷布铺设和拆除操作的便利性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.本申请中设置有牵引装置，篷布能够在牵引装置的作用下杆移动至棚顶架体上并沿棚顶架体外侧壁移动至完全覆盖棚顶架体，从而实现棚顶架体上篷布的自动铺设，提高了篷布铺设的便利性；2.本申请中，支撑架体和所述棚顶架体均由碳纤维复合铝合金材料制成，能够减轻篷房框架重量的同时提高篷房框架的承载能力；且碳纤维复合铝合金具有优异的耐腐蚀和耐磨损性能，保证篷房的使用寿命；3.本申请中的拉布杆上安装有随行滑动座，拉布杆通过随行滑动座在棚顶架体上进行滑动，使得拉布杆的滑动更加流畅、稳定，减少了拉布杆与棚顶架体之间的摩擦、碰撞，能够降低篷布铺设时产生的噪音，同时延长拉布杆的使用寿命。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构结构示意图；图2是图1中A处的放大结构示意图；图3是图1中B处的放大结构示意图；图4是图1中C处的放大结构示意图；图5是本申请实施例1显示驱动源安装具体位置的支撑立柱局部放大结构示意图；图6是图4中D处的放大结构示意图；图7是本申请实施例2篷布铺设于棚顶架体上时的整体结构示意图；图8是本申请实施例2的叠布架爆炸结构示意图。附图标记说明：1、篷房框架；11、支撑架体；111、支撑立柱；1111、卡接槽；12、安装支座；13、安装杆；131、滑槽；14、棚顶架体；141、棚顶横梁；142、连接龙骨；15、导向滑轮；2、牵引装置；21、搭布牵引绳；211、绳套；22、拉布杆；23、压线轮；231、压线转轴；24、驱动源；25、防松组件；251、压紧手柄；2511、操作杆；2512、转动条；2513、压紧轮；2514、防松滑杆；26、第一锁定件；27、第一锥齿轮；28、第二锥齿轮；3、卡绳装置；31、第一卡绳滑轮；311、第一转轴；32、第二卡绳滑轮；321、第二转轴；33、驱动件；331、驱动拉杆；332、复位弹簧；4、固定装置；41、驱动组件；411、双向螺杆；412、操作手柄；42、置物板；43、第一固定夹板；44、第二固定夹板；45、导向杆；5、随行滑动座；51、承载板；52、随行滚轮；6、调节支座；61、调节板；611、调角孔；62、第二锁定件；63、伸缩杆；631、连接筒；6311、调高孔；632、内杆；64、第三锁定件；7、固定支座；71、安装壳；72、防松支架；721、防松支板；7211、过线槽；722、连杆；723、连接转轴；7212、弧形条孔；724、插接环；8、收布机构；81、滑辊；811、第一副辊；812、插接头；813、第二副辊；814、容纳槽；82、第一移动支架；83、第二移动支架；84、收布牵引绳；85、万向轮。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请实施例1提供碳纤维复合铝合金篷房。参考图1，碳纤维复合铝合金篷房包括篷房框架1，篷房框架1包括支撑架体11和焊接于支撑架体11顶部的棚顶架体14，支撑架体11包括四根支撑立柱111；棚顶架体14包括间隔设置于支撑架体11上方的棚顶横梁141和焊接固定于棚顶横梁141下方的连接龙骨142，且棚顶横梁141中部朝远离支撑架体11的方向渐缩形成弯折，在本实施例中棚顶横梁141具体设置有两根，且一根棚顶横梁141两端均分别与两根支撑立柱111焊接固定。连接龙骨142具体设置有四根，且四根连接龙骨142间隔设置。在其他实施例中，棚顶横梁141和连接龙骨142的数量可根据具体需要设置。在本实施例中支撑架体11和位于支撑架体11顶部的棚顶架体14均采用碳纤维复合铝合金制成。参考图1和图2，为了方便将篷布铺设至棚顶架体14上，在篷房框架1上设置有牵引装置2。牵引装置2包括搭布牵引绳21和拉布杆22。支撑架体11一侧设置有卡绳装置3，且卡绳装置3与搭布牵引绳21一一对应设置。卡绳装置3包括第一卡绳滑轮31、第二卡绳滑轮32和驱动件33，第一卡绳滑轮31内同轴穿设有第一转轴311，且第一卡绳滑轮31与第一转轴311通过轴承转动连接；第二卡绳滑轮32内同轴穿设有第二转轴321，第二卡绳滑轮32与第二转轴321通过轴承转动连接。一根支撑立柱111上固定有安装支座12，安装支座12远离支撑立柱111的一侧固定连接有安装杆13，安装杆13上开设有滑槽131；第一转轴311一端滑动设置于滑槽131内，以实现第一卡绳滑轮31在安装杆13上的滑动连接，第二转轴321一端固定于安装杆13上。参考图2，驱动件33包括驱动拉杆331和套设于驱动拉杆331上的复位弹簧332，驱动拉杆331一端穿过滑槽131内侧壁并与第一转轴311固定连接，复位弹簧332抵接于滑槽131内侧壁与第一转轴311之间。朝远离第二卡绳滑轮32的方向拉动驱动拉杆331，能够驱动第一卡绳滑轮31朝远离第二卡绳滑轮32的方向移动；松开驱动拉杆331后，复位弹簧332逐渐恢复原长，以驱动第一卡绳滑轮31朝靠近第二卡绳滑轮32的方向滑动以抵紧第二卡绳滑轮32。在本来实施例中搭布牵引绳21具体设置有两根，且两根搭布牵引绳21分别位于棚顶架体14两侧，卡绳装置3也对应设置有两组。搭布牵引绳21靠近卡绳装置3的一一端穿过第一卡绳滑轮31与第二卡绳滑轮32之间，使得搭布牵引绳21的绳段被第一卡绳滑轮31和第二卡绳滑轮32相夹持。参考图2，拉布杆22位于棚顶架体14靠近卡绳装置3的一侧，且拉布杆22平行于连接龙骨142设置。搭布牵引绳21位于拉布杆22处的绳段与拉布杆22相连接，在本实施例中搭布牵引绳21上形成有绳套211，绳套211套设于拉布杆22端部。当搭布牵引绳21移动时，即可带动拉布杆22沿棚顶架体14滑动。将篷布侧端连接于拉布杆22上即可带动篷布移动至棚顶架体14上，并使篷布逐渐覆盖棚顶架体14。参考图1和图2，拉布杆22两端均设置有随行滑动座5，随行滑动座5包括承载板51和转动连接于承载板51一侧的两个随行滚轮52，随行滚轮52位于承载板51远离拉布杆22的一侧。承载板51靠近拉布杆22的一侧一体成型有卡接块，拉布杆22具体设置为中空条状，且卡接块插接于拉布杆22端部，以实现随行滑动座5于拉布杆22之间的连接。搭布牵引绳21带动拉布杆22滑动时，随行滑动座5上的随行滚轮52滑动于五根棚顶横梁141内位于侧端的棚顶横梁141上，且拉布杆22处于悬空状态。使得拉布杆22的移动更加流畅，减少了拉布杆22与棚顶横梁141之间的摩擦、碰撞，能够降低拉布杆22滑动时产生的噪音。参考图1和图3，支撑架体11远离卡绳装置3的一侧设置有与卡绳装置3一一对应的调节支座6，在本实施例中调节支座6具体设置有两个，且调节支座6焊接固定于支撑立柱111上。调节支座6包括调节板61和转动连接于调节板61上的伸缩杆63，伸缩杆63远离调节板61的一端转动设置有导向滑轮15。调节板61远离支撑立柱111的一侧开设有若干调角孔611，且调角孔611绕伸缩杆63的转动轴线间隔设置。在本实施例中，调角孔611沿伸缩杆63的转动轴线等间隔设置有五个。调节板61上还设置有第二锁定件62，第二锁定件62具体设置为锁定螺栓，伸缩杆63上设置有供锁定螺栓螺纹连接的螺纹孔。当伸缩杆63转动至合适倾斜角度时，将锁定螺栓穿过调角孔611后螺纹连接于伸缩杆63上的螺纹孔内，以实现伸缩杆63的锁定，从使得导向滑轮15处于合适位置。参考图3，伸缩杆63包括连接筒631和滑动设置于连接筒631内的内杆632，连接筒631一端铰接于调节板61上，导向滑轮15转动连接于内杆632远离调节板61的一端。连接筒631外侧壁沿自身长度方向间隔开设有若干调高孔6311，内杆632上开设有一个插接孔，连接筒631上还设置有第三锁定件64。在本实施例中，第三锁定件64具体设置为插接螺栓，滑动内杆632，使得伸缩杆63伸缩至合适长度后即可将插接螺栓依次穿过调高孔6311和插接孔，对内杆632在连接筒631内的位置进行锁定，从而实现对导向滑轮15位置的调节。调节支座6的设置提高了导向滑轮15的适用性，搭布牵引绳21与拉布杆22连接后绕设至导向滑轮15上。参考图4和图5，牵引装置2还包括压线轮23和驱动源24，压线轮23转动于支撑架体11一侧，驱动源24用于驱动压线轮23转动。两个调节支座6下方均设置有固定支座7。固定支座7上固定有一端开口的安装壳71，在本实施例中安装壳71的开口朝上。压线轮23位于安装壳71内，压线轮23内穿设有压线转轴231；压线转轴231一端依次穿过安装壳71和固定支座7，且压线转轴231通过轴承实现与固定支座7的转动连接。压线轮23外圆周侧壁上开设有容纳环槽，搭布牵引绳21绕过导向滑轮15后继续绕设至压线轮23的容纳环槽内，并在压线轮23上绕设至少一圈。参考图5，驱动源24固定于固定支座7上，在本实施例中驱动源24具体设置为电机，且电机的输出轴穿过固定支座7，电机的输出轴一端同轴固定有第一锥齿轮27，压线转轴231远离压线轮23的一端同轴固定有第二锥齿轮28，且第二锥齿轮28与第一锥齿轮27相啮合。启动电机，即可驱动压线转轴231转动，从而间接驱动压线轮23旋转。参考图4和图5，安装壳71设置有防松支架72，防松支架72包括固定于安装壳71两侧的两个防松支板721，且两个防松支板721之间设置固定连接有连杆722。防松支板721上开设有过线槽7211，搭布牵引绳21从压线轮23上绕设完毕后沿过线槽7211穿出防松支板721。参考图4和图6，防松支架72上设置有防松组件25，防松组件25包括压紧手柄251和第一锁定件26。压紧手柄251包括操作杆2511、固定连接于操作杆2511一端的转动条2512，以及固定连接于转动条2512一端的压紧轮2513。一个防松支板721上穿设有连接转轴723，且连接转轴723还穿过转动条2512并与转动条2512转动连接，以实现防松组件25在防松支板721上的转动连接。防松支板721上还开设有弧形条孔7212，转动条2512一端焊接固定有防松滑杆2514，防松滑杆2514一端穿设于弧形条孔7212内，转动操作杆2511时，防松滑杆2514能够在弧形条孔7212内进行滑动。参考图4和图6，电机能够驱动压线轮23转动，以驱动搭布牵引绳21沿卡绳装置3朝向防松支架72的方向移动，使得搭布牵引绳21带动拉布杆22从棚顶架体14一侧滑动至棚顶架体14另一侧。连接于拉布杆22上的篷布随拉布杆22移动以逐渐覆盖棚顶架体14。当搭布牵引绳21在压线轮23的作用下移动时，搭布牵引绳21穿出过线槽7211的一端能够逐渐朝远离防松支架72的方向移动；也可人为辅助拉动搭布牵引绳21，使搭布牵引绳21穿出过线槽7211的一端朝远离防松支架72的方向移动，直至篷布完全覆盖棚顶架体14。当篷布完全覆盖棚顶架体14后，转动操作手柄412，使得压紧轮2513朝靠近压线轮23的方向转动至抵紧压线轮23上的搭布牵引绳21，以降低搭布牵引绳21再次发生移动的可能。参考图4和图6，防松支板721上还固定有插接环724，且插接环724间隔设置有两个。在本实施例中，第一锁定件26具体设置为防松销。当压紧轮2513抵紧压线轮23上的搭布牵引绳21后，将防松销插接于插接环724内；此时，防松滑杆2514被夹持于弧形滑孔内侧壁与防松销之间，从而实现了压紧手柄251位置的锁定，使得压紧轮2513在抵紧搭布牵引绳21后不易发生移动。参考图4和图5，固定支座7可拆卸连接于支撑立柱111上，固定支座7远离电机的一侧设置有固定装置4，固定装置4包括第一固定夹板43、第二固定夹板44、设置于第一固定夹板43和第二固定夹板44之间的置物板42，以及驱动组件41。置物板42一端与第一固定夹板43固定连接，置物板42与固定支座7之间通过螺栓固定连接。驱动组件41包括双向螺杆411和铰接于双向螺杆411一端的操作手柄412，第一固定夹板43和第二固定夹板44相对设置，且第一固定夹板43和第二固定夹板44分别与双向螺杆411的不同螺纹段螺纹连接；驱动组件41还包括导向杆45，导向杆45固定于置物板42靠近双向丝杆的一侧。导向杆45一端穿出第二固定夹板44，导向杆45另一端与第一固定夹板43固定连接。转动操作手柄412即可驱动第一固定夹板43和第二固定夹板44相对或相背离移动。参考图4和图5，支撑立柱111上均开设有供第一固定夹板43或第二固定夹板44侧端卡接的卡接槽1111，将第一固定夹板43和第二固定夹板44分别于支撑立柱111上的两个卡接槽1111一一相对，转动操作手柄412使得双向螺杆411转动，以驱动第一固定夹板43和第二固定夹板44相对移动插接于卡接槽1111内；直至第一固定夹板43和第二固定夹板44夹紧支撑立柱111，从而实现固定支座7在支撑立柱111上的安装固定。本申请实施例1碳纤维复合铝合金篷房的实施原理为：在篷布一端形成容纳套，将拉布杆22从容纳套内穿过，将搭布牵引绳21靠近拉布杆22的绳段打结形成绳套211，将搭布牵引绳21上的绳套211套设在拉布杆22端部，再将两个随行滑动座5上的卡接块卡接分别插接于拉布杆22的两端。启动电机以驱动压线轮23旋转，使得搭布牵引绳21穿出过线槽7211的一端朝远离防松支板721的方向移动，以驱动拉布杆22沿棚顶架体14一侧滑动至棚顶架体14另一侧，拉布杆22带动篷布逐渐覆盖于棚顶架体14上。当篷布将棚顶架体14上方完全覆盖后，转动压紧手柄251的操作杆2511，驱动压紧轮2513朝靠近压线轮23的方向转动，直至压紧轮2513抵紧位于压线轮23上的搭布牵引绳21绳段。再将防松销依次插接于两个插接环724内，对压紧手柄251的位置进行锁定。即完成了篷布在棚顶架体14上的铺设。实施例2：本申请实施例2提供碳纤维复合铝合金篷房。参考图7，本实施例与实施例1的区别在于，在篷房框架1靠近卡绳装置3的一侧设置有收布机构8。收布机构8包括叠布架和收布牵引绳84，叠布架包括第一移动支架82、第二移动支架83和设置于第一移动支架82与第二移动支架83之间的滑辊81。第一移动支架82与第二移动支架83相对设置，第一移动支架82和第二移动支架83底部均设置有带刹车的万向轮85。滑辊81设置有若干根，且若干根滑辊81沿竖直方向等间隔设置于第一移动支架82与第二移动支架83之间，且相邻设置的两根滑辊81横向错位设置。在本实施例中，滑辊81具体设置有六根。参考图8，各滑辊81均由可拆卸连接的第一副辊811和第二副辊813组成，第一副辊811一端一体成型有插接头812，第一副辊811远离插接头812的一端与第一移动支架82转动连接；第二副辊813上开设有供插接头812插接的容纳槽814，第二副辊813远离容纳槽814的一端与第二移动支架83转动连接。驱动第一移动支架82与第二移动支架83相背离移动，即可使插接头812从容纳槽814内滑出，使得第一移动支架82与第二移动支架83相分离。参考图7，在本实施例中，收布牵引绳84具体设置有两根。收布牵引绳84一端与篷布远离拉布杆22的一端连接。收布牵引绳84与篷布连接时，通过在篷布上开孔将收布牵引绳84系于篷布侧端，在其他实施例中还可在收布牵引绳84上连接夹子，利用夹子夹紧篷布以实现收布牵引绳84与篷布之间的连接。参考图7，在需要进行篷布拆除时，需要将两个固定装置4均从安装有调节支座6的支撑立柱111上拆离，并将固定装置4安装至设置有卡绳装置3的支撑立柱111上。位于固定装置4上的牵引装置2内除搭布牵引绳21之外的部件、固定支座7均随固定装置4的移动而进行转移。将收布牵引绳84远离篷布的一端依次绕辊各个滑辊81后，再绕卷至压线轮23上，且收布牵引绳84在压线轮23上绕设至少一圈后穿出过线槽7211。随后启动电机，驱动压线轮23转动，使收布牵引绳84靠近篷布的一端朝靠近叠布架的方向移动。篷布在收布牵引绳84的带动下逐渐朝靠近叠布架的方向移动，使篷布依次绕设至各个滑辊81上。当篷布连接有拉布杆22的一端移动至棚顶架体14末端时，将拉布杆22从篷布上拆离；收布牵引绳84继续拉动篷布移动，直至篷布完全于棚顶架体14脱离后，即可关闭电机。此时，拉动第一移动支架82和第二移动支架83，使得第一移动支架82和第二移动支架83相背离移动，直至各个滑辊81内的第一副辊811与第二副辊813均与篷布相脱离；篷布在重力作用下自由下落，形成折叠状态。实施例3：本实施例与实施例2的区别在于，将支撑立柱111上的调节支座6替换为卡绳装置3。本申请还提供一种碳纤维复合铝合金篷房的搭建、拆除方法包括以下步骤，S1：铺设前处理，在篷布一端形成容纳套；将篷布侧端进行折叠，再将篷布侧端缝合至篷布表面，以成型容纳套；S2：篷布安装，将拉布杆22穿过容纳套以实现拉布杆22与篷布之间的连接，将搭布牵引绳21的绳段系于拉布杆22端部，再将搭布牵引绳21一端穿过第一卡绳滑轮31和所述第二卡绳滑轮32之间；S3：篷布铺设，启动电机驱动压线轮23旋转，使搭布牵引绳21在压线轮23的作用下朝靠近压线轮23的方向移动，带动篷布逐渐移动至棚顶架体14上，直至篷布完全覆盖棚顶架体14，再关闭电机；S4：拆除前处理，将固定装置4从篷房框架1上拆离后安装至靠近叠布架的支撑立柱111上，随后将收布牵引绳84远离篷布的一端绕卷至压线轮23上；S5：篷布拆离，启动驱动源24驱动压线轮23旋转，使收布牵引绳84在压线轮23的作用下朝靠近压线轮23的方向移动，收布牵引绳84带动篷布依次绕设过各个滑辊81，直至篷布完全从棚顶架体14上脱离，再关闭驱动源24；S6：篷布折叠，断开各滑辊81内第一副辊811和第二副辊813之间的连接，使第一移动支架82和第二移动支架83相背离移动，直至各个第一副辊811和第二副辊813与篷布完全脱离。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
