标题title
一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道
摘要abst
本发明涉及预埋槽道领域，公开了一种预埋槽道组件，包括预埋槽组件及其连接的预埋固定件，所述预埋槽组件包括预埋槽钢，所述预埋槽钢的右侧壁前后侧固定设置有固定板，所述固定板的中心固定设置有连接柱，所述连接柱与预埋槽钢固定连接，所述连接柱的中心穿设有连接孔，所述预埋固定件包括预埋槽钢板。相较于现有技术，本申请中的预埋槽钢为V形钢件，所以预埋槽钢预埋在混凝土内的部分类似于卡装结构，在结构上的强度更高，预埋槽钢上的前后侧通过螺纹转动连接有预埋槽钢板，预埋槽钢板取代现有的杆形件，提高预埋槽钢在竖直方向上的受力，减少预埋槽钢在使用过程中，混凝土结构崩裂损坏，提高使用寿命。
权利要求书clms
1.一种预埋槽道组件，其特征在于：包括预埋槽组件及其连接的预埋固定件，所述预埋槽组件包括预埋槽钢，所述预埋槽钢的右侧壁前后侧固定设置有固定板，所述固定板的中心固定设置有连接柱，所述连接柱与预埋槽钢固定连接，所述连接柱的中心穿设有连接孔，所述预埋固定件包括预埋槽钢板，所述预埋槽钢板固定连接有连接螺栓，所述连接螺栓和连接孔通过螺纹转动连接，所述端部橡胶块上连接有固定螺栓。2.根据权利要求1所述的一种预埋槽道组件，其特征在于：所述预埋槽钢为V形钢件，所述预埋槽钢包括竖板及其上下端连接的斜板，上下侧的斜板相对一端设置有若干斜槽，所述预埋槽钢的上下端设置有弧形槽。3.根据权利要求2所述的一种预埋槽道组件，其特征在于：所述预埋槽钢板的上下端面设置有若干矩形槽。4.根据权利要求3所述的一种预埋槽道组件，其特征在于：所述固定板为U形板，所述固定板与预埋槽钢之间焊连接固定。5.一种防滑预埋槽道，具体应用于上述权利1-4中任一所述的一种预埋槽道组件，其特征在于：包括预埋槽钢内设置的预埋槽道，所述预埋槽道内前后侧设置有端部橡胶块，所述端部橡胶块上连接有固定螺栓。6.根据权利要求5所述的一种防滑预埋槽道，其特征在于：所述预埋槽道内固定设置有内板，所述内板与预埋槽钢的端部一体化连接，所述预埋槽钢的端面伸缩安装有若干伸缩柱，所述预埋槽道内设置有T形螺栓，所述T形螺栓与若干伸缩柱压接。7.根据权利要求6所述的一种防滑预埋槽道，其特征在于：所述预埋槽道为V形槽，所述预埋槽道内上下侧的内板平行设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及预埋槽道领域，具体为一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道。背景技术槽道是一种应用在铁路、隧道、桥梁、机车车辆以及核电站、房屋建筑中的一种紧固件。在使用中，将槽道的整体埋入到混凝土中，留出C形腔体部分悬挂螺栓，用以固定悬挂产品，现有技术的一种预埋槽道，包括C型槽钢1和C型槽钢背面的预埋件。C型钢形成的空腔内部设置有两个平衡斜面，用来支撑螺栓，螺栓用来安装电缆等设备，这种预埋槽道只适用于水平面安装，在隧道中倾斜的墙面或隧道壁上非水平面使用时，螺栓容易沿槽道槽滑动，造成安全隐患。经过海量检索，发现现有技术公开号为CN203096940U，公开了一种防滑预埋槽道组件、防滑预埋槽道及防滑螺栓，包括一防滑预埋槽道和一防滑螺栓；所述防滑预埋槽道进一步包括侧壁、侧壁围成的空腔和位于侧壁内侧且与所述侧壁一体成型的两斜面，所述斜面上全部设置有齿；所述防滑螺栓包括一螺杆和面积大于所述螺杆主体截面的燕尾螺栓头，所述螺栓头的下侧面设置有一突出单齿；所述防滑螺栓的燕尾螺栓头与所述防滑预埋槽道的两斜面相咬合，所述突出单齿卡在所述斜面上的所述齿根内。因此，基于上述检索以及结合现有的预埋槽道组件，对于预埋钢槽本身，其结构为矩形结构，其固定连接的预埋固定杆为杆形件，预埋于混凝土内，预埋槽道组件本身在受力时，预埋钢槽及其连接的杆形件将力传递给混凝土，混凝土所受力的面比较小，受力处容易崩裂，容易导致整个混凝土块开裂，安全性低，此外，预埋槽道内的螺栓在使用后容易滑移，采用较小的卡齿进行限位，若是预埋槽道组件竖直安装的情况下，小的卡齿受力增大，容易断裂，因此，针对上述问题，本发明提供了一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道，具备提高受力强度等优点，解决了受力处的混凝土块容易崩裂等系列问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预埋槽道组件，包括预埋槽组件及其连接的预埋固定件，所述预埋槽组件包括预埋槽钢，所述预埋槽钢的右侧壁前后侧固定设置有固定板，所述固定板的中心固定设置有连接柱，所述连接柱与预埋槽钢固定连接，所述连接柱的中心穿设有连接孔，所述预埋固定件包括预埋槽钢板，所述预埋槽钢板固定连接有连接螺栓，所述连接螺栓和连接孔通过螺纹转动连接，所述端部橡胶块上连接有固定螺栓。优选地，所述预埋槽钢为V形钢件，所述预埋槽钢包括竖板及其上下端连接的斜板，上下侧的斜板相对一端设置有若干斜槽，所述预埋槽钢的上下端设置有弧形槽。优选地，所述预埋槽钢板的上下端面设置有若干矩形槽。优选地，所述固定板为U形板，所述固定板与预埋槽钢之间焊连接固定。一种防滑预埋槽道，包括预埋槽钢内设置的预埋槽道，所述预埋槽道内前后侧设置有端部橡胶块，所述端部橡胶块上连接有固定螺栓。优选地，所述预埋槽道内固定设置有内板，所述内板与预埋槽钢的端部一体化连接，所述预埋槽钢的端面伸缩安装有若干伸缩柱，所述预埋槽道内设置有T形螺栓，所述T形螺栓与若干伸缩柱压接。优选地，所述预埋槽道为V形槽，所述预埋槽道内上下侧的内板平行设置。与现有技术相比，本发明提供了一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道，具备以下有益效果：1、一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道，预埋槽组件在混凝土浇筑模板内放置钢筋网，随后将预埋槽钢固定在混凝土浇筑模板内侧表面，将混凝土浇筑在整个浇筑模板内，预埋槽钢的外围表面及其连接的预埋固定件整个被包裹在混凝土内，预埋槽钢为V形钢件，所以预埋槽钢预埋在混凝土内的部分类似于卡装结构，在结构上的强度更高。2、一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道，预埋槽钢上的前后侧通过螺纹转动连接有预埋槽钢板，预埋槽钢板取代现有的杆形件，且预埋槽钢为水平安装时，预埋槽钢板为水平设置，所以预埋槽钢上安装设备时，水平设置的预埋槽钢板能够增大与混凝土的接触面积，进一步提高预埋槽钢在竖直方向上的受力，减少预埋槽钢在使用过程中，混凝土结构崩裂损坏，提高使用寿命。3、一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道，预埋槽道组件安装好后，预埋槽钢内的预埋槽道裸露在外，使用时，首先将T形螺栓从预埋槽道的开口处水平伸入，随后旋转T形螺栓，T形螺栓的端部置于预埋槽道内上下侧的若干伸缩柱一侧，T形螺栓外部连接螺母，随着螺母的不断旋紧，直至T形螺栓向着远离预埋槽道的方向移动，此时T形螺栓的端部与若干伸缩柱抵接，并将其接触的若干伸缩柱推入到内板内，没有被推入内板内的伸缩柱对T形螺栓起到限位作用，避免固定位置后的T形螺栓会沿着预埋槽道的开口滑移。附图说明图1为本发明整体水平安装结构示意图；图2为本发明左视角立体结构示意图；图3为本发明爆炸结构示意图；图4为本发明预埋槽钢左视角结构示意图；图5为本发明预埋槽道内部结构示意图；图6为本发明内板示意图；图7为本发明整体竖直安装结构示意图。图中：1、预埋槽组件；2、预埋固定件；3、固定板；4、连接柱；5、预埋槽钢；6、预埋槽道；7、端部橡胶块；8、固定螺栓；9、连接孔；10、连接螺栓；11、预埋槽钢板；12、矩形槽；13、弧形槽；14、斜槽；15、内板；16、伸缩柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种预埋槽道组件及防滑预埋槽道。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-7所示，一种预埋槽道组件，包括预埋槽组件1及其连接的预埋固定件2，预埋槽组件1包括预埋槽钢5，预埋槽钢5的右侧壁前后侧固定设置有固定板3，固定板3的中心固定设置有连接柱4，连接柱4与预埋槽钢5固定连接，连接柱4的中心穿设有连接孔9，预埋固定件2包括预埋槽钢板11，预埋槽钢板11固定连接有连接螺栓10，连接螺栓10和连接孔9通过螺纹转动连接，端部橡胶块7上连接有固定螺栓8，预埋槽钢5为V形钢件，预埋槽钢5包括竖板及其上下端连接的斜板，上下侧的斜板相对一端设置有若干斜槽14，预埋槽钢5的上下端设置有弧形槽13，预埋槽钢板11的上下端面设置有若干矩形槽12，固定板3为U形板，固定板3与预埋槽钢5之间焊连接固定，预埋槽组件1具体安装时，首先在混凝土浇筑模板内放置钢筋网，随后将预埋槽钢5固定在混凝土浇筑模板内侧表面，将混凝土浇筑在整个浇筑模板内，预埋槽钢5的外围表面及其连接的预埋固定件2整个被包裹在混凝土内，实现预埋槽道组件的安装；上述中的预埋槽钢5为V形钢件，所以预埋槽钢5预埋在混凝土内的部分类似于卡装结构，在结构上的强度更高，预埋槽钢5上的前后侧通过螺纹转动连接有预埋槽钢板11，预埋槽钢板11取代现有的杆形件，且预埋槽钢5为水平安装时，预埋槽钢板11为水平设置，所以预埋槽钢5上安装设备时，水平设置的预埋槽钢板11能够增大与混凝土的接触面积，进一步提高预埋槽钢5在竖直方向上的受力，减少预埋槽钢5在使用过程中，混凝土结构崩裂损坏，提高使用寿命；此外，上下侧的斜板相对一端设置有若干斜槽14，预埋槽钢5的上下端设置有弧形槽13，预埋槽钢板预埋槽钢板11的上下端面设置有若干矩形槽12，上述中的弧形槽13、斜槽14和矩形槽12均被混凝土填充，进一步增大预埋件与混凝土的接触面积，提高预埋槽钢5的受力强度；值得一提的是，上述中的预埋槽钢5为水平安装，此时的预埋槽钢板11和预埋槽钢5保持水平，当预埋槽钢5为竖直安装，如图端部橡胶块7所示，此时预埋槽钢板11与预埋槽钢5相互垂直。一种防滑预埋槽道，预埋槽钢5内设置的预埋槽道6，预埋槽道6内前后侧设置有端部橡胶块7，端部橡胶块7上连接有固定螺栓8，预埋槽道6内固定设置有内板15，内板15与预埋槽钢5的端部一体化连接，预埋槽钢5的端面伸缩安装有若干伸缩柱16，预埋槽道6内设置有T形螺栓，T形螺栓与若干伸缩柱16压接，预埋槽道6为V形槽，预埋槽道6内上下侧的内板15平行设置，预埋槽道组件安装好后，预埋槽钢5内的预埋槽道6裸露在外，使用时，首先将T形螺栓从预埋槽道6的开口处水平伸入，随后旋转T形螺栓，T形螺栓的端部置于预埋槽道6内上下侧的若干伸缩柱16一侧，T形螺栓外部连接螺母，随着螺母的不断旋紧，直至T形螺栓向着远离预埋槽道6的方向移动，此时T形螺栓的端部与若干伸缩柱16抵接，并将其接触的若干伸缩柱16推入到内板15内，没有被推入内板15内的伸缩柱16对T形螺栓起到限位作用，避免固定位置后的T形螺栓会沿着预埋槽道6的开口滑移。本发明工作原理：在使用时，首先在混凝土浇筑模板内放置钢筋网，随后将预埋槽钢5固定在混凝土浇筑模板内侧表面，将混凝土浇筑在整个浇筑模板内，预埋槽钢5的外围表面及其连接的预埋固定件2整个被包裹在混凝土内，实现预埋槽道组件的安装，预埋槽钢5为V形钢件，所以预埋槽钢5预埋在混凝土内的部分类似于卡装结构，在结构上的强度更高，预埋槽钢5上的前后侧通过螺纹转动连接有预埋槽钢板11，预埋槽钢板11取代现有的杆形件，且预埋槽钢5为水平安装时，预埋槽钢板11为水平设置，所以预埋槽钢5上安装设备时，水平设置的预埋槽钢板11能够增大与混凝土的接触面积，进一步提高预埋槽钢5在竖直方向上的受力，减少预埋槽钢5在使用过程中，混凝土结构崩裂损坏，提高使用寿命；预埋槽道组件安装好后，预埋槽钢5内的预埋槽道6裸露在外，使用时，首先将T形螺栓从预埋槽道6的开口处水平伸入，随后旋转T形螺栓，T形螺栓的端部置于预埋槽道6内上下侧的若干伸缩柱16一侧，T形螺栓外部连接螺母，随着螺母的不断旋紧，直至T形螺栓向着远离预埋槽道6的方向移动，此时T形螺栓的端部与若干伸缩柱16抵接，并将其接触的若干伸缩柱16推入到内板15内，没有被推入内板15内的伸缩柱16对T形螺栓起到限位作用，避免固定位置后的T形螺栓会沿着预埋槽道6的开口滑移。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
