标题title
一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置及其施工方法，属于轨道铺设装置技术领域，包括支架以及与支架滑动配合的升降板，升降板的底面两侧均固定安装有第一拉绳，第一拉绳远离升降板的一端连接有挂钩，所述挂钩处设置有销轴；两组所述挂钩之间设置有折叠组件；当多个顶板铺设于铁轨上时，可以对两侧的挂钩进行限位，进而使得挂钩稳定置于铁轨的两端处，有利于提高导轨在运输时的稳定性，并且当顶板折叠于两连接板之间时，设备整体的体积较小，从而便于其在隧道等狭小的空间移动，与此同时，当顶板铺设于铁轨顶部时，利用相邻两铁轨之间的压力，使得固定框内部底端形成负压并吸附于铁轨上，避免了铁轨在运输时滑落的情况。
权利要求书clms
1.一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，包括支架以及与支架滑动配合的升降板，其特征在于：升降板的底面两侧均固定安装有第一拉绳，第一拉绳远离升降板的一端连接有挂钩，所述挂钩处设置有销轴；两组所述挂钩之间设置有折叠组件，当沿着铁轨将挂钩向两侧拉动时，所述折叠组件展开并铺设于铁轨的顶部，当牵引绳通过挂钩将铁轨向上提起时，挂钩在水平方向上受到折叠组件的限制而稳定保持在铁轨的端部处。2.根据权利要求1所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述折叠组件包括与销轴相连接的连接板，两侧连接板之间设置有多个顶板，相邻两个顶板之间相互铰接，且顶板与连接板之间相互铰接，所述顶板的两侧均固定连接有卡块，卡块设置为L型，且卡块的内侧弹性连接有凸起，所述卡块靠近顶板的一侧设置为斜面。3.根据权利要求2所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：相邻两所述顶板的顶面以及底面均开设有绳槽，所述绳槽沿着顶板的展开方向交替分布，且绳槽内设置有弹力绳，弹力绳的两端分别与相邻两顶板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：相邻两所述顶板之间布置有吸附组件，所述吸附组件包括固定框，所述固定框的两侧均弹性连接有压板，压板与其相邻的顶板相互铰接，所述压板靠近固定框的一侧固定连接有滑杆，滑杆贯穿固定框并与其滑动配合，所述滑杆延伸至固定框内部的一端固定设置有挡盘，所述固定框内部滑动设置有密封板，所述固定框的底面固定设置有橡胶垫，且固定框与橡胶垫上均开设有贯穿的通孔，位于密封板下方的滑杆外侧固定设置有凸块，所述密封板的顶面设置有第二拉绳，第二拉绳的一端与密封板固定连接，第二拉绳的另一端向上延伸至固定框内，之后穿出固定框与凸块固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述升降板的顶面上固定连接有导向杆，导向杆向上贯穿支架并与其滑动配合，所述升降板的顶面两侧均固定安装有牵引绳，牵引绳的另一端穿过支架并与其滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述支架的两侧靠近底端位置处均固定连接有凸台，凸台顶部安装有卷扬机，卷扬机的输出轴上设置有卷轴，牵引绳穿过支架的一端则与卷轴固定连接。7.根据权利要求5所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述导向杆的外侧套设有第三弹簧，第三弹簧设置于升降板与支架之间。8.根据权利要求4所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述密封板处设置有导流管，导流管的底端贯穿密封板并与其固定连接，导流管的顶端向上贯穿固定框并与其滑动配合，且导流管的顶端安装有阀门，所述导流管的外侧套设有支撑弹簧，支撑弹簧设置于密封板与固定框内部顶面之间。9.根据权利要求2所述的一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，其特征在于：所述卡块的内侧面上开设有通槽，所述凸起滑动设置于通槽内，所述通槽一端固定安装有弹簧座，弹簧座与凸起之间固定设置有第一弹簧。10.一种基于上述权利要求1-9中任意一项所述用于轨道交通的铁轨铺设施工装置的施工方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将两侧的挂钩放置于铁轨上并向两侧拉动，使得两连接板之间的顶板铺设于铁轨的顶部，在此过程中，卡块一侧的凸起弹出并卡接于铁轨侧边的底部；S2、通过第一拉绳带动挂钩向上移动而提起铁轨，通过顶板对连接板的限位，可以阻止挂钩以及连接板向着铁轨的中心移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道铺设装置技术领域，特别涉及一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置及其施工方法。背景技术轨道交通是指运行在特定轨道上的交通方式，也是现在社会比较常用的方式之一，轨道交通将轨道铺设在指定的位置上，逐步的铺设连接，直至形成完整的轨道交通线路。中国专利CN216129903U公开了一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，包括装置本体，所述装置本体内腔的左右侧顶部固定装配有固定杆，两组所述固定杆远离装置本体的一侧通过轴承活动装配有第一皮带轮，两组所述第一皮带轮通过第二皮带活动装置，所述装置本体顶部左侧固定装配有电机，所述电机输出端固定装配减速器，所述减速器输出端固定装配有第二皮带轮，所述第二皮带轮的外侧壁活动装配有第一皮带，液压杆推动挂钩张开，勾起铁轨后，液压杆回缩工作，带动挂钩固定好铁轨，电机反转，同步带动调节室上升，把勾起的铁轨放到置物板上，达到在铺设铁轨时，方便运输铁轨，不耽误铺设铁轨的时间，提高了铺设的效率。上述装置通过设置的挂钩与铁轨配合，用于提升铁轨，但是在实际使用过程中，当挂钩卡合于铁轨的中心附近时，运输过程中，铁轨稳定性较差，而如果将挂钩放置于铁轨的两端附近时，整体设备的体积将会相应增大，在实际的轨道施工过程中，由于隧道内空间有限，随着设备体积的增大则不利于其在隧道内移动，综上所述，上述装置仍有改进之处。因此，有必要提供一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置及其施工方法解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的现有装置通过设置的挂钩与铁轨配合，用于提升铁轨，但是在实际使用过程中，当挂钩卡合于铁轨的中心附近时，运输过程中，铁轨稳定性较差，而如果将挂钩放置于铁轨的两端附近时，整体设备的体积将会相应增大，在实际的轨道施工过程中，由于隧道内空间有限，随着设备体积的增大则不利于其在隧道内移动的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，包括支架以及与支架滑动配合的升降板，升降板的底面两侧均固定安装有第一拉绳，第一拉绳远离升降板的一端连接有挂钩，所述挂钩处设置有销轴；两组所述挂钩之间设置有折叠组件，当沿着铁轨将挂钩向两侧拉动时，所述折叠组件展开并铺设于铁轨的顶部，当牵引绳通过挂钩将铁轨向上提起时，挂钩在水平方向上受到折叠组件的限制而稳定保持在铁轨的端部附近。作为本发明进一步的方案：所述折叠组件包括与销轴相连接的连接板，两侧连接板之间设置有多个顶板，相邻两个顶板之间相互铰接，且顶板与连接板之间相互铰接，所述顶板的两侧均固定连接有卡块，卡块设置为L型，且卡块的内侧弹性连接有凸起，所述卡块靠近顶板的一侧设置为斜面。作为本发明进一步的方案：相邻两所述顶板的顶面以及底面均开设有绳槽，所示绳槽沿着顶板的展开方向交替分布，且绳槽内设置有弹力绳，弹力绳的两端分别与相邻两顶板固定连接。作为本发明进一步的方案：相邻两所述顶板之间布置有吸附组件，所述吸附组件包括固定框，所述固定框的两侧均弹性连接有压板，压板与其相邻的顶板相互铰接，所述压板靠近固定框的一侧固定连接有滑杆，滑杆贯穿固定框并与其滑动配合，所述滑杆延伸至固定框内部的一端固定设置有挡盘，所述固定框内部滑动设置有密封板，所述固定框的底面固定设置有橡胶垫，且固定框与橡胶垫上均开设有贯穿的通孔，位于密封板下方的滑杆外侧固定设置有凸块，所述密封板的顶面设置有第二拉绳，第二拉绳的一端与密封板固定连接，第二拉绳的另一端向上延伸至固定框内，之后穿出固定框与凸块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述升降板的顶面上固定连接有导向杆，导向杆向上贯穿支架并与其滑动配合，所述升降板的顶面两侧均固定安装有牵引绳，牵引绳的另一端穿过支架并与其滑动配合。作为本发明进一步的方案：所述支架的两侧靠近底端位置处均固定连接有凸台，凸台顶部安装有卷扬机，卷扬机的输出轴上设置有卷轴，牵引绳穿过支架的一端则与卷轴固定连接。作为本发明进一步的方案：所述导向杆的外侧套设有第三弹簧，第三弹簧设置于升降板与支架之间。作为本发明进一步的方案：所述密封板处设置有导流管，导流管的底端贯穿密封板并与其固定连接，导流管的顶端向上贯穿固定框并与其滑动配合，且导流管的顶端安装有阀门，所述导流管的外侧套设有支撑弹簧，支撑弹簧设置于密封板与固定框内部顶面之间。作为本发明进一步的方案：所述卡块的内侧面上开设有通槽，所述凸起滑动设置于通槽内，所述通槽一端固定安装有弹簧座，弹簧座与凸起之间固定设置有第一弹簧。一种基于上述用于轨道交通的铁轨铺设施工装置的施工方法，包括如下步骤：S1、将两侧的挂钩放置于铁轨上并向两侧拉动，使得两连接板之间的顶板铺设于铁轨的顶部，在此过程中，卡块一侧的凸起弹出并卡接于铁轨侧边的底部；S2、通过第一拉绳带动挂钩向上移动而提起铁轨，通过顶板对连接板的限位，可以阻止挂钩以及连接板向着铁轨的中心移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：此装置通过折叠组件与吸附组件的配合，当多个顶板铺设于铁轨上时，可以对两侧的挂钩进行限位，进而使得挂钩稳定置于铁轨的两端处，有利于提高导轨在运输时的稳定性，并且当顶板折叠于两连接板之间时，设备整体的体积较小，从而便于其在隧道等狭小的空间移动，与此同时，当顶板铺设于铁轨顶部时，利用相邻两铁轨之间的压力，使得固定框内部底端形成负压并吸附于铁轨上，以至于顶板以及固定框能够稳定与铁轨连接，避免了铁轨在运输时滑落的情况。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明:图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的第一拉绳结构示意图；图3是本发明的顶板展开时的结构示意图；图4是本发明的顶板、卡块与凸起结构示意图；图5是本发明图3的A处放大结构示意图；图6是本发明的第一弹簧结构示意图；图7是本发明的左视图；图8是本发明的顶板折叠时的结构示意图；图9是本发明的第一滑轮结构示意图；图10是本发明的顶板与固定框连接结构示意图；图11是本发明图10的B处放大结构示意图；图12是本发明图11的C处放大结构示意图。图中：1、支架；2、升降板；3、第一拉绳；4、挂钩；5、铁轨；6、卡块；7、顶板；8、连接板；9、销轴；10、导向杆；11、弹力绳；12、凸起；13、斜面；14、第一弹簧；15、牵引绳；16、第一滑轮；17、压板；18、固定框；19、滑杆；20、第二弹簧；21、支撑弹簧；22、导流管；23、第二拉绳；24、橡胶垫；25、通孔；26、密封板；27、阀门；28、第三弹簧；29、挡盘；30、凸块；31、拉杆；32、第二滑轮；33、第三滑轮。具体实施方式如图1-2所示，一种用于轨道交通的铁轨铺设施工装置，包括支架1，支架1为U型，且支架1的内部滑动设置有升降板2，所述升降板2的底面上固定安装有第一拉绳3，第一拉绳3远离升降板2的一端连接有卡接组件，具体地，卡接组件包括两个挂钩4，两个挂钩4呈剪式结构，其中心处设置有销轴9，所述销轴9贯穿两个挂钩4并与其转动配合，此外，在挂钩4的顶端位置处铰接有拉杆31，而上述第一拉绳3的一端则与拉杆31固定连接，具体使用过程中，将剪式结构的卡接组件放置于铁轨5处，当升降板2向上移动时，通过第一拉绳3对挂钩4形成拉力，进而促使挂钩4卡合在铁轨5处，以便于将铁轨5提起。当然，为了带动升降板2在垂直方向上移动，在升降板2的顶面上固定连接有导向杆10，导向杆10向上贯穿支架1并与其滑动配合，且导向杆10的顶端端面处固定连接有挡环，所述升降板2的顶面两侧均固定安装有牵引绳15，牵引绳15的另一端穿过支架1并与其滑动配合。进一步地，支架1的两侧靠近底端位置处均固定连接有凸台，凸台顶部安装有卷扬机，卷扬机的输出轴上设置有卷轴，而上述牵引绳15穿过支架1的一端则与卷轴固定连接且缠绕于卷轴的外侧，此外，在支架1的顶部两侧均安装有第二滑轮32，使得牵引绳15从第二滑轮32的外侧经过，以便于提高牵引绳15移动的稳定性，实际使用时，通过卷扬机可以对牵引绳15进行收卷，从而通过牵引绳15带动升降板2向上移动，有利于通过第一拉绳3带动剪式结构的挂钩4卡合于铁轨5外侧。但是在实际使用中我们发现，当挂钩4卡合于铁轨5的中心附近时，运输过程中，铁轨5稳定性较差，而如果将挂钩4放置于铁轨5的两端附近时，整体设备的体积将会相应增大，在实际的轨道施工过程中，由于隧道内空间有限，随着设备体积的增大则不利于其在隧道内移动，基于上述问题，本方案在两挂钩4之间设置有折叠组件，当沿着铁轨5将挂钩4向两侧拉动时，折叠组件展开并铺设于铁轨5的顶部，当牵引绳15通过挂钩4将铁轨5向上提起时，挂钩4在水平方向上会受到一定的牵引力，而通过铺设的折叠组件可以避免两侧的挂钩4向着铁轨5的中心移动，进而有利于保持铁轨5在输送时的稳定。如图2-8所示，上述折叠组件包括与销轴9相连接的连接板8，具体地，销轴9贯穿连接板8并与其转动配合，两侧连接板8之间设置有多个顶板7，相邻两个顶板7之间相互铰接，实际应用中可以通过合页或者铰链等方式来将两个顶板7连接，使得两个顶板7能够相对转动，如图2-3所示，相邻两顶板7的铰接位置沿着顶板7的展开方向在顶板7的顶部以及底部交替分布，从而使得多个顶板7能够折叠，而最外端的顶板7则与连接板8通过合页等铰接，使得多个顶板7可以折叠于两连接板8之间。进一步地，在顶板7的两侧均固定连接有卡块6，卡块6设置为L型，且卡块6的内侧弹性连接有凸起12，具体地，在卡块6的内侧面上开设有通槽，而上述凸起12则滑动设置于通槽内，所述通槽一端固定安装有弹簧座，而弹簧座与凸起12之间固定设置有第一弹簧14，所述卡块6靠近顶板7的一侧设置为斜面13。更进一步地，相邻两顶板7的顶面以及底面均开设有绳槽，所示绳槽沿着顶板7的展开方向交替分布，且绳槽内设置有弹力绳11，弹力绳11的两端分别与相邻两顶板7固定连接，通过此结构便于多个顶板7相互折叠。具体使用时，将两侧的卡接组件放置于铁轨5上，使得挂钩4置于铁轨5的两侧，此时将挂钩4沿着铁轨5向两侧拉动，使得两连接板8之间的顶板7铺设于铁轨5的顶部，随着顶板7逐渐与铁轨5铁轨5贴合，顶板7两侧的卡块6则会置于铁轨5的两侧，在此过程中，卡块6内侧的凸起12会与铁轨5的侧边接触，并且在铁轨5侧边的挤压下，使得凸起12收纳至通槽内，当顶板7与铁轨5贴合后，所述凸起12越过铁轨5的侧边，进而使得凸起12弹出并卡接于铁轨5侧边的底部，至此，两连接板8之间的顶板7展开至铁轨5顶部并与其相卡合，通过顶板7对连接板8的限位，能够阻止两连接板8向铁轨5中间靠近，因此，当升降板2通过第一拉绳3带动挂钩4向上移动而提起铁轨5时，即使挂钩4在水平方向上受到一定的牵引力，通过顶板7对连接板8的限位，可以阻止挂钩4以及连接板8向着铁轨5的中心移动，如图1所示，此时挂钩4置于铁轨5的两端附近处，从而提高了铁轨5在运输时的稳定性，避免了铁轨5在运输时晃动的情况，此外，当设备不使用时，可以将多个顶板7折叠于两连接板8之间，进而减小了设备的整体尺寸，有利于设备在隧道内移动，操作更加便捷。如图10-12所示，实际应用中，在间隔一组的相邻两顶板7之间可以布置一吸附组件，具体地，吸附组件包括固定框18，所述固定框18的两侧均设置有压板17，压板17与其相邻的顶板7相互铰接，使得顶板7相对于压板17能够转动，并且当两顶板7折叠时，压板17以及固定框18位于两顶板7的端部，而当两顶板7展开时，所述压板17以及固定框18则置于两顶板7之间，具体连接方式如图11所示。所述压板17靠近固定框18的一侧固定连接有滑杆19，滑杆19贯穿固定框18并与其滑动配合，所述滑杆19延伸至固定框18内部的一端固定设置有挡盘29，从而避免滑杆19与固定框18脱离，在滑杆19的外侧套设有第二弹簧20，第二弹簧20设置于固定框18与压板17之间。进一步地，在固定框18内部滑动设置有密封板26，密封板26处设置有导流管22，具体地，导流管22的底端贯穿密封板26并与其固定连接，导流管22的顶端向上贯穿固定框18并与其滑动配合，且导流管22的顶端安装有阀门27，所述导流管22的外侧套设有支撑弹簧21，支撑弹簧21设置于密封板26与固定框18内部顶面之间，所述固定框18的底面固定设置有橡胶垫24，且固定框18与橡胶垫24上均开设有贯穿的通孔25， 两通孔25相对齐，使得外部的气体可以通过通孔25进入至固定框18内部。更进一步地，位于密封板26下方的滑杆19外侧固定设置有凸块30，所述密封板26的顶面设置有第二拉绳23，第二拉绳23的一端与密封板26固定连接，第二拉绳23的另一端延伸至固定框18框体内，并且最终穿出固定框18与凸块30固定连接，所述第二拉绳23与固定框18滑动配合，当滑杆19向着固定框18滑动时，通过第二拉绳23可以带动密封板26向上移动，此外，在固定框18的内部两侧壁上均安装有滑轮，所述第二拉绳23从滑轮的外侧绕过，以便于第二拉绳23稳定移动。实际使用时，当牵引绳15通过挂钩4将铁轨5向上提起时，所述牵引绳15对挂钩4在水平方向上具有一定的拉力，从而促使挂钩4在水平方向上对多个顶板7进行挤压，在此状态下，位于两顶板7之间的压板17则会被挤压并向着固定框18的方向滑动，当压板17带动滑杆19向着固定框18内部滑动时，通过第二拉绳23可以带动密封板26向上移动，进而使得固定框18内部位于密封板26的下方形成负压，因此，固定框18则会被吸附在铁轨5上，通过此结构使得顶板7与铁轨5之间能够相互连接，从而避免了铁轨5在运输过程中意外滑落的情况，有利于提高运输的稳定性，当打开导流管22上的阀门27时即可使固定框18与铁轨5分离，从而便于顶板7与铁轨5分离。综上所述，此装置通过折叠组件与吸附组件的配合，当多个顶板7铺设于铁轨5上时，可以对两侧的挂钩4进行限位，进而使得挂钩4稳定置于铁轨5的两端处，有利于提高导轨在运输时的稳定性，并且当顶板7折叠于两连接板8之间时，设备整体的体积较小，从而便于其在隧道等狭小的空间移动，与此同时，当顶板7铺设于铁轨5顶部时，利用相邻两铁轨5之间的压力，使得固定框18内部底端形成负压并吸附于铁轨5上，以至于顶板7以及固定框18能够稳定与铁轨5连接，避免了铁轨5在运输时滑落的情况。如图1所示，所述凸台的底部安装有滚轮，以便于设备整体的移动，实际使用时可以采用电动的方式带动滚轮工作，也可以通过人力的方式进行推动。所述导向杆10的外侧套设有第三弹簧28，第三弹簧28设置于升降板2与支架1之间，以便于提高升降板2移动的稳定性。如图1、9在升降板2的底部均安装有第三滑轮33，实际应用时，在挂钩4上固定连接有两挡板，而上述拉杆31则铰接于两挡板之间，此外，还可以在连接板8的顶部安装第一滑轮16，使得第一拉绳3从第一滑轮16的外侧绕过，以便于第一拉绳3稳定移动。
