标题title
一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法
摘要abst
本申请提出一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其中，方法包括：获取当前采样时间内的每个支架的监测数据；根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据；根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数；根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。能够仅依靠相对较短采样时间内的监测数据，并在监测数据中筛选出由于岩层失稳而导致的异常数据，通过对异常数据的第一传递系数的获取操作，以实现煤矿支架压力异常的快速定位，极大限度地节约了煤矿支架压力异常定位的时间，提高了潜在地压灾害应对的效率和准确性。
权利要求书clms
1.一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，包括：获取当前采样时间内的每个支架的监测数据；根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据；根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数；根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。2.根据权利要求1所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据，包括：根据所述监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据；根据所述第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。3.根据权利要求2所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据，包括：基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型；根据所述主元模型，获取每个支架对整体异常的贡献参数；基于所述贡献参数，确定每个支架对整体异常的第一贡献数据。4.根据权利要求3所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型，包括：获取由所述监测数据组成的第一矩阵；对所述第一矩阵进行降维操作，并提取对应的第一特征向量；根据所述第一特征向量，确定主元方向；根据所述主元方向，建立主元模型。5.根据权利要求2所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据，包括：根据每个支架确定每个支架的相邻支架，并对每个支架的第一贡献数据和所述相邻支架的第一贡献数据进行求差值操作，得到第二贡献数据；根据所述第二贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。6.根据权利要求1所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：对所述异常数据进行泛化操作，获取导致岩层稳定性异常的第三贡献数据；根据所述第三贡献数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数。7.根据权利要求6所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述对所述异常数据进行泛化操作，获取导致岩层稳定性异常的第三贡献数据，包括：获取所述异常数据对应的标号，并获取所述标号对应的上一时刻的第一贡献数据，并将所述标号当前时刻的第一贡献数据和所述上一时刻的第一贡献数据进行比较；基于比较结果，确定导致岩层稳定性异常的第三贡献数据。8.根据权利要求6所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述第三贡献数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：基于传递熵方法对所述第三贡献数据建立因果关系连接，获取所述第三贡献数据的传递熵参数；根据所述传递熵参数，获取导致所述异常数据的第一传递系数。9.根据权利要求8所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述传递熵参数，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：计算所述传递熵参数在当前采样时间内的均值和方差，并对所述均值和所述方差进行求和操作，获取第一中间变量；在所述传递熵参数大于等于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“1”操作；在所述传递熵参数小于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“0”操作。10.根据权利要求1所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，其特征在于，所述根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置，包括：对所述第一传递系数进行计数操作，获取第二传递系数；根据所述第二传递系数的结果，获取压力异常的支架的位置。
说明书desc
技术领域本申请涉及地质勘探设计与应用技术领域，尤其涉及一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法。背景技术煤炭在开采过程中会产生冲击地压的现象，即岩层的破坏和移动。冲击地压会导致事故发生，因此，预测和预防冲击地压成为煤矿安全管理的重要任务之一。液压支架压力分析在冲击地压防治中得到广泛应用。通过监测支架压力的变化，可以确定支架对应顶板的受力状态，判断回采上方的岩层是否处于稳定状态，从而辅助作业人员分析冲击地压灾害发生的可能性。然而，矿井下环境复杂，各类不可预估的事件为支架监测数据带来大量噪声，限制了智能化系统准确快速定位支架压力异常的能力。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请实施例提出了一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，能够仅依靠相对较短采样时间内的监测数据，并在监测数据中筛选出由于岩层失稳而导致的异常数据，通过对异常数据的第一传递系数的获取操作，以实现煤矿支架压力异常的快速定位，极大限度地节约了煤矿支架压力异常定位的时间，提高了潜在地压灾害应对的效率和准确性。本申请的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，包括：获取当前采样时间内的每个支架的监测数据；根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据；根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数；根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。可选地，所述根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据，包括：根据所述监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据；根据所述第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。可选地，所述根据所述监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据，包括：基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型；根据所述主元模型，获取每个支架对整体异常的贡献参数；基于所述贡献参数，确定每个支架对整体异常的第一贡献数据。可选地，所述基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型，包括：获取由所述监测数据组成的第一矩阵；对所述第一矩阵进行降维操作，并提取对应的第一特征向量；根据所述第一特征向量，确定主元方向；根据所述主元方向，建立主元模型。可选地，所述根据所述第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据，包括：根据每个支架确定每个支架的相邻支架，并对每个支架的第一贡献数据和所述相邻支架的第一贡献数据进行求差值操作，得到第二贡献数据；根据所述第二贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。可选地，根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：对所述异常数据进行泛化操作，获取导致岩层稳定性异常的第三贡献数据；根据所述第三贡献数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数。可选地，所述对所述异常数据进行泛化操作，获取导致岩层稳定性异常的第三贡献数据，包括：获取所述异常数据对应的标号，并获取所述标号对应的上一时刻的第一贡献数据，并将所述标号当前时刻的第一贡献数据和所述上一时刻的第一贡献数据进行比较；基于比较结果，确定导致岩层稳定性异常的第三贡献数据。可选地，所述根据所述第三贡献数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：基于传递熵方法对所述第三贡献数据建立因果关系连接，获取所述第三贡献数据的传递熵参数；根据所述传递熵参数，获取导致所述异常数据的第一传递系数。可选地，所述根据所述传递熵参数，获取导致所述异常数据的第一传递系数，包括：计算所述传递熵参数在当前采样时间内的均值和方差，并对所述均值和所述方差进行求和操作，获取第一中间变量；在所述传递熵参数大于等于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“1”操作；在所述传递熵参数小于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“0”操作。可选地，所述根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置，包括：对所述第一传递系数进行计数操作，获取第二传递系数；根据所述第二传递系数的结果，获取压力异常的支架的位置。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例所提供的第一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图；图2为本申请实施例所提供的第二种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的第三种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图；图4为本申请实施例所提供的一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位装置的结构示意图；图5为根据本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图；图6为根据本申请实施例所提供的另一种电子设备的结构示意图；图7为根据本申请实施例所提供的一种芯片的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。现有的支架压力分析方法获取周期来压并且等长时间段的监测数据，因此无法及时提供岩层失稳的位置信息。为了解决上述技术问题，本申请中提供了小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，由于小数据分析通常会采用统计学方法，分析方式为自上而下，更关注数据的真实性和代表性；同时，小数据更聚焦，对于数据的来源有严格的甄别；并且，小数据是以结果为导向，更注意现象背后的内在机理，更关注于为什么，因此，通过小数据分析，能够完成支架压力异常的实时定位，具体实施如下：下面参考附图描述本申请实施例的一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法及装置。图1为本申请实施例所提供的第一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括但不限于以下步骤：S101，获取当前采样时间内的每个支架的监测数据。支架是回采工作面的支护设备，它的主要作用是支护采场顶板，维护安全作业空间，推移工作面采运设备。支架的支撑承载原理，是指支架与顶板之间相互作用的力学原理，通常用工作阻力进行表征，工作阻力表示支架支撑力的大小，是支架的一个重要参数，为了方便起见，用压力来表征支架的工作阻力，在本申请中，支架在工作中所呈现的压力即为监测数据，通常由支架上的传感器获取。在获取支架压力时，采样时间可以为一个设定时长，在该设定时长内，支架可以获取多个监测数据，可选地，采样时间可以设定为1至2分钟，可以每10秒采样一次，获取到十几个监测数据。需要说明的是，采样时间包括但不限于1至2分钟，应根据实际环境的响应速度来确定采样时间，并不以本实施例为限。在采矿环境中，支架的压力监测数据往往受到多种干扰因素的影响，例如地质变化、设备振动等，这些干扰会导致监测数据的波动性增加，因此，如何有效地排除这些波动因素，提高异常检测的准确性，并快速定位异常支架是接下来的操作所要解决的重点问题。S102，根据监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据。岩层稳定是指在一定的时间内、一定的自然条件和人为因素下，岩层不产生破坏性的剪切滑动、塑性变形或张裂破坏。岩层的稳定性、岩层的变形与破坏，主要取决于岩层内各种结构面的性质及其对岩层的切割程度。在采矿环境下，由于煤层逐渐被开采，势必会影响岩层的稳定性，通过支架的支撑承载原理，给顶板提供相应的作用力，以在特定时间内维持岩层的稳定，一旦支架提供的作用力无法维持岩层的稳定，则会出现岩层失稳，根据作用力与反作用力的关系，支架的压力出现异常，呈现出来的就是异常压力数据，即异常数据，如果异常压力持续增加，则会造成塌方等安全事故。因此，在岩层稳定的环境下，支架的压力参数位于一个恒定的范围，在偶然的地质变化或者设备震动下，支架的压力会发生突变，随着偶然因素的消失，支架的压力参数会重新回到一个恒定的范围内。而支架的压力出现异常，会使支架的压力参数持续增加，由于增加是一个持续的过程，如何在较短的时间内把异常提前锁定，将会提高潜在低压灾害的应对速度和精确度。作为一种可能的实现方式，可以对采集的监测数据进行跟踪，以获取每个支架的压力变化趋势，判断该压力变化趋势是否符合岩层失稳导致的压力变化趋势。将压力变化趋势符合岩层失稳导致的压力变化趋势的监测数据，确定为异常数据。作为另一种可能的实现方式，可以采用主元分析法PCA处理这些支架的监测数据，并建立支架的主元模型，在建立主元模型后，可以通过分析主元模型的观测空间上每一个维度的变量在每个采样时刻对主元变量T的影响大小，获取每个支架对整体异常的贡献参数，基于贡献参数，从监测数据中确定为异常数据。S103，根据异常数据，获取导致异常数据的第一传递系数。由于支架的监测数据存在离散化严重的现象，如果对监测数据直接分析，则会产生不准确的定位结果。为了避免数据波动，影响支架异常的检测与定位分析，在S101中，筛选出了由于岩层失稳导致的异常数据，而每个支架对整体异常的均具有贡献，本申请实施例中，可以基于异常数据，确定每个支架对整体异常的共享数据。由于岩层是一个整体，失稳是由于岩层传递给支架的力引发的异常而导致，传递给支架的力可以通过支架之间的因果关系进行分析，用第一传递系数进行表征。在热力学中，熵用来度量体系的混乱程度，代表物质向无规则方向发展，即体系越来越混乱。本申请实施例中，可以通过传递熵方法分析支架之间的因果关系，因果关系越强，说明岩层传递给支架的力引发的异常程度越强，继续对传递熵参数进行分析。可选地，可以采用传递熵方法对支架的贡献数据，建立因果关系来进行分析，得到导致异常数据的第一传递系数。S104，根据第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。如果单纯统计支架的异常压力，由于压力的数值属于实数，在采样时间内累计的压力可能数值较大，和相邻支架的压力数值的差异性不容易区分，因此采用第一传递系数来定位压力异常的支架。可用如下式子表示。其中，表征为第二传递系数，/＞表征为第一传递系数，当第二传递系数不为0时，表明支架监测数据异常，异常的支架的第一传递系数不断累加，由于第一传递系数要么为“1”，要么为“0”，因此，压力异常的支架和相邻支架的差异性能够容易表征。通过记录第二传递系数，并获取第二传递的序号，进而得到压力异常的支架的位置。本申请实施例所提供的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，能够仅依靠相对较短采样时间内的监测数据，并在监测数据中筛选出由于岩层失稳而导致的异常数据，通过对异常数据的第一传递系数的获取操作，以实现煤矿支架压力异常的快速定位，极大限度地节约了煤矿支架压力异常定位的时间，提高了潜在地压灾害应对的效率和准确性。请参考图2，图2为本申请实施例所提供的第二种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图。如图2所示，该方法可以包括但不限于下述步骤：S201，获取当前采样时间内的每个支架的监测数据。关于步骤S201的具体介绍，可参见上述实施例中相关内容的记载，此处不再赘述。S202，根据监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据。可选地，基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型，根据主元模型，获取每个支架对整体异常的贡献参数，基于贡献参数，确定每个支架对整体异常的第一贡献数据。可选地，获取由所述监测数据组成的第一矩阵，对第一矩阵进行降维操作，并提取对应的第一特征向量，根据第一特征向量，确定主元方向，并根据主元方向，建立主元模型。假设监测数据为X∈Rn×m，其中，R表示为监测数据的数值，通常为常数，m表示为支架个数，n表示为采集到的监测数据的个数。回采工作面中存在多个支架，每个支架在采样时间内存在多个监测数据，由这些支架的监测数据构成的矩阵通常都不是方阵，矩阵可能是有多个0的稀疏矩阵，如果直接对该矩阵进行操作，会导致存储量大且浪费计算空间，因此可以对这些支架的监测数据进行提取主要特征的操作，对这些主要特征进行分析能够减少工作量，从而提高效率。可选地，可以采用主元分析法PCA处理这些支架的监测数据，并建立支架的主元模型，这样可以有效减少稀疏矩阵，这相当于只保留包含绝大部分方差的维度特征，而忽略包含方差几乎为0的特征维度，实现对监测数据的降维处理，提取对应的特征向量，并将每个特征向量的信息含量Sig通过降维后的矩阵Ʌ的主对角线的值进行表示：其中，XT表示为X的转置；V表示为监测数据为X经过奇异值转换得到的奇异矩阵；VT表示为V的转置。然后将将矩阵Ʌ中主对角线上的值按照降序进行排列后，通常情况下，选择信息量超过信息总量的90%的特征向量作为主元方向，并通过下式将监测数据X映射为由主元方向构建的主元变量。其中，为投影矩阵，a为保留的主元变量的个数，T为主元变量。进而在主元变量的基础上，建立主元模型，可以通过分析主元模型的观测空间上每一个维度的变量在每个采样时刻对主元变量T的影响大小，获取每个支架对整体异常的贡献参数，贡献参数如下式子：其中，为第t时刻第i维主元变量；/＞为Ti的方差；Pj,i表示为第j观测变量对第i主元变量的映射系数；C表示为每个采样时刻下每个支架由于监测数据异常而导致的异常概率，也就是每个支架对整体异常的第一贡献数据。需要说明的是，处理支架的监测数据的方式包括但不限于主元分析法PCA，也可以采用多维尺度变换、等距特征映射、线性判别分析等方式处理监测数据，只要能获取每个支架对整体异常的第一贡献数据，任意处理支架的监测数据的方式均适用，并不以本实施例为限。由于岩层是一个整体，岩层施加给支架的力具有延展性，每个支架的压力除了自身对应位置的岩层施加的力之外，还有相邻的支架对应岩层传递的力。进一步地，可以通过如下式子分辨出支架监测数据的波动是由突发事件导致，还是由岩层失稳导致。其中，表征为第二贡献数据，C表示为每个支架对整体异常的第一贡献数据；如果/＞＞0，则表示第j支架的波动是由突发事件导致；如果/＞＜0，则表示第j支架的波动是由岩层失稳导致，在此基础上，进行接下来的分析。需要说明的是，也可以采用断点回归、双重差分等方式获取第二贡献数据，具体的操作过程在此就不赘述，只要能分辨出支架监测数据的波动是由突发事件导致，还是由岩层失稳导致，任意第二贡献数据的获取方式均适用，并不以本实施例为限。S203，根据第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。根据每个支架确定每个支架的相邻支架，并对每个支架的第一贡献数据和所述相邻支架的第一贡献数据进行求差值操作，得到第二贡献数据，并根据第二贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。S204，根据异常数据，获取导致异常数据的第一传递系数。由于支架的监测数据存在离散化严重的问题，如果直接对监测数据进行分析，将产生极其不准确的结果。为此，为了避免数据波动，影响支架异常的检测与定位分析，本申请首先使用第一贡献数据C替换原始的监测数据，用来表征每个支架对整体异常的贡献参数，在第一贡献数据C的基础上，通过如下式子对第一贡献数据C进行泛化操作。其中，表征为第三贡献数据，/＞等于1时，表示第i支架对岩层稳定性异常的贡献正在加剧；/＞等于0时，表示第i支架不影响岩层的稳定性。需要说明的是，上述式子可以降低监测数据存在离散化程度，并保留了定位及监测所需的关键信息，方便下一步地操作步骤。需要说明的是，也可以采用面向属性归纳、数据聚焦等方式降低监测数据存在离散化程度，具体的过程在此就不赘述。可选地，可以采用传递熵方法对第三贡献数据建立因果关系来进行分析，采用如下式子对第三贡献数据建立因果关系连接。其中，CT表征为传递熵参数，表示采样时间ts到te的窗口内，导致岩层稳定性异常的关键由支架i转移至ip的概率。在热力学中，熵用来度量体系的混乱程度，代表物质向无规则方向发展，即体系越来越混乱。传递熵方法分析支架之间的因果关系，因果关系越强，说明岩层传递给支架的力引发的异常程度越强，继续对传递熵参数进行分析。根据传递熵参数，获取导致异常数据的第一传递系数，可用如下式子进行表示。利用传递熵参数，设定传递熵参数的阈值，通过对比传递熵参数和阈值，获取岩层传递给支架的力引发的异常程度的量纲，进而获取第一传递参数。S205，根据第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。关于步骤S205的具体介绍，可参见上述实施例中相关内容的记载，此处不再赘述。请参考图3，图3为本申请实施例所提供的第三种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法的流程示意图。如图3所示，该方法可以包括但不限于下述步骤：S301，获取当前采样时间内的每个支架的监测数据。S302，基于主元分析法PCA对每个支架的监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型。S303，获取每个支架对整体异常的贡献参数。S304，基于贡献参数，确定每个支架对整体异常的第一贡献数据。S305，根据每个支架确定每个支架的相邻支架，并对每个支架的第一贡献数据和相邻支架的第一贡献数据进行求差值操作，得到第二贡献数据。S306，基于第二贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。如果第二贡献数据＞0成立，则说明波动由突发事件导致，进而结束该流程；如果第二贡献数据＜0成立，说明异常数据是由岩层失稳导致，则继续进行后续操作。S307，对异常数据进行泛化操作。S308，获取和异常数据对应的标号，并获取标号对应的上一时刻的第一贡献数据，并将标号当前时刻的第一贡献数据和上一时刻的第一贡献数据进行比较。S309，基于比较结果，确定导致岩层稳定性异常的第三贡献数据。S310，基于传递熵方法对第三贡献数据建立因果关系连接，获取第三贡献数据的传递熵参数。S311，计算传递熵参数在当前采样时间内的均值和方差，并对均值和方差进行求和操作，获取第一中间变量。如果传递熵参数＜第一中间变量成立，则说明不属于岩层失稳导致的异常，进而结束该流程；如果传递熵参数≥第一中间变量成立，则继续进行后续操作。S312，根据第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。关于步骤S307~S312的具体介绍，可参见上述实施例中相关内容的记载，此处不再赘述。通过本申请实施例所提供的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法，能够仅依靠相对较短采样时间内的监测数据，并在监测数据中筛选出由于岩层失稳而导致的异常数据，通过对异常数据的第一传递系数的获取操作，以实现煤矿支架压力异常的快速定位。图4为本申请实施例的一种小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位装置的结构示意图。如图4所示，该小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位装置40，包括：第一获取模块401，用于获取当前采样时间内的每个支架的监测数据；第一筛选模块402，用于根据所述监测数据，筛选出由于岩层失稳导致的异常数据；第二获取模块403，用于根据所述异常数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数；第三获取模块404，用于根据所述第一传递系数，获取压力异常的支架的位置。可选地，该第一筛选模块402，还用于：根据所述监测数据，获取每个支架对整体异常的第一贡献数据；根据所述第一贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。可选地，该第一筛选模块402，还用于：基于主元分析法PCA对每个支架的所述监测数据进行处理，建立回采工作面上所有支架的主元模型；根据所述主元模型，获取每个支架对整体异常的贡献参数；基于所述贡献参数，确定每个支架对整体异常的第一贡献数据。可选地，该第一筛选模块402，还用于：获取由所述监测数据组成的第一矩阵；对所述第一矩阵进行降维操作，并提取对应的第一特征向量；根据所述第一特征向量，确定主元方向；根据所述主元方向，建立主元模型。可选地，该第一筛选模块402，还用于：根据每个支架确定每个支架的相邻支架，并对每个支架的第一贡献数据和所述相邻支架的第一贡献数据进行求差值操作，得到第二贡献数据；根据所述第二贡献数据，筛选出由岩层失稳导致的异常数据。可选地，该第二获取模块403，还用于：对所述异常数据进行泛化操作，获取导致岩层稳定性异常的第三贡献数据；根据所述第三贡献数据，获取导致所述异常数据的第一传递系数。可选地，该第二获取模块403，还用于：获取所述异常数据对应的标号，并获取所述标号对应的上一时刻的第一贡献数据，并将所述标号当前时刻的第一贡献数据和所述上一时刻的第一贡献数据进行比较；基于比较结果，确定导致岩层稳定性异常的第三贡献数据。可选地，该第二获取模块403，还用于：基于传递熵方法对所述第三贡献数据建立因果关系连接，获取所述第三贡献数据的传递熵参数；根据所述传递熵参数，获取导致所述异常数据的第一传递系数。可选地，该第二获取模块403，还用于：计算所述传递熵参数在当前采样时间内的均值和方差，并对所述均值和所述方差进行求和操作，获取第一中间变量；在所述传递熵参数大于等于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“1”操作；在所述传递熵参数小于所述第一中间变量时，将所述第一传递系数进行赋“0”操作。可选地，该第三获取模块404，还用于：对所述第一传递系数进行计数操作，获取第二传递系数；根据所述第二传递系数的结果，获取压力异常的支架的位置。需要说明的是，本公开实施例的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位装置中未披露的细节，请参照本公开上述实施例提供的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法中所披露的细节，具体这里不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器，其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法。为了实现上述实施例，本申请还提出了一种非临时性计算机可读存储介质。其中，当存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如上所述的小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法。为了实现上述实施例，本申请还提供一种计算机程序产品。其中，该计算机程序产品由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如上所述的方法图5是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的结构示意图。如图5所示，电子设备50包括小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位装置40。该电子设备可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为工业手机、工业平板电脑、工业笔记本电脑等，非移动电子设备可以为网络附属存储器、个人计算机等，本申请实施例不作具体限定。图6是根据一示例性实施例示出的另一种电子设备的结构示意图。图6示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，电子设备600包括处理器601，其可以根据存储在只读存储器602中的程序或者从存储器606加载到随机访问存储器603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 603中，还存储有电子设备600操作所需的各种程序和数据。处理器601、ROM 602以及RAM 603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。以下部件连接至I/O接口605：包括硬盘等的存储器606；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分607，通信部分607经由诸如因特网的网络执行通信处理；驱动器608也根据需要连接至I/O接口605。特别地，根据本申请的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分607从网络上被下载和安装。在该计算机程序被处理器601执行时，执行本申请的方法中限定的上述功能。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的存储介质，例如包括指令的存储器，上述指令可由电子设备600的处理器601执行以完成上述方法。可选地，存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。图7是根据一示例性实施例示出的一种芯片的结构框图。图7示出的芯片仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，该芯片700包括处理器701和存储器702。其中，存储器702用于存储程序代码，处理器701与存储器702连接，用于从存储器702内读取程序代码，以实现上述实施例中小数据驱动的煤矿支架压力异常实时定位方法。可选地，处理器701的数量可以是一个或多个。可选地，芯片还可以包括接口703，该接口703的数量可以是多个。该接口703可以与应用程序连接，并且可以接收外部设备如传感器的数据等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
