标题title
一种传感器故障检测方法及其在导向钻井工具中的应用
摘要abst
本发明公开一种传感器故障检测方法及其在导向钻井工具中的应用，属于钻井工具技术领域。将待检测线性系统的噪声划分为个区域，利用未知输入观测器和集员观测器计算在无故障情况下个噪声区域对应的个残差值的中心对称多胞体，，根据残差值的个范围划分个事件，分别分析噪声和故障的相互关系，建立残差与噪声和故障之间的关联性；通过传感器获取系统状态值，并通过未知输入观测器和集员观测器计算当前系统状态量的残差值判断发生事件，并计算当前事件下传感器故障发生的不确定度，从而判断故障发生情况。
权利要求书clms
1.一种传感器故障检测方法，其特征在于，将待检测线性系统的噪声划分为个区域，利用未知输入观测器和集员观测器计算在无故障情况下/＞个噪声区域对应的/＞个残差值/＞的中心对称多胞体/＞，/＞，根据残差值的/＞个范围划分/＞个事件，分别分析噪声和故障的相互关系，建立残差与噪声和故障之间的关联性；所述/＞个事件包括：事件1，残差值在范围内：噪声在中心对称多胞体/＞范围内，系统无故障；噪声在中心对称多胞体/＞范围外，系统有故障；事件，残差值在,2819-2843.）采用集员的方法针对不确定线性系统的故障检测问题，假设状态扰动和测量噪声都在一个确定性的背景下建模，遵循未知但有界的方法，状态估计的误差传播是通过一个带状集合表示来限定的。但该方法通过一个多胞体囊括不确定因素的最大范围，在后续的考虑和计算中只考虑不确定因素最大或者最小的情况，即得到相应的检测范围，这种方法由于只考虑不确定因素的极值，会导致检测结果相对保守。授权公告号为CN112459721B的中国专利公开了旋转导向钻井工具测控系统的故障诊断方法、装置及应用，本专利在设计故障检测滤波器时，考虑噪声及参数不确定性的影响，当考虑测控系统中测量噪声时，采用与卡尔曼滤波结合的方式设计观测器参数；当考虑测控系统中参数不确定性时，采用与H∞范数结合的方式设计观测器参数；该专利设计了旋转导向钻井工具测控系统的故障诊断方法、装置及应用，但是没有给出边界计算和残差处理的具体方法。专利公开号为CN115467651A的中国专利申请公开了旋转导向钻井工具系统加速度计间歇故障检测方法，本方法触发时刻采用滚动时域估计器的方法实现加速度值的估计，并生成一种新的残差，通过残差评价函数检测间歇故障。但是该方法对噪声有着严格的预设要求，要求系统噪声和测量噪声是互不相干的零均值高斯白噪声。在旋转导向系统的实际工况下，当实际噪声偏离此预设时，故障检测的效果可能会打折扣。发明内容针对现有技术中故障检测不准确的问题，本发明提供了一种传感器故障检测方法及在旋转导向钻井工具的应用。一种传感器故障检测方法，将待检测线性系统的噪声划分为个区域，利用未知输入观测器和集员观测器计算在无故障情况下个噪声区域对应的个残差值的中心对称多胞体，，根据残差值的个范围划分个事件，分别分析噪声和故障的相互关系，建立残差与噪声和故障之间的关联性；所述个事件包括：事件1，残差值在范围内：噪声在中心对称多胞体范围内，系统无故障；噪声在中心对称多胞体范围外，系统有故障；事件，残差值在范围内：噪声在中心对称多胞体范围内，系统无故障；噪声在中心对称多胞体范围外，系统有故障；事件，残差值在、,设定噪声的中心为0，则，噪声在中心对称多胞体范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为；参数不确定性在范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为，其中是的最大可能矩阵；且；通过不确定度为和的中心对称多胞体和，和代入、公式计算得到残差的中心对称多胞体，和， 。其中，为各矩阵的第行，为线性系统运行的第时刻,表示计算矩阵的1范数。噪声在中心对称多胞体范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为；状态值在中心对称多胞体范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为；状态估计误差在中心对称多胞体范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为，无故障条件下，状态估计误差在中心对称多胞体范围内的不确定度为，在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为，残差值在中心对称多胞体范围内的不确定度为,在中心对称多胞体范围外且在中心对称多胞体范围内的不确定度为。值得注意的是，若存在使得，则对于各矩阵的第i行，都有，即在上述条件下，有。当=1时，等同于中心对称多胞体的闵可夫斯基和计算，结论显然成立。当=0时，以上多胞体都为空集，结论亦显然成立。当时，假设存在、和，有，，和，相应的，，＞，＞。其中，和表示相应的中心对称多胞体。为各矩阵的第行为线性系统运行的第时刻。那么，对于所有满足的、、和，即所有满足,,,,的可能中心对称多胞体，，。总有，或，或或。那么，对于其中，，, ，,，，，在无故障下有在另一实施利中，提供了一种传感器故障检测方法在旋转导向钻井系统稳定平台故障检测中的应用，所述旋转导向钻井系统包括钻头、稳定平台、电机和钻铤，所述电机可以为永磁同步电机，也可以为其他电机。钻井方向由稳定平台控制，以保持工具面稳定，因为在钻井过程中，由于钻铤旋转速度未知，其可能会发生变化，因此利用电流传感器、旋转变压器、陀螺仪和工具面传感器等传感器来测量电机轴电流、电机速度、稳定平台转速和工具面。电机采用空间矢量脉宽调制技术和磁场定向控制策略进行控制，电流传感器测量值被转换为轴电流和轴，以满足定向控制需求。在电流传感器故障的情况下，它们可以用电机轴电流来表示。一种传感器故障检测方法在旋转导向钻井系统稳定平台故障检测中的应用，在本实施例中，旋转导向钻井工具稳定平台的线性系统模型为：其中，为时刻的系统状态量，即当前时刻的电机轴电流，电机转速，稳定平台转速及工具面角，为时刻系统状态量， 、、C分别为线性系统状态转移矩阵、线性控制矩阵、线性观测矩阵，为矩阵参数不确定性的影响，为故障系数矩阵，为时刻系统输入量，为未知输入量分布矩阵，为时刻未知输入量，为噪声分布矩阵，为时刻噪声变量，为故障分布矩阵，为时刻故障变量，为时刻系统输出量；其中，，，，，，，，其中，对系统进行线性采样的采样时间间隔为，分别为定子绕组电感、总惯性、摩擦因子、定子绕组电阻的正常值、转矩常数的值，为；为四阶单位矩阵，分别是第一故障数值和第二故障数值。如图2所示，由于旋转导向钻井工具稳定平台较为复杂，系统状态变量较多，因此将噪声划分两个区域，分别为和，在范围内的噪声不确定度为,在范围内的噪声不确定度为，=1，旋转导向钻井系统稳定平台故障检测包括以下步骤：S201：基于所述旋转导向钻井工具稳定平台的线性系统模型建立观测器，所述系统状态量包括电机q轴电流，电机转速，稳定平台转速及工具面角；将噪声划分为两个区域，利用未知输入观测器和集员观测器计算无故障情况下两个噪声区域对应的三个残差值范围；S202：根据残差值的三个范围划分为三个事件，分别分析噪声和故障的相互关系，建立残差与噪声和故障之间的关联性；所述三个事件包括：事件1，残差值在范围之内：噪声在中心对称多胞体范围内，且系统无故障;或者噪声在中心对称多胞体范围外在中心对称多胞体范围内，且系统有故障；事件2，残差值在或不确定因素的值在这些多胞体内的不确定度为：同时设定参数不确定性。由于参数不确定性是由温度导致的，会呈现出靠近最大值边缘的分布，所以可以假设e趋近于0。并设定a=0.8。接下来可以通过之前的理论和报警器设计，进行故障检测的仿真和实验：在图4-1至图5-3中，在第10加入了加性的电流传感器故障和工具面角传感器故障。其中为线性系统运行的第时刻，表示电流传感器具有安培的偏移，表示在每个采样时间内工具面角传感器增加的工具面角偏移。现有方法为通过一个多胞体囊括不确定因素的最大范围，在后续的考虑和计算中只考虑包含所有不确定因素的集合，即可得到相应的检测范围。这种方法由于只考虑不确定因素的极值，会导致检测结果相对保守。可以从诊断结果看到，提出的新方法可以稳定的诊断到故障，本实施例中噪声分为2个范围，即。而现有方法在电流故障检测中由于检测结果一致在检测线附近波动，导致报警结果在0和1之间横跳。而在工具面角的故障检测中，新方法可以检测到故障，而传统方法无法检测到故障。需要说明的是本专利中所述矩阵维度通过定义或者可以通过计算得到，默认文中所有矩阵都具有合适维度。0代表数字0，也代表合适的多维0矩阵。
