标题title
现浇混凝土地面一次浇筑成型结构
摘要abst
本发明公开了现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，涉及到建筑施工领域，包括小推车，小推车的上表面固定连接有支撑柱，多个支撑柱的相对面固定连接有同一个原料桶，原料桶的内壁固定连接有输水管，输水管的表面固定连接有阀门，输水管的顶端固定连接有水箱，原料桶的内壁固定连接有套筒，小推车的下方安装有多个万向轮，原料桶的表面固定连接有固定板。本发明通过设置阀门，控制水箱的水源流动，通过设置输水管，输送水源，通过设置套筒，便于进行送料，通过设置支撑柱，实现对原料桶的稳定支撑，通过设置万向轮，便于带动小推车运动，通过设置下料抹匀机构，浇筑时便捷方便，同时浇筑时搅拌防止水泥变干。
权利要求书clms
1.现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，包括小推车，其特征在于：所述小推车的上表面固定连接有支撑柱，多个所述支撑柱的相对面固定连接有同一个原料桶，所述原料桶的内壁固定连接有输水管，所述输水管的表面固定连接有阀门，所述输水管的顶端固定连接有水箱，所述原料桶的内壁固定连接有套筒，所述小推车的下方安装有多个万向轮，所述原料桶的表面固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定连接有下料抹匀机构。2.根据权利要求1所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述下料抹匀机构包括固定连接于固定板上表面的电机，所述电机的输出端贯穿原料桶的内壁并固定连接有第一锥齿轮，所述原料桶的内底壁转动连接有旋转轴，所述旋转轴的表面分别固定连接有搅拌轴、倾斜杆，旋转轴所述的顶端固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述套筒的表面开设有通孔，所述通孔的内顶壁滑动连接有挡板，所述挡板的顶端贯穿套筒的上表面，所述原料桶的表面开设有运动孔，所述运动孔的内顶壁开设有退让槽，所述运动孔的内壁滑动连接有活动板，所述活动板的上表面固定连接有上密封板，所述上密封板的表面与退让槽的内壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述活动板的下表面固定连接有下密封板，所述下密封板的底端贯穿套筒的内顶壁，所述活动板的下表面与挡板的上表面固定连接，所述套筒的上表面转动连接有螺杆，所述螺杆的表面与活动板的内壁螺纹连接。5.根据权利要求2所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述原料桶的表面固定连接有定位板，所述定位板的内壁转动连接有带动轴，所述带动轴的底端贯穿套筒的内顶壁并固定连接有送料螺旋杆，所述带动轴的顶端固定连接有第四锥齿轮，所述电机输出端的表面固定连接有第三锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合。6.根据权利要求2所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述旋转轴的底端固定连接有转盘，所述小推车的下表面转动连接有支撑轴，所述支撑轴的底端固定连接有带动板。7.根据权利要求6所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述转盘的下表面固定连接有立轴，所述立轴安装于带动板内，所述带动板的一端固定连接有弧形板。8.根据权利要求7所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述小推车的左侧滑动连接有L形板，所述L形板的下表面固定连接有齿条。9.根据权利要求8所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述弧形板的表面设置有多个齿牙，所述齿条与多个齿牙啮合，所述齿条的下表面固定连接有L形摆动杆。10.根据权利要求1所述的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，其特征在于：所述小推车的表面分别固定连接有连接块、调节板，所述调节板的上表面与小推车的内顶壁滑动连接，所述连接块的内壁插接有定位销，所述定位销与调节板的内壁相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，特别涉及现浇混凝土地面一次浇筑成型结构。背景技术混凝土浇筑指的是将混凝土浇筑入模直至塑化的过程，在土木建筑工程中，把混凝土等材料浇筑到模子里制成预定形体，混凝土浇筑时，混凝土的自由高度不宜超过2m，当超过3m时应采取相应措施。现有的混凝土浇筑后，通常会用混凝土路面浇筑施工用抹平机对路面进行抹平，如申请公布号为CN 113944088 A的发明专利所示，但是，上述操作工程至少需要两步，首先需要通过泥罐车将混凝土倾倒于施工的地面上，其次再操作抹平机对路面进行抹平，不仅施工过程繁琐，而且如果在倾倒混凝土后，操作人员并未及时操控抹平机对路面进行抹平，则会影响最终地面浇筑成型的效果。发明内容本申请的目的在于提供现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，以解决上述背景技术中提出现有的混凝土浇筑在浇筑后，通常会用其他设备对路面进行抹平平整，在这个过程中，通常需要两个人协调完成作业，一人负责浇灌，一人负责抹平，时间过长不及时处理还会造成浇灌水泥的变干，操作起来很不方便的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，包括小推车，所述小推车的上表面固定连接有支撑柱，多个所述支撑柱的相对面固定连接有同一个原料桶，所述原料桶的内壁固定连接有输水管，所述输水管的表面固定连接有阀门，所述输水管的顶端固定连接有水箱，所述原料桶的内壁固定连接有套筒，所述小推车的下方安装有多个万向轮，所述原料桶的表面固定连接有固定板，所述固定板的上表面固定连接有下料抹匀机构。借由上述结构，通过设置阀门，控制水箱的水源流动，通过设置输水管，输送水源，通过设置套筒，便于进行送料，通过设置支撑柱，实现对原料桶的稳定支撑，通过设置万向轮，便于带动小推车运动，通过设置下料抹匀机构，浇筑时便捷方便，同时浇筑时搅拌防止水泥变干。优选地，所述下料抹匀机构包括固定连接于固定板上表面的电机，所述电机的输出端贯穿原料桶的内壁并固定连接有第一锥齿轮，所述原料桶的内底壁转动连接有旋转轴，所述旋转轴的表面分别固定连接有搅拌轴、倾斜杆，旋转轴所述的顶端固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。通过设置电机，启动电机，电机的输出端带动第一锥齿轮转动，由于第二锥齿轮与第一锥齿轮，使得第一锥齿轮转动带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动旋转轴转动，旋转轴转动带动搅拌轴、倾斜杆转动，对浇灌的水泥进行搅拌。优选地，所述套筒的表面开设有通孔，所述通孔的内顶壁滑动连接有挡板，所述挡板的顶端贯穿套筒的上表面，所述原料桶的表面开设有运动孔，所述运动孔的内顶壁开设有退让槽，所述运动孔的内壁滑动连接有活动板，所述活动板的上表面固定连接有上密封板，所述上密封板的表面与退让槽的内壁滑动连接。通过设置通孔，便于进行下料，通过设置挡板，对通孔进行密封，通过设置运动孔，对活动板的运动进行避让，通过设置退让槽，给予上密封板运动避让的空间，通过上密封板，对运动孔处进行密封。优选地，所述活动板的下表面固定连接有下密封板，所述下密封板的底端贯穿套筒的内顶壁，所述活动板的下表面与挡板的上表面固定连接，所述套筒的上表面转动连接有螺杆，所述螺杆的表面与活动板的内壁螺纹连接。优选地，所述原料桶的表面固定连接有定位板，所述定位板的内壁转动连接有带动轴，所述带动轴的底端贯穿套筒的内顶壁并固定连接有送料螺旋杆，所述带动轴的顶端固定连接有第四锥齿轮，所述电机输出端的表面固定连接有第三锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合。通过设置定位板，保持带动轴转动的稳定，通过设置送料螺旋杆，便于带动从通孔内的水泥进行输送，通过设置第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，使得第三锥齿轮转动通过第四锥齿轮带动带动轴进行转动。优选地，所述旋转轴的底端固定连接有转盘，所述小推车的下表面转动连接有支撑轴，所述支撑轴的底端固定连接有带动板，所述转盘的下表面固定连接有立轴，所述立轴安装于带动板内，所述带动板的一端固定连接有弧形板。通过设置转盘，旋转轴转动的同时带动转盘转动，转盘转动带动立轴转动，立轴转动使得带动板以支撑轴为轴进行摆动，带动板摆动带动弧形板摆动。优选地，所述小推车的左侧滑动连接有L形板，所述L形板的下表面固定连接有齿条，所述弧形板的表面设置有多个齿牙，所述齿条与多个齿牙啮合，所述齿条的下表面固定连接有L形摆动杆。通过设置L形板，实现对齿条的支撑，通过设置齿条与多个齿牙啮合，使得弧形板摆动带动齿条运动，通过设置L形摆动杆，对浇灌的地面水泥进行抹平作业。优选地，所述小推车的表面分别固定连接有连接块、调节板，所述调节板的上表面与小推车的内顶壁滑动连接，所述连接块的内壁插接有定位销，所述定位销与调节板的内壁相适配。通过设置连接块，保持对定位销的稳定支撑，通过设置调节板，与定位销配合，调节万向轮的位置。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置电机，启动电机，电机的输出端带动第一锥齿轮转动，由于第二锥齿轮与第一锥齿轮，使得第一锥齿轮转动带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动旋转轴转动，旋转轴转动带动搅拌轴、倾斜杆转动，对浇灌的水泥进行搅拌，通过设置通孔，便于进行下料，通过设置挡板，对通孔进行密封，通过设置运动孔，对活动板的运动进行避让，通过设置退让槽，给予上密封板运动避让的空间，通过上密封板，对运动孔处进行密封，通过设置螺杆，转动调节活动板的高度，进而改变挡板的高度，通过设置下密封板，对运动孔处进行密封，通过设置定位板，保持带动轴转动的稳定，通过设置送料螺旋杆，便于带动从通孔内的水泥进行输送，通过设置第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，使得第三锥齿轮转动通过第四锥齿轮带动带动轴进行转动。本发明中，通过设置转盘，旋转轴转动的同时带动转盘转动，转盘转动带动立轴转动，立轴转动使得带动板以支撑轴为轴进行摆动，带动板摆动带动弧形板摆动，通过设置L形板，实现对齿条的支撑，通过设置齿条与多个齿牙啮合，使得弧形板摆动带动齿条运动，通过设置L形摆动杆，对浇灌的地面水泥进行抹平作业，通过设置连接块，保持对定位销的稳定支撑，通过设置调节板，与定位销配合，调节万向轮的位置，借由上述结构，浇筑时便捷方便，同时浇筑时搅拌防止水泥变干。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例中原料桶的剖视结构示意图；图3为本申请实施例中调节板的立体结构示意图；图4为本申请实施例图3中A处的放大结构示意图；图5为本申请实施例中套筒的剖视结构示意图；图6为本申请实施例中弧形板的立体结构示意图；图7为本申请实施例中定位销的立体结构示意图。图中：1、小推车；2、支撑柱；3、原料桶；4、水箱；5、输水管；6、阀门；7、套筒；8、固定板；9、下料抹匀机构；901、电机；902、第一锥齿轮；903、第三锥齿轮；904、第四锥齿轮；905、第二锥齿轮；906、旋转轴；907、搅拌轴；908、倾斜杆；909、挡板；910、通孔；911、螺杆；912、L形摆动杆；913、齿条；914、L形板；915、调节板；916、带动轴；917、定位板；918、运动孔；919、退让槽；920、上密封板；921、下密封板；922、活动板；923、支撑轴；924、带动板；925、转盘；926、送料螺旋杆；927、弧形板；928、连接块；929、定位销；930、立轴；10、万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-7所示的现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，包括小推车1，小推车1的上表面固定连接有支撑柱2，多个支撑柱2的相对面固定连接有同一个原料桶3，原料桶3的内壁固定连接有输水管5，输水管5的表面固定连接有阀门6，输水管5的顶端固定连接有水箱4，原料桶3的内壁固定连接有套筒7，小推车1的下方安装有多个万向轮10，原料桶3的表面固定连接有固定板8，固定板8的上表面固定连接有下料抹匀机构9。借由上述结构，通过设置阀门6，控制水箱4的水源流动，通过设置输水管5，输送水源，通过设置套筒7，便于进行送料，通过设置支撑柱2，实现对原料桶3的稳定支撑，通过设置万向轮10，便于带动小推车1运动，通过设置下料抹匀机构9，浇筑时便捷方便，同时浇筑时搅拌防止水泥变干。作为本实施例中的一种优选的实施方式，下料抹匀机构9包括固定连接于固定板8上表面的电机901，电机901的输出端贯穿原料桶3的内壁并固定连接有第一锥齿轮902，原料桶3的内底壁转动连接有旋转轴906，旋转轴906的表面分别固定连接有搅拌轴907、倾斜杆908，旋转轴906的顶端固定连接有第二锥齿轮905，第二锥齿轮905与第一锥齿轮902啮合。通过设置电机901，启动电机901，电机901的输出端带动第一锥齿轮902转动，由于第二锥齿轮905与第一锥齿轮902相啮合，使得第一锥齿轮902转动带动第二锥齿轮905转动，第二锥齿轮905转动带动旋转轴906转动，旋转轴906转动带动搅拌轴907、倾斜杆908转动，对浇灌的水泥进行搅拌。作为本实施例中的一种优选的实施方式，套筒7的表面开设有通孔910，通孔910的内顶壁滑动连接有挡板909，挡板909的顶端贯穿套筒7的上表面，原料桶3的表面开设有运动孔918，运动孔918的内顶壁开设有退让槽919，运动孔918的内壁滑动连接有活动板922，活动板922的上表面固定连接有上密封板920，上密封板920的表面与退让槽919的内壁滑动连接。通过设置通孔910，便于进行下料，通过设置挡板909，对通孔910进行密封，通过设置运动孔918，对活动板922的运动进行避让，通过设置退让槽919，给予上密封板920运动避让的空间，通过上密封板920，对运动孔918处进行密封。本实施例中，活动板922的下表面固定连接有下密封板921，下密封板921的底端贯穿套筒7的内顶壁，活动板922的下表面与挡板909的上表面固定连接，套筒7的上表面转动连接有螺杆911，螺杆911的表面与活动板922的内壁螺纹连接。通过设置螺杆911，转动调节活动板922的高度，进而改变挡板909的高度，通过设置下密封板921，对运动孔918处进行密封。本实施例中，原料桶3的表面固定连接有定位板917，定位板917的内壁转动连接有带动轴916，带动轴916的底端贯穿套筒7的内顶壁并固定连接有送料螺旋杆926，带动轴916的顶端固定连接有第四锥齿轮904，电机901输出端的表面固定连接有第三锥齿轮903，第四锥齿轮904与第三锥齿轮903啮合。通过设置定位板917，保持带动轴916转动的稳定，通过设置送料螺旋杆926，便于带动从通孔910内的水泥进行输送，通过设置第四锥齿轮904与第三锥齿轮903啮合，使得第三锥齿轮903转动通过第四锥齿轮904带动带动轴916进行转动。本实施例中，旋转轴906的底端固定连接有转盘925，小推车1的下表面转动连接有支撑轴923，支撑轴923的底端固定连接有带动板924，转盘925的下表面固定连接有立轴930，立轴930安装于带动板924内，带动板924的一端固定连接有弧形板927。通过设置转盘925，旋转轴906转动的同时带动转盘925转动，转盘925转动带动立轴930转动，立轴930转动使得带动板924以支撑轴923为轴进行摆动，带动板924摆动带动弧形板927摆动。本实施例中，小推车1的左侧滑动连接有L形板914，L形板914的下表面固定连接有齿条913，弧形板927的表面设置有多个齿牙，齿条913与多个齿牙啮合，齿条913的下表面固定连接有L形摆动杆912。通过设置L形板914，实现对齿条913的支撑，通过设置齿条913与多个齿牙啮合，使得弧形板927摆动带动齿条913运动，通过设置L形摆动杆912，对浇灌的地面水泥进行抹平作业。作为本实施例中的一种优选的实施方式，小推车1的表面分别固定连接有连接块928、调节板915，调节板915的上表面与小推车1的内顶壁滑动连接，连接块928的内壁插接有定位销929，定位销929与调节板915的内壁相适配。通过设置连接块928，保持对定位销929的稳定支撑，通过设置调节板915，与定位销929配合，调节万向轮10的位置。本发明的工作原理是：现浇混凝土地面一次浇筑成型结构，使用者在使用时，当原料桶3内的水泥干燥时，转动阀门6，可通过水箱4对内输送水源进行稀释，启动电机901，电机901的输出端带动第一锥齿轮902转动，由于第二锥齿轮905与第一锥齿轮902相啮合，使得第一锥齿轮902转动带动第二锥齿轮905转动，第二锥齿轮905转动带动旋转轴906转动，旋转轴906转动带动搅拌轴907、倾斜杆908转动，对浇灌的水泥进行搅拌，搅拌完成后，转动螺杆911，螺杆911转动带动活动板922沿着运动孔918的内壁滑动上升，活动板922上升带动挡板909上升，挡板909上升后，通孔910处于打开的状态，此时原料桶3内的水泥可通过倾斜杆908的作用推送至套筒7内，由于第四锥齿轮904与第三锥齿轮903啮合，使得第三锥齿轮903转动通过第四锥齿轮904带动带动轴916进行转动，带动轴916转动带动送料螺旋杆926转动，将水泥输送至小推车1的下方，旋转轴906转动的同时带动转盘925转动，转盘925转动带动立轴930转动，立轴930转动使得带动板924以支撑轴923为轴进行摆动，带动板924摆动带动弧形板927摆动，由于齿条913与多个齿牙啮合，使得弧形板927摆动带动齿条913运动，通过设置L形摆动杆912，对浇灌的地面水泥进行抹平作业，通过设置调节板915，与定位销929配合，调节万向轮10的位置，借由上述结构，浇筑时便捷方便，同时浇筑时搅拌防止水泥变干。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
