标题title
一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法及运输装置
摘要abst
本发明涉及管道施工技术领域，具体涉及一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法及运输装置，本发明的土压平衡顶管管道土方接力式倒运方法的工作原理为将单次顶进距离合理划分为若干接力段，为各接力段配备一台运土小车实现管内土方的接力运输。本发明公开的土方运输装置包括运土小车和接力站料斗交换系统，相邻接力段的小车通过接力站料斗交换系统实现满载料斗和空料斗在管内换位，实现土方在小车间传递。本发明与传统土压平衡顶管单小车土方运输方法相比，本发明的方法可大幅降低土方运输造成的机头停转等待时间，尤其针对长距离顶管施工，可实现施工效率的大幅提升。
权利要求书clms
1.一种土压平衡式顶管管内土方运输装置，包括螺旋输送机、运土小车与临时轨道，所述螺旋输送机安装在顶管刀盘后，所述运土小车包括底盘及可与所述底盘分离的料斗，其特征在于，所述土压平衡式顶管管内土方运输装置还包括若干接力站，所述接力站设置有料斗交换系统，所述料斗交换系统包括举升机，所述举升机安装在所述举升机底座平台上；所述接力站依序设置在顶管机与管道出口之间的所述临时轨道的两侧，每两个相邻的所述接力站之间配备一台所述运土小车。2.根据权利要求1所述的土压平衡式顶管管内土方运输装置，其特征在于，所述接力站中，距离顶管机机头位置最近的第1站与所述顶管机机头出土的距离l1的计算方式如下：式中：Vd：施工进度计划要求的单日出土量；V0：运土小车的满载装土量；ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；l1：第0-1站间距离，第0站指顶管机机头出土位置，第1站指距离顶管机机头位置最近的接力站；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；t0：单车土方装载时间；t1：运土小车在第0-1站之间完成1次土方装车及倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间。3.根据权利要求2所述的土压平衡式顶管管内土方运输装置，其特征在于，所述接力站中，第2站及其后的接力站间距计算方式如下：ti≤ti-1式中：ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；li：第~i站间距离，第i站指从顶管机机头位置向始发井方向计数的第i个接力站，i＞1；ti：运土小车在第~i站之间完成1次土方倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间；tc2：前一站运土小车到达接力站后，本站运土小车将空料斗换成满载料斗的时间。4.根据权利要求1-3中任一项所述的土压平衡式顶管管内土方运输装置，其特征在于，所述料斗可使用所述接力站的所述举升机顶起；所述料斗顶起至最大高度时，带料斗的所述运土小车可在下方正常通过。5.根据权利要求1-3中任一项所述的土压平衡式顶管管内土方运输装置，其特征在于，所述运土小车的所述底盘采用凹槽式设计，所述料斗底部形状与凹槽匹配。6.一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法，其特征在于，包括：步骤S1.接力站间距设计；第0-1站距离可按如下方法计算求解：其中：Vd：施工进度计划要求的单日出土量；V0：运土小车的满载装土量；ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；l1：第0-1站间距离，第0站指顶管机机头出土位置，第1站指距离顶管机机头位置最近的接力站；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；t0：单车土方装载时间；t1：运土小车在第0-1站之间完成1次土方装车及倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间；第~i站距离可按如下方法计算求解：ti≤ti-1其中：ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；li：第~i站间距离，第i站指从顶管机机头位置向始发井方向计数的第i个接力站，i＞1；ti：运土小车在第~i站之间完成1次土方倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间；tc2：前一站运土小车到达接力站后，本站运土小车将空料斗换成满载料斗的时间；步骤S2.接力站管节预制；接力站管节由一节以上的节管组成；在接力管节预制过程中，预埋用于举升机支撑平台固定的预埋件；步骤S3.顶进接力站管节；接力站管节应按照步骤S1设计的接力站间距进行顶进；步骤S4.安装举升机支撑平台；接力站管节顶进完毕后，利用提前预埋的预埋件固定举升机支撑平台，使举升机支撑平台稳定牢固；步骤S5.安装举升机；举升机支撑平台安装完成后，根据运土小车尺寸，在举升机支撑平台上安装2台举升机，使运土小车进站后，2台举升机分别位于前后两运土小车的中部位置；步骤S6.土方管内接力倒运在接力站完成满载料斗与空料斗的位置置换，运土小车往返运动，将满载料斗向管外运输。7.根据权利要求6所述的土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法，其特征在于，所述步骤S6进一步包括：指定小车a为满载运土小车，小车b为空运土小车，所述小车b位于所在区域顶管机侧的接力站；所述小车a将土运至接力站后，启动料斗置换，交换所述小车a与所述小车b 的料斗。8.根据权利要求7所述的土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法，其特征在于，所述小车a将土运至接力站后，先确认所述接力站是否有所述小车b处于等候状态，如接力站没有所述小车b，则需等待所述小车b返回接力站后再进行料斗置换；如接力站有所述小车b等候，则直接启动料斗置换。9.根据权利要求7或8所述的土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法，其特征在于，所述料斗置换方法进一步包括：步骤S601.由接力站的举升机将小车a料斗与小车b的料斗同时顶起，小车a料斗顶起高度满足小车a料斗与小车a底盘分离要求，小车b料斗顶起高度应满足小车在小车b料斗下方正常通过要求；步骤S602.小车a底盘与小车b底盘同步向顶管机机头方向移动，直至小车b的底盘位于小车a料斗正下方时停止；步骤S603.顶起小车a料斗的举升机缓慢下降，将小车a料斗落于小车b的底盘上；步骤S604.小车a底盘与小车b底盘同时向顶管机始发井方向移动，直至小车a底盘位于小车b料斗正下方时停止；步骤S605.顶起小车b料斗的举升机缓慢下降，将小车b料斗落于小车a底盘上，至此完成小车a与小车b的料斗置换；步骤S606.小车a驶向顶管机机头方向，小车b继续向始发井方向运土方至下一接力站；步骤S607.在后续接力站循环所述步骤S601至所述步骤S606直至土方运出管道为止。
说明书desc
技术领域本发明属于管道施工技术领域，具体涉及一种土压平衡顶管管内土方接力式倒运方法及运输装置。背景技术顶管法施工是继盾构法施工之后发展起来的一种非开挖施工工艺，在地下空间施工中被广泛运用，具有开挖速度较快、安全性高等优点。顶管机主要包括土压平衡式、泥水平衡式、气压平衡式顶管机等多种类型，不同顶管机适合的地层不同，其在施工参数的控制精细度上也存在差异，实际应用中应根据不同工程地质条件选择适合的顶管机。土压平衡式顶管的工作原理是以工具管内土仓压力平衡开挖面处地层的地下水压力和土层压力，通过控制出土量或顶管机的顶进速度，控制密封土舱内的土压力值，保证此土压力值与掌子面前方的静止土压力和地下水压力之和保持平衡，实现保证掌子面稳定，防止地表产生过大沉降或隆起的目的。目前，土压平衡式顶管在施工过程中常用的出土方式为螺旋输送机配合小车进行土方出运，小车在简易轨道上行走。由于顶管顶进过程中管道内为密闭有限空间，一般情况下，配合出土的小车的尺寸受到限制，单次运输土方量有限，且难以布置多条轨道实现多台小车在管内循环作业。在实际工程应用中，当小车装满土方后，需将土方运出管外，再返回机头位置重新装载土方，在此期间，顶管机因需等待小车返回而无法顶进出土，如公开号为CN 116101795 A与CN 111365016 A的专利，其方案中在同一轨道上每次只有1台小车在运输土方，没有从本质上解决问题。随着顶进距离的不断增加，小车单次运输土方的时间会随之增加，顶管机等待时间也随之增加，对于单次顶进距离较长的工程项目，严重影响顶管施工效率。专利《土压平衡式顶管机施工出土系统》公开了一种土压平衡式顶管机施工出土系统，包括土压平衡式顶管机、搅拌槽、泥水分离机和PLC，所述土压平衡式顶管机内部的空腔底部设有螺旋输送机，螺旋输送机的输出口位于搅拌槽上方，搅拌槽为空心长方体、其上侧面敞口，搅拌槽紧邻设置在顶管机的外部尾端，且内部设有搅拌桨和泥浆泵，泥浆泵通过第一塑料软管与泥水分离机相连；PLC焊接固定在土压平衡式顶管机的电源处，通过液位传感器实时监控搅拌槽中的液位信息并反馈至PLC，PLC根据信息对螺旋输送机、搅拌桨的驱动电机、泥浆泵和泥水分离机进行开关控制，实现土压平衡式顶管机的自动出土作业。该实用新型专利的应用须在开挖土方处于泥浆状态或将土方改良成泥浆状态后应用，存在较大的局限性，且土方出运后需对泥浆进行后续处理，造成成本增加，对于城市内施工情况，还可能存在施工空间不足，顶管工作井处无法布置泥浆沉淀池的情况，进一步限制了该系统的应用。发明内容本发明的目的是解决现有的土方运输方法造成机头长时间等待运土小车，施工运输效率低的问题，提供一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法及运输装置提高施工效率。本发明为解决上述问题所采用的技术方案是：一种土压平衡式顶管管内土方运输装置，包括螺旋输送机、运土小车与临时轨道，螺旋输送机安装在顶管刀盘后，运土小车包括底盘及可与底盘分离的料斗；土压平衡式顶管管内土方运输装置还包括若干接力站，接力站设置有料斗交换系统，料斗交换系统包括举升机，举升机安装在举升机底座平台上；接力站依序设置在顶管机与管道出口之间的临时轨道的两侧，每两个相邻的接力站之间配备一台运土小车。优选的是，接力站中，距离顶管机机头位置最近的第1站与顶管机机头出土的距离l1的计算方式如下：式中：Vd：施工进度计划要求的单日出土量；V0：运土小车的满载装土量；ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；l1：第0-1站间距离，第0站指顶管机机头出土位置，第1站指距离顶管机机头位置最近的接力站；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；t0：单车土方装载时间；t1：运土小车在第0-1站之间完成1次土方装车及倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间。优选的是，接力站中，第2站及其后的接力站间距计算方式如下：ti≤ti-1式中：li：第~i站间距离，第i站指从顶管机机头位置向始发井方向计数第i个接力站，i＞1；ti：运土小车在第~i站之间完成1次土方倒运的总时间；tc2：前一站运土小车到达接力站后，本站运土小车将空料斗换成满载料斗的时间。优选的是，料斗可使用接力站的举升机顶起；料斗顶起至最大高度时，带料斗的运土小车可在下方正常通过。优选的是，运土小车的底板采用凹槽式设计，料斗底部形状与凹槽匹配。另外，本发明还公开一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法，包括：步骤S1.接力站间距设计；接力站间距设计需要考虑单次顶进总工期、管道顶进速度、顶进出土速度、运土小车的满载土方量、运土小车在管道内行进的平均速度、接力站小车交换料斗时间等因素综合确定；第0-1站距离可按如下方法计算求解：其中：Vd：施工进度计划要求的单日出土量；V0：小车的满载装土量；ls：小车加速段距离；lf：小车减速段距离；l1：第0-1站间距离，第0站指顶管机机头出土位置，第1站指距离顶管机机头位置最近的接力站；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；t0：单车土方装载时间；t1：小车在第0-1站之间完成1次土方装车及倒运的总时间；tc1：小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间；第~i站距离可按如下方法计算求解：ti≤ti-1其中：li：第~i站间距离，第i站指从顶管机机头位置向始发井方向计数第i个接力站，i＞1；ti：小车在第~i站之间完成1次土方倒运的总时间；tc2：前一站小车到达接力站后，本站小车将空料斗换成满载料斗的时间；步骤S2.接力站管节预制；接力站管节由一节以上的节管组成，接力管节预制过程中，应预埋用于举升机支撑平台固定的预埋件；步骤S3.顶进接力站管节；接力站管节应按照设计的接力站间距进行顶进；自第1个接力站管节顶进完毕投入使用开始，管内土方倒运即可采用接力式倒运方法；步骤S4.安装举升机支撑平台；接力站管节顶进完毕后，利用提前预埋的预埋件固定举升机支撑平台，使举升机支撑平台稳定牢固；步骤S5.安装举升机；举升机支撑平台安装完成后，根据运土小车尺寸，在举升机支撑平台上安装2台举升机，使运土小车进站后，2台举升机分别位于前后两运土小车的中部位置；步骤S6.土方管内接力倒运在接力站完成满载料斗与空料斗的位置置换，运土小车往返运动，将满载料斗向管外运输。优选的是，步骤S6进一步包括：指定小车a为满载运土小车，小车b为空运土小车，小车b位于所在区域顶管机侧的接力站；小车a将土运至接力站后，启动料斗置换，交换小车a与小车b 的料斗。优选的是，小车a将土运至接力站后，先确认接力站是否有小车b处于等候状态，如接力站没有小车b，则需等待小车b返回接力站后再进行料斗置换；如接力站有小车b等候，则直接启动料斗置换。优选的是，料斗置换方法进一步包括：步骤S601.由接力站的举升机将小车a料斗与小车b的料斗同时顶起，小车a料斗顶起高度满足小车a料斗与小车a底盘分离要求，小车b料斗顶起高度应满足小车在小车b料斗下方正常通过要求；步骤S602.小车a底盘与小车b底盘同步向顶管机机头方向移动，直至小车b的底盘位于小车a料斗正下方时停止；步骤S603.顶起小车a料斗的举升机缓慢下降，将小车a料斗落于小车b的底盘上；步骤S604.小车a底盘与小车b底盘同时向顶管机始发井方向移动，直至小车a底盘位于小车b料斗正下方时停止；步骤S605.顶起小车b料斗的举升机缓慢下降，将小车b料斗落于小车a底盘上，至此完成小车a与小车b的料斗置换；步骤S606.小车a驶向顶管机机头方向，小车b继续向始发井方向运土方至下一接力站；步骤S607.在后续接力站循环步骤S601至步骤S606直至土方运出管道为止。本发明的有益效果在于，当顶管距离较长时，可实现多台运土小车在同一轨道上协同运输土方，相较于传统的在一个周期内同一轨道上只能1台小车运输土方的方法，土方运输效率大幅提升。将顶管机等待运土小车的时间控制在一个固定距离的运输时间内，解决了传统方式中随顶管距离增加顶管机等待运土小车时间同步增加的问题。针对长距离顶管，可大幅提升顶管效率，节约时间成本。某顶管工程一次顶进距离为600m，根据单次顶进总工期、管道顶进速度、顶进出土速度、运土小车的满载土方量、运土小车在管道内行进的平均速度、接力站小车交换料斗时间等因素综合确定的各接力站间距为100m，则本发明对顶管效率的提升可按如下方法估算：针对前100m顶管，传统方法与本发明方法效率相同；针对管道顶进100m-600m区间，传统方法每次出土时，小车运距100m逐步递增为600m，平均运距可按350m估算，如土方运输总共需完成n车，小车的平均速度为v，则机头等待总时间为350×2n/v；如按本发明方法进行土方运输，每辆小车的运输距离设定为100m；在第1辆小车完成运土接力返回机头位置后，顶管即可继续工作，后续运土过程与顶管机机头工作无关，则机头等待总时间为100×2n/v，相较于传统方法，等待时间可节约70%以上。本发明的方法易于形成程序化操作流程，可通过系统开发实现全自动控制。顶管内空间狭小，不适用隧道掘进出渣使用的单轨加岔道与双轨调度的方法。本发明应用的设备和工具结构简单，小车无需设置现有设计中类似叠车架的折叠系统，成本较低，且易于加工和安装，有利于现场应用。应用本发明解决方案，可将机头小车运输土方控制在一个固定的运输距离内，使机头等待小车的时长不受顶管距离的影响，在土方运输效率方面，当顶管距离较远时，可实现在同一轨道上，多小车联动同步运输，有效解决了随着顶管距离增加，同一轨道上每次只有1台小车运输土方造成的运输时间增加而降低施工效率的问题。本发明中小车与接力站尺寸设计可根据顶管管径设计，推荐在内径3m及以上的顶管施工中应用本发明方法。附图说明图1是本发明运土小车底盘与料斗装配示意图；图2是本发明运土小车装配后的结构示意图；图3是本发明运土小车料斗顶升示意图；图4是本发明接力站结构示意图。附图标记：1-料斗，2-底盘，3-举升机，4-举升机底座平台，5-管道，6-临时轨道。具体实施方式下面结合附图对本发明公开的实施例做出说明。实施例1本实施例公开一种土压平衡式顶管管内土方运输装置，包括螺旋输送机、运土小车与临时轨道，螺旋输送机安装在顶管刀盘后，如图1-图4，运土小车包括底盘2及可与底盘2分离的料斗1，土方运输装置还包括若干接力站，接力站设置有料斗交换系统，料斗交换系统包括举升机3，举升机3安装在举升机底座平台4上；接力站还设置有控制系统与液压泵，控制系统包含多种传感装置和自动控制软件，能够实现土方接力式倒运的全自动控制。接力站依序设置在顶管机与管道出口之间的临时轨道6的两侧，临时轨道铺设在管道5中，每两个相邻的接力站之间配备一台运土小车。本实施例中每个接力站布置2套举升机。料斗1可使用接力站的举升机3顶起；实际工程中可以将上述2套举升机中用于顶起满载料斗的举升机简易替代为2个布置在轨道两侧的千斤顶，但用于顶起空载料斗的举升机不能用千斤顶替代。当料斗顶起至最大高度时，带料斗的运土小车可在下方正常通过。如图1、图2所示，运土小车的底盘2采用凹槽式设计，料斗1底部形状与凹槽匹配。运土小车料斗1壁板顶部设水平钢板，钢板宽度应满足举升机或千斤顶顶起料斗需要，水平钢板与壁板间进行加固处理，形成稳定结构。实施例2本实施例公开实施例1中各接力站的布设位置。依序设置的接力站中，距离顶管机机头位置最近的第1站与顶管机机头出土的距离l1的计算方式如下：式中：Vd：施工进度计划要求的单日出土量；V0：运土小车的满载装土量；ls：运土小车加速段距离；lf：运土小车减速段距离；l1：第0-1站间距离，第0站指顶管机机头出土位置，第1站指距离顶管机机头位置最近的接力站；vs：运土小车加速段平均速度；v：运土小车在管内的正常行进平均速度；vf：运土小车减速段平均速度；t0：单车土方装载时间；t1：运土小车在第0-1站之间完成1次土方装车及倒运的总时间；tc1：运土小车到达接力站后，将满载料斗换成空载料斗的时间。接力站中，第2站及其后的接力站间距计算方式如下：ti≤ti-1式中：li：第~i站间距离，第i站指从顶管机机头位置向始发井方向计数，第i个接力站；ti：小车在第~i站之间完成1次土方倒运的总时间；tc2：前一站小车到达接力站后，本站小车将空料斗换成满载料斗的时间。上述参数可通过根据运土小车与其控制系统设计进行确定。在实际应用中，接力站间距设计需根据下列参数如单次顶进总工期、管道顶进速度、顶进出土速度、运土小车的满载土方量、小车在管道内行进的平均速度、接力站小车交换料斗时间等因素综合确定。实施例3本实施例公开一种土压平衡式顶管管内土方接力式倒运方法。步骤1：接力站间距与运土小车设计采用如实施例2的方法设计接力站间距。步骤2：接力站管节预制接力站管节根据运土小车尺寸可由1节管节组成，也可由多节管节共同组成。接力管节预制过程中，除满足普通管节预制的各项要求外，还应预埋用于举升机支撑平台固定的预埋件。步骤3：顶进接力站管节接力站管节应按照设计的接力站间距进行顶进，由多节管节共同组成的接力站管节应保证顶进顺序正确。管道顶进与普通管节管道顶进方法一致。自第1个接力站管节顶进完毕投入使用开始，管内土方倒运即可采用接力式倒运方法。步骤4：安装举升机支撑平台举升机支撑平台应为方便安拆的装配式结构，如钢结构平台。接力站管节顶进完毕后，利用提前预埋的预埋件固定举升机支撑平台，使举升机支撑平台稳定牢固。步骤5：安装举升机举升机支撑平台安装完成后，根据具体运土小车尺寸，在举升机支撑平台上安装2台举升机，使运土小车进站后，2台举升机分别位于前后两小车的中部位置。步骤6：土方管内接力倒运自第1个接力站管节安装完毕投入使用开始，管内土方倒运即可采用接力式倒运方法，为了实现土方的接力运输，需在两相邻站之间配备1台运土小车，直至始发井。接力式土方倒运方法的关键是在接力站完成满载料斗与空料斗的位置置换，具体方法如下：空小车位于所在区域序号数小的接力站等待前序满载运土小车。满载小车将土运至接力站后，先确认接力站是否有空小车处于等候状态，如接力站没有小车b，则需等待小车b返回接力站后再进行料斗置换；如接力站存在小车b，则立即启动料斗置换。料斗置换步骤为：①由接力站的举升机将小车a与小车b的料斗同时顶起，为保证安装，小车a顶起高度满足小车与底盘分离要求即可，不必过高，小车b顶起高度应满足带料斗的小车在下方正常通过要求；②两小车底盘同步向顶管机机头方向移动，直至小车b的底盘位于小车a料斗正下方时停止；③顶起小车a料斗的举升机缓慢下降，将小车a的料斗落于小车b的底盘上；④两小车底盘同时向顶管机始发井方向移动，直至小车a的底盘位于小车b料斗正下方时停止；⑤顶起小车b料斗的举升机缓慢下降，将小车b料斗落于小车a的底盘上，至此完成小车a与小车b的料斗置换；⑥小车a驶向前一接力站方向，小车b继续向始发井方向运土方至下一接力站；⑦循环①至⑥步骤直至土方运出管道为止。以上所述仅为本发明较佳的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，均应涵盖在本发明的保护范围之内。
