标题title
一种预制对接钢结构
摘要abst
本发明涉及钢结构的技术领域，具体为一种预制对接钢结构，其包括中空的钢结构体，所述钢结构体外壁开设有锁孔；承接座，所述承接座的两侧设计有供两个钢结构体对向插入的限位结构；所述承接座的外壁安装锁定锁孔的钢扣件；当两个所述钢结构体对向插入后，所述钢扣件会以锁定锁孔来限制两个钢结构体的拔出，本发明实现了钢结构体与承接座之间能够快速稳定的对接固定，所述限位结构包括一体成型在钢结构体外壁上的装配槽，所述承接座两侧的外壁均向外延展有两个凸缘，所述凸缘均与承接座一体化设计，同时使对两个等同的钢结构体之间的延长对接，也能够快速简单的解除对接。
权利要求书clms
1.一种预制对接钢结构，其特征在于：包括：中空的钢结构体，所述钢结构体外壁开设有锁孔；承接座，所述承接座的两侧设计有供两个钢结构体对向插入的限位结构；所述承接座的外壁安装锁定锁孔的钢扣件；当两个所述钢结构体对向插入后，所述钢扣件会以锁定锁孔来限制两个钢结构体的拔出。2.根据权利要求1所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述限位结构包括一体成型在钢结构体外壁上的装配槽，所述承接座两侧的外壁均向外延展有两个凸缘，所述凸缘均与承接座一体化设计，位于同一侧的两个所述凸缘与承接座之间构成一可供装配槽嵌合的对接空间，其中，所述对接空间接纳钢结构体的对接插入，所述装配槽与凸缘之间形成嵌合滑动关系。3.根据权利要求2所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述钢扣件包括开设在其中一个凸缘外壁上的凹槽，所述凹槽的内壁转动安装有装配臂，所述装配臂的端部具有一扣爪，所述装配臂的外壁与凹槽的内壁之间固定安装有扭簧，当所述钢结构体与承接座对接后，所述扣爪嵌入至锁孔的内壁并被所述扭簧所限制，所述钢扣件还包括使装配臂突破扭簧的限制发生转动并使扣爪脱离锁孔的快松结构。4.根据权利要求3所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述快松结构包括开设在凹槽内壁的滑槽，所述滑槽的内壁限位滑动安装有双面齿条，所述凹槽的内壁转动安装有销轴，所述装配臂通过销轴与凹槽之间形成转动连接关系，所述销轴的外壁固定安装有齿轮，所述齿轮与双面齿条之间啮合连接，所述滑槽贯穿出承接座的外壁，所述双面齿条的外壁固定有穿出承接座的绳索，当需要解除钢结构体与承接座之间的对接关系时，向上拉动所述绳索和双面齿条，使所述齿轮与装配臂转动以解除对锁孔锁位。5.根据权利要求3所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述扣爪的外壁具有一许可斜面，所述许可斜面朝向背离承接座的外壁。6.根据权利要求5所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述凹槽的内部固定安装有凸起，所述凸起呈半球形，正常放松状态下，所述装配臂的外壁与凸起的外壁相抵触，并使所述钢结构体在插入的过程中其外壁能够与许可斜面相接触。7.根据权利要求2所述的预制对接钢结构，其特征在于：与凸缘一体成型后的所述承接座的外壁平面与钢结构体最外处的外壁保持同一平面。8.根据权利要求3所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述锁孔开设在装配槽的外壁上，且所述锁孔贯穿装配槽并与钢结构体内部连通，且所述扣爪在锁定锁孔时也伸入至钢结构体内部。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的预制对接钢结构，其特征在于：所述承接座由钢材制成，且所述承接座的力学强度与钢结构体的力学强度等同。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构的技术领域，具体为一种预制对接钢结构。背景技术钢结构常用于建筑施工和框架搭建方面，主要起到承载的作用，但是钢结构通常都是螺栓固定或焊接固定，虽然稳定性得到了提升，但是其对接、安装和焊接等程序会消耗大量的工时，同时其回收和再试用也会受到各种各样的限制。现有技术中，例如脚手架，一般是通过焊接方式来将钢结构进行加长，从而满足脚手架对钢结构的长度或硬度需要求，但是焊接的方式限制了脚手架之类的框架的延展，也不易进行更改。发明内容本发明提供一种预制对接钢结构，实现了钢结构体与承接座之间能够快速稳定的对接固定，同时使对两个等同的钢结构体之间的延长对接，也能够快速简单的解除对接。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制对接钢结构，包括：中空的钢结构体，所述钢结构体外壁开设有锁孔；承接座，所述承接座的两侧设计有供两个钢结构体对向插入的限位结构；所述承接座的外壁安装锁定锁孔的钢扣件；当两个所述钢结构体对向插入后，所述钢扣件会以锁定锁孔来限制两个钢结构体的拔出。可选的，所述限位结构包括一体成型在钢结构体外壁上的装配槽，所述承接座两侧的外壁均向外延展有两个凸缘，所述凸缘均与承接座一体化设计，位于同一侧的两个所述凸缘与承接座之间构成一可供装配槽嵌合的对接空间，其中，所述对接空间接纳钢结构体的对接插入，所述装配槽与凸缘之间形成嵌合滑动关系。可选的，所述钢扣件包括开设在其中一个凸缘外壁上的凹槽，所述凹槽的内壁转动安装有装配臂，所述装配臂的端部具有一扣爪，所述装配臂的外壁与凹槽的内壁之间固定安装有扭簧，当所述钢结构体与承接座对接后，所述扣爪嵌入至锁孔的内壁并被所述扭簧所限制，所述钢扣件还包括使装配臂突破扭簧的限制发生转动并使扣爪脱离锁孔的快松结构。可选的，所述快松结构包括开设在凹槽内壁的滑槽，所述滑槽的内壁限位滑动安装有双面齿条，所述凹槽的内壁转动安装有销轴，所述装配臂通过销轴与凹槽之间形成转动连接关系，所述销轴的外壁固定安装有齿轮，所述齿轮与双面齿条之间啮合连接，所述滑槽贯穿出承接座的外壁，所述双面齿条的外壁固定有穿出承接座的绳索，当需要解除钢结构体与承接座之间的对接关系时，向上拉动所述绳索和双面齿条，使所述齿轮与装配臂转动以解除对锁孔锁位。可选的，所述扣爪的外壁具有一许可斜面，所述许可斜面朝向背离承接座的外壁。可选的，所述凹槽的内部固定安装有凸起，所述凸起呈半球形，正常放松状态下，所述装配臂的外壁与凸起的外壁相抵触，并使所述钢结构体在插入的过程中其外壁能够与许可斜面相接触。可选的，与凸缘一体成型后的所述承接座的外壁平面与钢结构体最外处的外壁保持同一平面。可选的，所述锁孔开设在装配槽的外壁上，且所述锁孔贯穿装配槽并与钢结构体内部连通，且所述扣爪在锁定锁孔时也伸入至钢结构体内部。可选的，所述承接座由钢材制成，且所述承接座的力学强度与钢结构体的力学强度等同。本发明提供一种预制对接钢结构，通过形成的对接空间，能够快速准确的使钢结构体进入至对接空间，同时凸缘与装配槽的配合可对钢结构体的滑动插入提供导向和限位，避免钢结构体发生偏移，但却能够在插入方向上进行滑动，其次，凸缘与承接座之间形成了H型的钢材结构，能够更加便于操作者识别和插入，再其次，H型的一体化承接座更加容易进行预制，同时H型也相当于工型，其力学性能也能够承受更大程度的载荷，其次，利用扭簧、装配臂和扣爪的配合，当钢结构体与承接座对接，锁孔与扣爪之间形成锁定后，扭簧能够利用其自身的弹性能力对装配臂进行施压，从而避免装配臂随意的转动，再其次，由于钢结构体在完成对接后只能够沿插入方向进行返回滑动，因此，扣爪的限位配合限位结构的限制能够使钢结构体被稳固的锁位，防止钢结构体与承接座之间出现晃动或偏移问题，其次，当需要解除钢结构体与承接座之间的锁位时，通过使用快松结构，能够使装配臂发生转动，从而时扣爪脱离锁孔，此时，钢结构体即可沿着插入方向进行返回。附图说明图1为本发明中两个钢结构体与承接座对接的结构示意图；图2为本发明图1的右视结构示意图；图3为本发明图2中沿A-A处剖视的结构示意图；图4为本发明图1的前视结构示意图；图5为本发明图4中沿B-B处剖视的结构示意图；图6为本发明承接座与钢结构体拆分的结构示意图。图中：1、钢结构体；2、承接座；3、装配槽；4、锁孔；5、装配臂；6、齿轮；7、双面齿条；8、凸起；11、凸缘；12、绳索；13、扭簧；14、凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种预制对接钢结构，包括：中空的钢结构体1，钢结构体1外壁开设有锁孔4；承接座2，承接座2的两侧设计有供两个钢结构体1对向插入的限位结构；承接座2的外壁安装锁定锁孔4的钢扣件；当两个钢结构体1对向插入后，钢扣件会以锁定锁孔4来限制两个钢结构体1的拔出。现有技术中，为了解决现有脚手架难以拆装和扩展的问题，一般采用连杆机构将多个钢架或钢管进行聚拢收纳，从而进行快速的展开并使用，但是此种方式会限制脚手架的长度、宽度或高度，大部分是定制的尺寸，导致无法快速的适配其他应用场合，还有采用伸缩方式来实现钢管或钢材的延长，此种方式会导致组合后钢材存在力学强度偏差，仅适用于承载强度低的环境，而本发明中，可以将两个等同的钢结构体1通过承接座2进行对向的对接延长，同时利用限位结构限制钢结构体1，防止其偏移，同时利用钢扣件对锁孔4的锁定来限制钢结构体1的返回，从而能够快速准确的完成对两个等同钢结构体1之间的延长对接。其中较为优选的实施例，限位结构包括一体成型在钢结构体1外壁上的装配槽3，承接座2两侧的外壁均向外延展有两个凸缘11，凸缘11均与承接座2一体化设计，位于同一侧的两个凸缘11与承接座2之间构成一可供装配槽3嵌合的对接空间，其中，对接空间接纳钢结构体1的对接插入，装配槽3与凸缘11之间形成嵌合滑动关系，请参阅图6，本实施中，通过形成的对接空间，能够快速准确的使钢结构体1进入至对接空间，同时凸缘11与装配槽3的配合可对钢结构体1的滑动插入提供导向和限位，避免钢结构体1发生偏移，但却能够在插入方向上进行滑动，其次，凸缘11与承接座2之间形成了H型的钢材结构，能够更加便于操作者识别和插入，再其次，H型的一体化承接座2更加容易进行预制，同时H型也相当于工型，其力学性能也能够承受更大程度的载荷，包括不仅限于抗拉、抗弯和抗压能力。在限位结构的基础上，进一步地，与凸缘11一体成型后的承接座2的外壁平面与钢结构体1最外处的外壁保持同一平面，请参阅图1和图6,承接座2与钢结构体1之间相接触的平面均保持同水平面，使承接座2这个H型结构的中横梁向外延长，提升承接座2的力学强度。在限位结构实施例的基础上，其中较为优选的钢扣件的实施例，钢扣件包括开设在其中一个凸缘11外壁上的凹槽14，凹槽14的内壁转动安装有装配臂5，装配臂5的端部具有一扣爪，装配臂5的外壁与凹槽14的内壁之间固定安装有扭簧13，当钢结构体1与承接座2对接后，扣爪嵌入至锁孔4的内壁并被扭簧13所限制，钢扣件还包括使装配臂5突破扭簧13的限制发生转动并使扣爪脱离锁孔4的快松结构，请参阅图3，本实施例中，利用扭簧13、装配臂5和扣爪的配合，当钢结构体1与承接座2对接，锁孔4与扣爪之间形成锁定后，扭簧13能够利用其自身的弹性能力对装配臂5进行施压，从而避免装配臂5随意的转动，其次，由于钢结构体1在完成对接后只能够沿插入方向进行返回滑动，因此，扣爪的限位配合限位结构的限制能够使钢结构体1被稳固的锁位，防止钢结构体1与承接座2之间出现晃动或偏移问题，其次，当需要解除钢结构体1与承接座2之间的锁位时，通过使用快松结构，能够使装配臂5发生转动，从而时扣爪脱离锁孔4，此时，钢结构体1即可沿着插入方向进行返回。在钢扣件实施例的基础上，快松结构包括开设在凹槽14内壁的滑槽，滑槽的内壁限位滑动安装有双面齿条7，凹槽14的内壁转动安装有销轴，装配臂5通过销轴与凹槽14之间形成转动连接关系，销轴的外壁固定安装有齿轮6，齿轮6与双面齿条7之间啮合连接，滑槽贯穿出承接座2的外壁，双面齿条7的外壁固定有穿出承接座2的绳索12，当需要解除钢结构体1与承接座2之间的对接关系时，向上拉动绳索12和双面齿条7，使齿轮6与装配臂5转动以解除对锁孔4锁位，请参阅图3和图5，本实施例中，靠近承接座2外壁的滑槽具有较大的空间，绳索12延长至该空间中的端部安装有拉环，便于操作，因此，当拉动绳索12时能够使双面齿条7向上进行位移，从而使双面齿条7带动齿轮6进行转动，使得装配臂5及其端部的扣爪能够转动，进而使扣爪解除对锁孔4的嵌合，使钢结构体1能够沿着插入方向返回解除与承接座2之间的对接固定，当钢结构体1推出承接座2的对接空间后，此时释放绳索12能够使装配臂5复位。在钢扣件实施例的基础上，进一步地，扣爪的外壁具有一许可斜面，许可斜面朝向背离承接座2的外壁，请参阅图3和图6，利用许可斜面的传动，当钢结构体1在插入的过程中其外壁能够与许可斜面进行接触传动，从而使扣爪和装配臂5暂时突破扭簧13的限制，从而对钢结构体1进入对接空间的行为进行许可，当钢结构体1完成与承接座2之间的对接固定时，锁孔4的出现会使扣爪与其形成嵌合卡接关系，从而实现对钢结构体1和锁孔4的锁位。进一步地，凹槽14的内部固定安装有凸起8，凸起8呈半球形，正常放松状态下，装配臂5的外壁与凸起8的外壁相抵触，并使钢结构体1在插入的过程中其外壁能够与许可斜面相接触，本实施例中，确保了钢结构体1能够稳定的插入，同时也能够使扣爪能够稳定对锁孔4进行锁位。在钢扣件实施例的基础上，进一步地，锁孔4开设在装配槽3的外壁上，且锁孔4贯穿装配槽3并与钢结构体1内部连通，且扣爪在锁定锁孔4时也伸入至钢结构体1内部，请参阅图3，当扣爪与锁孔4之间形成锁位并伸入至钢结构体1内部时，当快松结构失效时，由于钢结构体1的中空状态，或者钢结构体1的外壁开设有孔槽或镂空处时，便可通过这些空间从外部对扣爪进行施压，从而使扣爪能够解除对锁孔4的锁位。更进一步地，承接座2由钢材制成，且承接座2的力学强度与钢结构体1的力学强度等同，确保两个钢结构体1与承接座2之间的对接和组合具有等同的力学强度，能够适用于不同的环境，也可以根据钢结构体1的力学强度来适配环境。利用上述结构或组件，实现了钢结构体1与承接座2之间能够快速稳定的对接固定，同时使对两个等同的钢结构体1之间的延长对接，也能够快速简单的解除对接。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
