标题title
一种混凝土灌注桩浇筑装置
摘要abst
本发明公开了一种混凝土灌注桩浇筑装置，包括护桩部，所述护桩部包括位于外部桩身上方的护基，且该护基上表面固定连接有基板，所述基板通过开设在其内部的方孔滑动连接有限位板，所述基板上表面设置有与限位板外表面相连接的推杆，本发明涉及灌注桩浇筑技术领域。该一种混凝土灌注桩浇筑装置，能够有效地解决现有技术中，随着后续混凝土的不断灌入，桩孔内部的混凝土不断上升，相应提升并逐渐拆除导管，每次拆除导管均需要先将其上方的大料斗移走，由于大料斗体积过大，每次转移都非常麻烦，而且大料斗复位时，其出料孔和水平度均需要与导管进行多次校正调节，整理操作繁琐，不利于桩基混凝土连续灌注的问题。
权利要求书clms
1.一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于，包括：护桩部，所述护桩部包括位于外部桩身上方的护基，且该护基上表面固定连接有基板，所述基板通过开设在其内部的方孔滑动连接有限位板，所述基板上表面设置有与限位板外表面相连接的推杆；浇筑部，所述浇筑部包括位于所述基板上方的大料斗，所述大料斗中部固定连接有中空管，所述中空管下端设置有与限位板外表面相卡合的节段导管，且该节段导管底端延伸至外部桩孔内；其中，所述中空管内部开设有下料孔，所述中空管通过设置在其内壁的滑轨滑动连接有导料块，且该导料块下表面与节段导管顶端相贴合，所述导料块底端固定连通有导料管，且该导料管底端延伸至节段导管内。2.根据权利要求1所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：所述大料斗圆周外表面固定连接有机架，所述中空管顶端与大料斗上表面相齐平。3.根据权利要求1所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：所述导料块设计为喇叭型，所述中空管、节段导管以及导料管的直径依次变小。4.根据权利要求1所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：所述导料块圆周外表面与中空管内壁紧密贴合，所述导料块位于下料孔的下方，所述导料块的内侧弧面固定连接有吊钩。5.根据权利要求1所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：还包括牵引部，所述牵引部包括螺纹块，所述螺纹块外表面与节段导管内侧螺纹连接，所述螺纹块通过设置在其顶部的牵引杆固定连接有轴套。6.根据权利要求1所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：还包括调节部，所述调节部包括套设在所述中空管圆周外表面的环板，所述环板圆周外表面固定连接有与大料斗外表面相滑动的L型杆，所述环板通过设置在其底部的外接杆固定连接有与中空管圆周外表面紧密贴合的遮挡块。7.根据权利要求6所述的一种混凝土灌注桩浇筑装置，其特征在于：所述中空管通过设置在其圆周外表面的凸块固定连接有环杆，所述外接杆圆周外表面固定连接有与环杆圆周外表面相滑动的套环。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌注桩浇筑技术领域，具体涉及一种混凝土灌注桩浇筑装置。背景技术桩基混凝土全部采用集中拌制，罐车运输配合导管连续灌注，严禁长时间间隔，试验人员现场检验混凝土坍落度、扩展度及含气量指标是否符合设计要求，并按照规定制作标养试件，首灌采用大料斗配合隔离球法，大料斗尺寸根据首灌方量计算确定，灌注高度按高出桩顶设计高程1m控制，以保证桩顶混凝土的质量。混凝土下到桩孔底部以后，会先埋住导管下段一定深度，以防止桩孔内的泥浆进入导管内，随着后续混凝土的不断灌入，桩孔内部的混凝土不断上升，相应提升并逐渐拆除导管，直至灌入的混凝土达到设计标高。灌注过程中导管在混凝土中埋深控制在2-6m之间，及时量测孔内混凝土面的位置并调整导管埋深，按要求填写灌注记录。但是导管的逐渐提升需要分多次拆除，每次拆除导管均需要先将其上方的大料斗移走，由于大料斗体积过大，每次转移都非常麻烦，而且大料斗复位时，其出料孔和水平度均需要与导管进行多次校正调节，整理操作繁琐，不利于桩基混凝土的连续灌注。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种混凝土灌注桩浇筑装置，能够有效地解决现有技术中，随着后续混凝土的不断灌入，桩孔内部的混凝土不断上升，相应提升并逐渐拆除导管，每次拆除导管均需要先将其上方的大料斗移走，由于大料斗体积过大，每次转移都非常麻烦，而且大料斗复位时，其出料孔和水平度均需要与导管进行多次校正调节，整理操作繁琐，不利于桩基混凝土连续灌注的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种混凝土灌注桩浇筑装置，包括：护桩部，所述护桩部包括位于外部桩身上方的护基，且该护基上表面固定连接有基板，所述基板通过开设在其内部的方孔滑动连接有限位板，所述基板上表面设置有与限位板外表面相连接的推杆；浇筑部，所述浇筑部包括位于所述基板上方的大料斗，所述大料斗中部固定连接有中空管，所述中空管下端设置有与限位板外表面相卡合的节段导管，且该节段导管底端延伸至外部桩孔内；其中，所述中空管内部开设有下料孔，所述中空管通过设置在其内壁的滑轨滑动连接有导料块，且该导料块下表面与节段导管顶端相贴合，所述导料块底端固定连通有导料管，且该导料管底端延伸至节段导管内。进一步地，所述大料斗圆周外表面固定连接有机架，所述中空管顶端与大料斗上表面相齐平。进一步地，所述导料块设计为喇叭型，所述中空管、节段导管以及导料管的直径依次变小。进一步地，所述导料块圆周外表面与中空管内壁紧密贴合，所述导料块位于下料孔的下方，所述导料块的内侧弧面固定连接有吊钩。进一步地，还包括牵引部，所述牵引部包括螺纹块，所述螺纹块外表面与节段导管内侧螺纹连接，所述螺纹块通过设置在其顶部的牵引杆固定连接有轴套。进一步地，还包括调节部，所述调节部包括套设在所述中空管圆周外表面的环板，所述环板圆周外表面固定连接有与大料斗外表面相滑动的L型杆，所述环板通过设置在其底部的外接杆固定连接有与中空管圆周外表面紧密贴合的遮挡块。进一步地，所述中空管通过设置在其圆周外表面的凸块固定连接有环杆，所述外接杆圆周外表面固定连接有与环杆圆周外表面相滑动的套环。本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明设置有遮挡块、浇筑部以及牵引部，首先旋转L型杆带动遮挡块对下料孔进行密闭封锁，接着将吊装车的绳索带动导料块沿着滑轨外表面缓慢向上运动。接着通过吊装车绳索将牵引部上的螺纹块对准中空管并向下释放，直至螺纹块落入节段导管正上方，随后通过外部光杆插入轴套中，旋转光杆带动牵引杆和螺纹块同步旋转，螺纹块外表面和节段导管内侧螺纹锁紧在一起，随后拔出光杆，紧接着两组推杆分别带动各自对应的限位板沿着方孔内壁滑动，两组限位板相互远离，吊装车的绳索带动牵引部整体、节段导管同步沿着中空管内部向上移动，达到预定位置后，再次复位推杆，带动两组限位板对节段导管圆周外表面锁紧，然后旋转出上方多余的节段导管的即可，最后通过牵引部吊走，省去多次移动大料斗麻烦，并且大料斗、中空管相对节段导管的位置，无需多次校正调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体的结构示意图；图2为本发明实施例立体多角度的结构示意图；图3为本发明实施例护桩部立体的结构示意图；图4为本发明实施例图3中A处局部放大的结构示意图；图5为本发明实施例节段导管和牵引部立体状态转化的结构示意图；图6为本发明实施例调节部立体的结构示意图；图7为本发明实施例导料块立体的结构示意图；图8为本发明实施例牵引部立体的结构示意图。图中的标号分别代表：1、护桩部；11、护基；12、基板；13、方孔；14、限位板；15、推杆；2、浇筑部；21、大料斗；22、中空管；221、下料孔；222、滑轨；223、导料块；2231、导料管；2232、吊钩；23、节段导管；24、机架；3、牵引部；31、螺纹块；32、牵引杆；33、轴套；4、调节部；41、环板；42、L型杆；43、外接杆；44、遮挡块；45、环杆；46、套环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种混凝土灌注桩浇筑装置，包括：护桩部1，护桩部1包括位于外部桩身上方的护基11，且该护基11上表面固定连接有基板12，基板12通过开设在其内部的方孔13滑动连接有限位板14，基板12上表面设置有与限位板14外表面相连接的推杆15；浇筑部2，浇筑部2包括位于基板12上方的大料斗21，大料斗21中部固定连接有中空管22，中空管22下端设置有与限位板14外表面相卡合的节段导管23，且该节段导管23底端延伸至外部桩孔内；其中，中空管22内部开设有下料孔221，中空管22通过设置在其内壁的滑轨222滑动连接有导料块223，且该导料块223下表面与节段导管23顶端相贴合，导料块223底端固定连通有导料管2231，且该导料管2231底端延伸至节段导管23内。大料斗21圆周外表面固定连接有机架24，中空管22顶端与大料斗21上表面相齐平，进而大料斗21中的混凝土无法自由流入中空管22中。导料块223设计为喇叭型，中空管22、节段导管23以及导料管2231的直径依次变小，将大料斗21混凝土引入节段导管23中进行后续的灌入，并且中空管22、节段导管23以及导料管2231的直径依次变小，配合调节部4控制流速，导料块223下方的导料管2231满足一定范围内不同直径规格的节段导管23使用。导料块223圆周外表面与中空管22内壁紧密贴合，导料块223位于下料孔221的下方，导料块223的内侧弧面固定连接有吊钩2232。还包括牵引部3，牵引部3包括螺纹块31，螺纹块31外表面与节段导管23内侧螺纹连接，借助牵引部3上的螺纹块31可将节段导管23快速拆除，螺纹块31通过设置在其顶部的牵引杆32固定连接有轴套33。还包括调节部4，调节部4包括套设在中空管22圆周外表面的环板41，环板41圆周外表面固定连接有与大料斗21外表面相滑动的L型杆42，L型杆42与大料斗21外表面之间卡合滑动，保证环板41的圆心不变，避免遮挡块44发生偏移影响其密封性，环板41通过设置在其底部的外接杆43固定连接有与中空管22圆周外表面紧密贴合的遮挡块44，遮挡块44可以控制混凝土浇灌的启停，遮挡块44还可对下料孔221的开口大小进行调节，控制混凝土流速，满足不同直径规格的节段导管23使用需求。中空管22通过设置在其圆周外表面的凸块固定连接有环杆45，外接杆43圆周外表面固定连接有与环杆45圆周外表面相滑动的套环46，环杆45和套环46配合，保证外接杆43平稳转动。参考图1-8，混凝土下到桩孔底部以后，会先埋住导管下段一定深度，以防止桩孔内的泥浆进入导管内，随着后续混凝土的不断灌入，桩孔内部的混凝土不断上升，相应提升并逐渐拆除导管，直至灌入的混凝土达到设计标高。灌注过程中导管在混凝土中埋深控制在2-6m之间，及时量测孔内混凝土面的位置并调整导管埋深，按要求填写灌注记录。但是导管的逐渐提升需要分多次拆除，每次拆除导管均需要先将其上方的大料斗移走，由于大料斗体积过大，每次转移都非常麻烦，而且大料斗复位时，其出料孔和水平度均需要与导管进行多次校正调节，整理操作繁琐，不利于桩基混凝土的连续灌注；为了克服上述存在的缺陷，对此本发明设计一种混凝土灌注桩浇筑装置。首先外部桩孔内先后埋设有钢护筒和钢筋笼，接着启动护桩部1上的推杆15，两组推杆15分别带动各自对应的限位板14沿着方孔13内壁滑动，两组限位板14相互远离，此时将节段导管23通过吊装车一一下放至桩孔内，节段导管23之间螺纹连接，直至节段导管23铺设完毕后，再次复位推杆15，带动两组限位板14对节段导管23圆周外表面锁紧。接着通过吊装设备将大料斗21、中空管22以及机架24转移至节段导管23正上方，并通过校正大料斗21的位置，使中空管22的中心轴线与节段导管23的中心轴线相重合。混凝土浇筑：先将导料块223通过吊钩2232挂在吊装车绳索上，随后导料块223的滑槽对准滑轨222，并通过吊装车的吊绳进行下放，导料块223沿着滑轨222平稳向下滑动，直至导料块223下方的导料管2231落入节段导管23中，与此同时，导料块223的下表面与节段导管23顶端相贴合，导料块223设计为喇叭型，其上部的喇叭口边侧与下料孔221的内壁底部相齐平。桩基混凝土全部采用集中拌制，借助罐车运输至大料斗21上方，并将混凝土卸入大料斗21中，由于中空管22顶端与大料斗21上表面相齐平，进而大料斗21中的混凝土无法自由流入中空管22中，同时初始时调节部4上的遮挡块44处于对下料孔221封闭状态，当需要混凝土灌注时，握住调节部4上L型杆42并将其旋转带动外接杆43和遮挡块44同步进行旋转，遮挡块44慢慢脱离下料孔221，混凝土通过开口的下料孔221流入导料块223中，流入导料管2231进入节段导管23中。调节部4设计优点：其一，可以控制混凝土浇灌的启停，当节段导管23需要拆卸时，可避免大料斗21中多余的混凝土外漏；其二，遮挡块44可对下料孔221的开口大小进行调节，控制混凝土流速，满足不同直径规格的节段导管23使用需求。导料块223的主要作用为：将大料斗21混凝土引入节段导管23中进行后续的灌入，并且中空管22、节段导管23以及导料管2231的直径依次变小，配合调节部4控制流速，导料块223下方的导料管2231满足一定范围内不同直径规格的节段导管23使用。节段导管23拆卸方式：首先旋转L型杆42带动遮挡块44对下料孔221进行密闭封锁，接着将吊装车的绳索挂钩与吊钩2232相互勾住，通过绳索的牵引力带动导料块223沿着滑轨222外表面缓慢向上运动，中空管22内壁残留有少量混凝土，主要集中在导料块223上方小区域，上移的导料块223对其进行刮除，残留的混凝土通过导料管2231掉落至节段导管23内，保持中空管22内壁清洁度，方便导料块223下次下放。接着通过吊装车绳索将牵引部3上的螺纹块31对准中空管22并向下释放，直至螺纹块31落入节段导管23正上方，随后通过外部光杆插入轴套33中，旋转光杆带动牵引杆32和螺纹块31同步旋转，螺纹块31外表面和节段导管23内侧螺纹锁紧在一起，随后拔出光杆，紧接着两组推杆15分别带动各自对应的限位板14沿着方孔13内壁滑动，两组限位板14相互远离，吊装车的绳索带动牵引部3整体、节段导管23同步沿着中空管22内部向上移动，达到预定位置后，再次复位推杆15，带动两组限位板14对节段导管23圆周外表面锁紧，然后旋转出上方多余的节段导管23的即可，最后通过牵引部3吊走，重新装入导料块223重复上述操作进行进一步灌注。综上所述，利用中空管22的遮挡，导料块223的引流可拆卸，同时借助牵引部3可使节段导管23快速拆除，省去多次移动大料斗21麻烦，并且大料斗21、中空管22相对节段导管23的位置，无需多次校正调节。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
