标题title
一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统
摘要abst
本发明公开了一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，所述拼接主体一端部设置有连接条，所述连接条一端部设置有连接卡片，相邻所述拼接主体通过连接卡片卡入到连接卡槽安装连接，所述L型限位框内部滑动安装有控水封板，一个所述拼接主体一端部安装有伸缩部，本发明结构科学合理，使用安全方便，通过拼接主体、伸缩部和四向连接部形成组合式渠埂，其安装方式便捷，相互联接，有效解决传统田间水渠搭建过程繁琐、耗费时间成本、经济成本和人力成本较高的问题，同时设置的控水封板和闸门电机，由开启供水口的大小和供水时间，达到定量供水，有效解决了现有水渠供水时通过水泵抽水，难以保证节水控水的目的，造成供水不稳定的问题。
权利要求书clms
1.一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，包括渠梗主部，其特征在于：所述渠梗主部包括拼接主体、连接条、连接卡片、避让槽、连接卡槽、外框架、纵向肋板一、横向肋板、安装封板、L型限位框、控水封板、轮齿槽、安装板、闸门电机、固定轴、棘轮、轴座、出水环板、外出水口、内出水口、内螺纹柱、螺栓和主安装轨；所述拼接主体一端部设置有连接条，所述连接条一端部设置有连接卡片，所述拼接主体另一端部对应连接条宽度开设有避让槽，所述拼接主体内表面贴近避让槽位置处开设有连接卡槽，所述连接卡片和连接条的外边缘与避让槽和连接卡槽的内边缘相契合，相邻所述拼接主体通过连接卡片卡入到连接卡槽安装连接，所述拼接主体边部设置有外框架，所述外框架与拼接主体之间等距离设置有若干纵向肋板一，所述外框架顶部和底部各设有一个横向肋板；两个所述横向肋板两端部与纵向肋板一交接处胶接有内螺纹柱，所述安装封板四边角处贯穿安装有螺栓，所述安装封板通过螺栓与内螺纹柱的螺纹啮合连接安装于一个拼接主体一侧，所述安装封板一侧环绕焊接有L型限位框，所述L型限位框内部滑动安装有控水封板，所述控水封板边部外表面与L型限位框内表面相契合，所述控水封板中部等距离开设有若干轮齿槽，所述安装封板侧面顶部中心位置处焊接有安装板，所述安装板顶端安装有闸门电机，所述闸门电机输入端与系统电源输出端电性连接，所述闸门电机输出轴端安装有固定轴，所述固定轴中部对应轮齿槽位置处套装有棘轮，所述棘轮与轮齿槽啮合传动，所述固定轴两端部通过轴座转动安装于L型限位框外表面；所述拼接主体两侧表面均设置有两个出水环板，一个所述出水环板的直径是另一个出水环板的直径的一倍，所述安装封板侧表面对应两个出水环板位置处贯穿开设有外出水口，安装有安装封板的所述拼接主体内侧表面的对应一个出水环板的位置处贯穿开设有内出水口；一个所述拼接主体一端部安装有伸缩部，所述伸缩部包括曲状渠梗、支撑条和次级安装轨；所述曲状渠梗两端均设有连接条，两个连接条两侧均设有连接卡片，所述曲状渠梗通过连接卡片卡入到连接卡槽内与拼接主体固定连接。2.根据权利要求1所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述出水环板一端面与控水封板表面贴合，所述出水环板另一端面与拼接主体固定熔接。3.根据权利要求1所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，一个所述拼接主体一端部安装有四向连接部，所述四向连接部包括连接渠梗、连接竖条、支撑框架、折型肋板、纵向肋板二、端部封板、把手口和辅助安装轨；所述连接渠梗四边角位置处均设置有连接竖条，所述连接竖条两端部对应连接条宽度开设有避让槽，所述连接竖条内表面贴近避让槽位置处开设有连接卡槽，所述连接渠梗通过连接卡片卡入到连接卡槽内与拼接主体固定连接，一个所述连接卡槽内部插接有端部封板，所述端部封板顶部侧表面贯穿开设有把手口；所述连接竖条外侧边部均设置有支撑框架，所述连接竖条外侧表面竖直设置有纵向肋板二，所述连接竖条外侧表面顶部和底部均设置有折型肋板，所述折型肋板和纵向肋板二的端部均与支撑框架固定连接。4.根据权利要求3所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，一个所述拼接主体底部设置有平衡安装部件，所述平衡安装部件包括辅助支撑板、安装支撑板、契合槽、调节螺母、调节螺柱、稳定轴承、底盘、稳定凸起、旋钮、防滑条、水平泡、拿持杆和握把圈；所述辅助支撑板焊接于外框架底面端部的中心位置处，所述辅助支撑板一侧安装有安装支撑板，所述安装支撑板顶面一端部开设有契合槽，所述契合槽内边缘与辅助支撑板外边缘相契合，所述辅助支撑板安装于契合槽内，所述安装支撑板中部贯穿焊接有调节螺母，所述调节螺母内部通过螺纹啮合转动连接有调节螺柱，所述调节螺柱底部转动安装有稳定轴承，所述稳定轴承嵌入安装于底盘顶面中部，所述底盘底面均匀设有若干稳定凸起，所述调节螺柱顶端焊接有旋钮，所述旋钮侧表面环绕胶接有若干防滑条，所述安装支撑板顶面环绕调节螺母嵌入安装有水平泡，所述安装支撑板侧表面焊接有拿持杆，所述拿持杆中部套接有握把圈。5.根据权利要求4所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述外框架顶部设置有主安装轨，所述曲状渠梗顶面一端部嵌入安装有支撑条，所述支撑条顶端焊接有次级安装轨，所述支撑框架顶端焊接有辅助安装轨，所述主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨内部安装有导轨部件，所述导轨部件包括长导轨、圆弧部、插入部、连接封板、连接凸块、减震弧垫和加强横杆；所述长导轨安装于主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨内部，所述长导轨顶部设置有圆弧部，所述圆弧部顶面胶接有减震弧垫，所述长导轨底部设置有插入部，所述插入部底部两侧表面等距离焊接有若干加强横杆，所述长导轨一端面一半侧和另一端面另一半侧均焊接有连接封板，所述连接封板端面胶接有连接凸块。6.根据权利要求5所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨形状为凹字型，所述插入部的中部底表面与主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨的凹字型顶端面贴合，所述插入部的底部外侧表面与主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨的凹字型内部侧表面贴合。7.根据权利要求5所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述拼接主体顶部安装有防蒸发部件，所述防蒸发部件包括盖板、契合凹槽、契合凸块、下弧块、十字滑槽、十字滑块、密封滑板、漏水槽口、活动磁铁、固定磁铁、短接条、三角卡块、辅助槽、固定柱、功能弹簧、中间盘、三角环体、连接环、配重槽和活动孔；所述盖板两端放置于拼接主体顶部，所述盖板一端开设有契合凹槽，所述盖板另一端胶接有契合凸块，所述盖板底端面胶接有下弧块，所述盖板顶端两边部开设有十字滑槽，所述十字滑槽内部滑动安装有十字滑块，两个所述十字滑块顶端面焊接于密封滑板底面两边部，所述盖板、密封滑板、下弧块中部等距离贯穿开设有若干漏水槽口，所述十字滑块一端部固定安装有活动磁铁，所述十字滑块另一端中心位置处固定安装有短接条，所述短接条底面一端部固定安装有三角卡块，所述十字滑槽内部对应活动磁铁的端部固定安装有固定磁铁，所述盖板顶面对应十字滑槽远离活动磁铁的端部开设有辅助槽，所述辅助槽底面中心位置处焊接有固定柱，所述固定柱外部套装有功能弹簧，所述功能弹簧顶端焊接有中间盘，所述中间盘顶端边部环绕焊接有三角环体，所述三角环体截面形状为三角形，所述中间盘中部焊接有连接环，所述连接环顶端焊接有配重槽，所述配重槽外边缘与辅助槽内边缘相契合，所述中间盘中部开设有活动孔，所述固定柱顶部穿过活动孔位于连接环内部。8.根据权利要求7所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述盖板侧表面与主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨其中至少一个的侧表面贴合，所述下弧块侧表面与拼接主体内部侧表面贴合，所述下弧块截面图形的底线为上凸弧线。9.根据权利要求7所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述拼接主体内部活动安装有行走部件，所述行走部件包括承载框、前刮片、后纱网、安装柱、行走轴承、行走轮、从动带轮、传动皮带、传动电机、主动带轮、蓄电池、药粉盒、引导斜块、封堵块、拉环、插轴、动力轮盘、封堵盘、药粉出口、开口槽和行走轴；所述承载框安装于拼接主体内部，所述承载框前端面底部嵌入焊接有前刮片，所述承载框后端面焊接有后纱网，所述承载框顶端焊接有四个安装柱，所述安装柱顶端均焊接有行走轴承，相邻的两个所述行走轴承中间转动安装有行走轴，所述行走轴两端部均固定套装有行走轮，所述行走轴中部固定套装有从动带轮，所述承载框顶面安装有传动电机，所述承载框顶面位于传动电机一侧安装有蓄电池，所述蓄电池的输出端与传动电机输入端电性连接，所述传动电机输出轴端安装有主动带轮，一个所述主动带轮与两个从动带轮之间套接有传动皮带；所述承载框两边部均焊接有药粉盒，所述药粉盒内部靠近开口端位置处胶接有引导斜块，所述药粉盒开口端位于引导斜块上方位置处插装有封堵块，所述封堵块一端嵌入安装有拉环，所述药粉盒闭口端贯穿转动安装有插轴，所述插轴顶部固定套装有动力轮盘，所述动力轮盘侧表面与拼接主体的里侧表面贴合，所述插轴底部固定套装有封堵盘，所述封堵盘顶面一边部贯穿开设有开口槽，所述药粉盒底端对应开口槽位置处贯穿开设有药粉出口。10.根据权利要求9所述的一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，其特征在于，所述行走轮表面设置有圆弧面，所述行走轮圆弧面与下弧块底面贴合，且所述行走轮圆弧面和下弧块底面均设置有防滑纹；所述动力轮盘和药粉盒顶面贴合，所述封堵盘与药粉盒底面贴合，所述贴合面出均做光滑处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及水田灌溉技术领域，具体为一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统。背景技术水田是指筑有田埂，合围之后，在田地之间蓄水进行种植的田地，在水田的水稻种植过程中，仅靠自然降水难以满足水田蓄水的要求，因此会在水田附近修建水渠，引入江河湖泊的水源，达到满足水田供水的需求，需要使用时，通过水泵抽水满足水田的稳定水源供给，但是目前市场上的引流水渠多为水泥砖块搭建，在搭建过程中耗费时间成本、经济成本和人力成本较高，且搭建过程繁琐，因施工人员操作不一，导致水渠质量难以保证，且供水时通过水泵抽水，难以保证节水控水的目的，造成供水不稳定，过多的供水无法保证农作物的在稳定水量生长，也导致了水源的浪费。发明内容本发明提供一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，可以有效解决上述背景技术中提出市场上的引流水渠多为水泥砖块搭建，在搭建过程中耗费时间成本、经济成本和人力成本较高，且搭建过程繁琐，因施工人员操作不一，导致水渠质量难以保证，且供水时通过水泵抽水，难以保证节水控水的目的，造成供水不稳定，过多的供水无法保证农作物的在稳定水量生长，也导致了水源的浪费的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，包括渠梗主部，所述渠梗主部包括拼接主体、连接条、连接卡片、避让槽、连接卡槽、外框架、纵向肋板一、横向肋板、安装封板、L型限位框、控水封板、轮齿槽、安装板、闸门电机、固定轴、棘轮、轴座、出水环板、外出水口、内出水口、内螺纹柱、螺栓和主安装轨；所述拼接主体一端部设置有连接条，所述连接条一端部设置有连接卡片，所述拼接主体另一端部对应连接条宽度开设有避让槽，所述拼接主体内表面贴近避让槽位置处开设有连接卡槽，所述连接卡片和连接条的外边缘与避让槽和连接卡槽的内边缘相契合，相邻所述拼接主体通过连接卡片卡入到连接卡槽安装连接，所述拼接主体边部设置有外框架，所述外框架与拼接主体之间等距离设置有若干纵向肋板一，所述外框架顶部和底部各设有一个横向肋板；两个所述横向肋板两端部与纵向肋板一交接处胶接有内螺纹柱，所述安装封板四边角处贯穿安装有螺栓，所述安装封板通过螺栓与内螺纹柱的螺纹啮合连接安装于一个拼接主体一侧，所述安装封板一侧环绕焊接有L型限位框，所述L型限位框内部滑动安装有控水封板，所述控水封板边部外表面与L型限位框内表面相契合，所述控水封板中部等距离开设有若干轮齿槽，所述安装封板侧面顶部中心位置处焊接有安装板，所述安装板顶端安装有闸门电机，所述闸门电机输入端与系统电源输出端电性连接，所述闸门电机输出轴端安装有固定轴，所述固定轴中部对应轮齿槽位置处套装有棘轮，所述棘轮与轮齿槽啮合传动，所述固定轴两端部通过轴座转动安装于L型限位框外表面；所述拼接主体两侧表面均设置有两个出水环板，一个所述出水环板的直径是另一个出水环板的直径的一倍，所述安装封板侧表面对应两个出水环板位置处贯穿开设有外出水口，安装有安装封板的所述拼接主体内侧表面的对应一个出水环板的位置处贯穿开设有内出水口；一个所述拼接主体一端部安装有伸缩部，所述伸缩部包括曲状渠梗、支撑条和次级安装轨；所述曲状渠梗两端均设有连接条，两个连接条两侧均设有连接卡片，所述曲状渠梗通过连接卡片卡入到连接卡槽内与拼接主体固定连接。优选的，一个所述拼接主体一端部安装有四向连接部，所述四向连接部包括连接渠梗、连接竖条、支撑框架、折型肋板、纵向肋板二、端部封板、把手口和辅助安装轨；所述连接渠梗四边角位置处均设置有连接竖条，所述连接竖条两端部对应连接条宽度开设有避让槽，所述连接竖条内表面贴近避让槽位置处开设有连接卡槽，所述连接渠梗通过连接卡片卡入到连接卡槽内与拼接主体固定连接，一个所述连接卡槽内部插接有端部封板，所述端部封板顶部侧表面贯穿开设有把手口；所述连接竖条外侧边部均设置有支撑框架，所述连接竖条外侧表面竖直设置有纵向肋板二，所述连接竖条外侧表面顶部和底部均设置有折型肋板，所述折型肋板和纵向肋板二的端部均与支撑框架固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便；1、通过拼接主体、伸缩部和四向连接部形成组合式渠埂，其安装方式便捷，相互联接，有效解决传统田间水渠搭建过程繁琐、耗费时间成本、经济成本和人力成本较高的问题，其中伸缩部有效解决东北水田冬季冻涨而引起的水田渠道开裂损坏问题，同时在靠近水田的拼接主体处设置控水封板和闸门电机，通过启闭外出水口和内出水口，形成定点供水，同时开启供水口的大小和供水时间，进一步达到定量供水的目的，进而有效解决了现有水渠供水时通过水泵抽水，难以保证节水控水的目的，造成供水不稳定的问题。2、拼接主体、伸缩部和四向连接部的顶端边部分别设置了主安装轨、次级安装轨和辅助安装轨，实现长导轨的安装，可以通过轨道轮组成的运输车沿着长导轨进行移动，用来运送田间物资或行人观光，提高水田的物资运输效率，同时提供了减震弧垫和加强横杆，能进一步提高轨道运输车移动的稳定性和安全性。3、设置了平衡安装部件，安装过程中，通过辅助支撑板和安装支撑板对拼接主体进行支撑，观察水平泡，能有效保证安装过程中拼接主体的水平程度和稳定性，减少相邻拼接主体因拼接角度问题造成的连接卡片损坏，提高拼接主体的安装效率。4、通过盖板和密封滑板遮盖漏水槽口，减少高温天气下渠梗内水分的蒸发，同时减少树叶土壤等物质进入到渠梗内部，提高用水效率和用水质量，在设置配重槽、三角卡块等部件后，使得雨水天气下，配重槽和中间盘下压，三角环体不再卡住三角卡块，在活动磁铁和固定磁铁作用下，密封滑板滑动并露出漏水槽口，使得雨水天气中过多的雨水能进入到渠梗内部，进而达到了渠梗在雨水天气下收集水源，高温日照天气下减少水液蒸发，最终达到充分使用和收集水液的目的。5、在传动电机作用下，带动行走轴和行走轮转动，通过行走轮与下弧块底面的摩擦力，实现行走轮沿着下弧块底面行走移动，在移动过程中，一方面可以通过前刮片对渠梗底部内壁进行清理，另一方面通过药粉盒内的药粉落入到渠梗内部，根据药粉的选择不同，能达到驱虫、提高水质、投放肥料等目的，综上提高了减少了渠梗内的杂质和昆虫，提高水液质量，保证供水后，水田内的农作物能更好的吸收水分生长，达到保证农作物稳定生长的目的。综上所述，通过拼接主体、伸缩部和四向连接部形成组合式渠埂，安装方式快速且简单，同时设置的平衡安装部件更有效的提高安装效率和安装后的稳定性，有效解决现有水渠安装繁琐等问题，同时为了提高农作物的生长环境，设置了控水封板和闸门电机，保证稳定供水，设置了防蒸发部件，实现水液的收集和防止蒸发，设置了行走部件，提高了减少了渠梗内的杂质和昆虫，提高水液质量，三者结合，更有效的提高了对水田农作物的供水和水质，保证了水田农作物有良好的生长环境。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明渠梗主部的结构示意图；图3是本发明安装封板的安装结构示意图；图4是本发明伸缩部的结构示意图；图5是本发明四向连接部的结构示意图；图6是本发明平衡安装部件的结构示意图；图7是本发明稳定凸起的位置结构示意图；图8是本发明导轨部件的结构示意图；图9是本发明加强横杆的安装结构示意图；图10是本发明防蒸发部件的结构示意图；图11是本发明固定柱的安装结构示意图；图12是本发明十字滑块的安装结构示意图；图13是本发明行走部件的结构示意图；图14是本发明药粉盒的内部结构示意图；图15是本发明封堵盘的结构示意图；图中标号：1、渠梗主部；101、拼接主体；102、连接条；103、连接卡片；104、避让槽；105、连接卡槽；106、外框架；107、纵向肋板一；108、横向肋板；109、安装封板；110、L型限位框；111、控水封板；112、轮齿槽；113、安装板；114、闸门电机；115、固定轴；116、棘轮；117、轴座；118、出水环板；119、外出水口；120、内出水口；121、内螺纹柱；122、螺栓；123、主安装轨；2、伸缩部；201、曲状渠梗；202、支撑条；203、次级安装轨；3、四向连接部；301、连接渠梗；302、连接竖条；303、支撑框架；304、折型肋板；305、纵向肋板二；306、端部封板；307、把手口；308、辅助安装轨；4、平衡安装部件；401、辅助支撑板；402、安装支撑板；403、契合槽；404、调节螺母；405、调节螺柱；406、稳定轴承；407、底盘；408、稳定凸起；409、旋钮；410、防滑条；411、水平泡；412、拿持杆；413、握把圈；5、导轨部件；501、长导轨；502、圆弧部；503、插入部；504、连接封板；505、连接凸块；506、减震弧垫；507、加强横杆；6、防蒸发部件；601、盖板；602、契合凹槽；603、契合凸块；604、下弧块；605、十字滑槽；606、十字滑块；607、密封滑板；608、漏水槽口；609、活动磁铁；610、固定磁铁；611、短接条；612、三角卡块；613、辅助槽；614、固定柱；615、功能弹簧；616、中间盘；617、三角环体；618、连接环；619、配重槽；620、活动孔；7、行走部件；701、承载框；702、前刮片；703、后纱网；704、安装柱；705、行走轴承；706、行走轮；707、从动带轮；708、传动皮带；709、传动电机；710、主动带轮；711、蓄电池；712、药粉盒；713、引导斜块；714、封堵块；715、拉环；716、插轴；717、动力轮盘；718、封堵盘；719、药粉出口；720、开口槽；721、行走轴。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-15所示，本发明提供一种水田智慧灌溉节水控水种植管理系统，包括渠梗主部1，渠梗主部1包括拼接主体101、连接条102、连接卡片103、避让槽104、连接卡槽105、外框架106、纵向肋板一107、横向肋板108、安装封板109、L型限位框110、控水封板111、轮齿槽112、安装板113、闸门电机114、固定轴115、棘轮116、轴座117、出水环板118、外出水口119、内出水口120、内螺纹柱121、螺栓122和主安装轨123；拼接主体101一端部设置有连接条102，连接条102一端部设置有连接卡片103，拼接主体101另一端部对应连接条102宽度开设有避让槽104，拼接主体101内表面贴近避让槽104位置处开设有连接卡槽105，连接卡片103和连接条102的外边缘与避让槽104和连接卡槽105的内边缘相契合，通过将连接条102置于避让槽104内，使得连接卡片103能稳定卡入到连接卡槽105内部，实现相邻拼接主体101通过连接卡片103卡入到连接卡槽105安装连接，同时连接卡片103内壁可嵌入密封薄垫片，提高密封性能，拼接主体101边部设置有外框架106，外框架106和拼接主体101一体形成，其主要包括的端部、顶部连接部和底部的连接部，外框架106与拼接主体101之间等距离设置有若干纵向肋板一107，外框架106顶部和底部各设有一个横向肋板108，纵向肋板一107顶端与外框架106顶部连接部连接，纵向肋板一107底部底端与外框架106底部的连接部连接，而纵向肋板一107里侧表面与拼接主体101外表面贴合，横向肋板108两端面与外框架106端部连接，进而通过外框架106、纵向肋板一107和横向肋板108完成对拼接主体101的支撑和加固，避免拼接主体101的损坏和扭曲；两个横向肋板108两端部与纵向肋板一107交接处胶接有内螺纹柱121，安装封板109四边角处贯穿安装有螺栓122，安装封板109通过螺栓122与内螺纹柱121的螺纹啮合连接安装于一个拼接主体101一侧，安装封板109一侧环绕焊接有L型限位框110，L型限位框110内部滑动安装有控水封板111，控水封板111边部外表面与L型限位框110内表面相契合，控水封板111中部等距离开设有若干轮齿槽112，安装封板109侧面顶部中心位置处焊接有安装板113，安装板113顶端安装有闸门电机114，闸门电机114输入端与工业供电输出端电性连接，闸门电机114输出轴端安装有固定轴115，固定轴115中部对应轮齿槽112位置处套装有棘轮116，棘轮116与轮齿槽112啮合传动，通过棘轮116转动，棘轮116的轮齿啮合卡入到轮齿槽112中，进而实现带动控水封板111在L型限位框110内移动，控水封板111在固定轴115两端部通过轴座117转动安装于L型限位框110外表面；拼接主体101两侧表面均设置有两个出水环板118，一个出水环板118的直径是另一个出水环板118的直径的一倍，可根据需要田地水量需求，选择合适的出水环板118，提高控水的需求，安装封板109侧表面对应两个出水环板118位置处贯穿开设有外出水口119，安装有安装封板109的拼接主体101内侧表面的对应一个出水环板118的位置处贯穿开设有内出水口120，出水环板118一端面与控水封板111表面贴合，出水环板118另一端面与拼接主体101固定熔接，使得控水封板111能盖合出水环板118，确保水液能通过外出水口119排出，减少泄漏。一个拼接主体101一端部安装有伸缩部2，伸缩部2包括曲状渠梗201、支撑条202和次级安装轨203；曲状渠梗201两端均设有连接条102，两个连接条102两侧均设有连接卡片103，曲状渠梗201通过连接卡片103卡入到连接卡槽105内与拼接主体101固定连接，进而将曲状渠梗201安装于多个拼接主体101之间，提供膨胀空间和收缩空间，减少因冬夏热胀冷缩造成的拼接主体101的损坏。一个拼接主体101一端部安装有四向连接部3，四向连接部3包括连接渠梗301、连接竖条302、支撑框架303、折型肋板304、纵向肋板二305、端部封板306、把手口307和辅助安装轨308；连接渠梗301四边角位置处均设置有连接竖条302，连接竖条302两端部对应连接条102宽度开设有避让槽104，连接竖条302内表面贴近避让槽104位置处开设有连接卡槽105，连接渠梗301通过连接卡片103卡入到连接卡槽105内与拼接主体101固定连接，一个连接卡槽105内部插接有端部封板306，通过端部封板306可以对不使用的部分进行限制，保证水渠的正常使用，端部封板306顶部侧表面贯穿开设有把手口307，把手口307便于使用者对端部封板306的抽取；连接竖条302外侧边部均设置有支撑框架303，支撑框架303包括四边的端部、顶端的连接部和底端的连接部，连接竖条302外侧表面竖直设置有纵向肋板二305，连接竖条302外侧表面顶部和底部均设置有折型肋板304，折型肋板304和纵向肋板二305的端部均与支撑框架303固定连接。一个拼接主体101底部设置有平衡安装部件4，平衡安装部件4包括辅助支撑板401、安装支撑板402、契合槽403、调节螺母404、调节螺柱405、稳定轴承406、底盘407、稳定凸起408、旋钮409、防滑条410、水平泡411、拿持杆412和握把圈413；辅助支撑板401焊接于外框架106底面端部的中心位置处，辅助支撑板401一侧安装有安装支撑板402，安装支撑板402顶面一端部开设有契合槽403，契合槽403内边缘与辅助支撑板401外边缘相契合，辅助支撑板401安装于契合槽403内，保证安装具有良好的稳定性，安装支撑板402中部贯穿焊接有调节螺母404，调节螺母404内部通过螺纹啮合转动连接有调节螺柱405，调节螺柱405底部转动安装有稳定轴承406，稳定轴承406嵌入安装于底盘407顶面中部，底盘407底面均匀设有若干稳定凸起408，通过凸起408与土地地面接触，起到增加稳定的作用，调节螺柱405顶端焊接有旋钮409，旋钮409侧表面环绕胶接有若干防滑条410，通过增设防滑条410更适合使用者旋动，安装支撑板402顶面环绕调节螺母404嵌入安装有水平泡411，水平泡411数量设置为3个，便于使用者观看，安装支撑板402侧表面焊接有拿持杆412，拿持杆412中部套接有握把圈413。外框架106顶部设置有主安装轨123，主安装轨123设置于外框架106顶端连接部的顶面，不干涉拼接主体101的正常拼接，曲状渠梗201顶面一端部嵌入安装有支撑条202，支撑条202顶端焊接有次级安装轨203，支撑框架303顶端焊接有辅助安装轨308，辅助安装轨308也设置于外框架106顶端连接部的顶面，不干涉拼接主体101的正常拼接，主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308内部安装有导轨部件5，导轨部件5包括长导轨501、圆弧部502、插入部503、连接封板504、连接凸块505、减震弧垫506和加强横杆507；长导轨501安装于主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308内部，长导轨501顶部设置有圆弧部502，圆弧部502顶面胶接有减震弧垫506，减震弧垫506外表面刻画有防滑纹，提高导轮移动的稳定性，长导轨501底部设置有插入部503，主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308形状为凹字型，插入部503的中部底表面与主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308的凹字型顶端面贴合，插入部503的底部外侧表面与主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308的凹字型内部侧表面贴合，确保长导轨501能稳定的安装在主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308内部，插入部503底部两侧表面等距离焊接有若干加强横杆507，长导轨501一端面一半侧和另一端面另一半侧均焊接有连接封板504，连接封板504端面胶接有连接凸块505，使得长导轨501连接时，能通过连接凸块505插入到长导轨501没有连接封板504的开口，提高长导轨501的稳定，同时连接封板504设置于长导轨501一端面一半侧和另一端面另一半侧，使得长导轨501任一端均可直接连接，提高连接的便捷性。拼接主体101顶部安装有防蒸发部件6，防蒸发部件6包括盖板601、契合凹槽602、契合凸块603、下弧块604、十字滑槽605、十字滑块606、密封滑板607、漏水槽口608、活动磁铁609、固定磁铁610、短接条611、三角卡块612、辅助槽613、固定柱614、功能弹簧615、中间盘616、三角环体617、连接环618、配重槽619和活动孔620；盖板601两端放置于拼接主体101顶部，盖板601一端开设有契合凹槽602，盖板601另一端胶接有契合凸块603，盖板601底端面胶接有下弧块604，盖板601侧表面与主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308其中至少一个的侧表面贴合，下弧块604侧表面与拼接主体101内部侧表面贴合，进而使得盖板601安装后能保持稳定，下弧块604截面图形的底线为上凸弧线，使得蒸发凝水能沿着下弧块604的底面向两侧流动，有效形成回流；盖板601顶端两边部开设有十字滑槽605，十字滑槽605内部滑动安装有十字滑块606，两个十字滑块606顶端面焊接于密封滑板607底面两边部，盖板601、密封滑板607、下弧块604中部等距离贯穿开设有若干漏水槽口608，十字滑块606一端部固定安装有活动磁铁609，十字滑块606另一端中心位置处固定安装有短接条611，短接条611底面一端部固定安装有三角卡块612，十字滑槽605内部对应活动磁铁609的端部固定安装有固定磁铁610，固定磁铁610和活动磁铁609的相邻面为异性磁极，无外力作用下二者相互吸引，盖板601顶面对应十字滑槽605远离活动磁铁609的端部开设有辅助槽613，辅助槽613底面中心位置处焊接有固定柱614，固定柱614外部套装有功能弹簧615，功能弹簧615顶端焊接有中间盘616，中间盘616顶端边部环绕焊接有三角环体617，三角环体617截面形状为三角形，便于三角卡块612卡入到三角环体617内部，中间盘616中部焊接有连接环618，连接环618顶端焊接有配重槽619，配重槽619外边缘与辅助槽613内边缘相契合，保证配重槽619稳定的上下移动，中间盘616中部开设有活动孔620，固定柱614顶部穿过活动孔620位于连接环618内部。拼接主体101内部活动安装有行走部件7，行走部件7包括承载框701、前刮片702、后纱网703、安装柱704、行走轴承705、行走轮706、从动带轮707、传动皮带708、传动电机709、主动带轮710、蓄电池711、药粉盒712、引导斜块713、封堵块714、拉环715、插轴716、动力轮盘717、封堵盘718、药粉出口719、开口槽720和行走轴721；承载框701安装于拼接主体101内部，承载框701前端面底部嵌入焊接有前刮片702，承载框701后端面焊接有后纱网703，承载框701顶端焊接有四个安装柱704，安装柱704顶端均焊接有行走轴承705，相邻的两个行走轴承705中间转动安装有行走轴721，行走轴721两端部均固定套装有行走轮706，行走轮706表面设置有圆弧面，行走轮706圆弧面与下弧块604底面贴合，且行走轮706圆弧面和下弧块604底面均设置有防滑纹，行走轮706转动过程中，通过行走轮706圆弧面与下弧块604底面的摩擦力，实现行走轮706沿着下弧块604底面行走移动，行走轴721中部固定套装有从动带轮707，承载框701顶面安装有传动电机709，承载框701顶面位于传动电机709一侧安装有蓄电池711，蓄电池711的输出端与传动电机709输入端电性连接，传动电机709输出轴端安装有主动带轮710，一个主动带轮710与两个从动带轮707之间套接有传动皮带708；承载框701两边部均焊接有药粉盒712，药粉盒712内部靠近开口端位置处胶接有引导斜块713，使得药粉更好的靠近药粉出口719，药粉盒712开口端位于引导斜块713上方位置处插装有封堵块714，封堵块714一端嵌入安装有拉环715，药粉盒712闭口端贯穿转动安装有插轴716，插轴716顶部固定套装有动力轮盘717，动力轮盘717侧表面与拼接主体101的里侧表面贴合，使得承载框701移动时，动力轮盘717沿拼接主体101的里侧表面滚动，插轴716底部固定套装有封堵盘718，封堵盘718顶面一边部贯穿开设有开口槽720，药粉盒712底端对应开口槽720位置处贯穿开设有药粉出口719，动力轮盘717和药粉盒712顶面贴合，封堵盘718与药粉盒712底面贴合，贴合面出均做光滑处理，便于封堵盘718能有效的封堵药粉出口719，且光滑处理后更便于动力轮盘717和封堵盘718的转动。本发明的工作原理及使用流程：在渠梗安装过程中，通过将连接条102置于避让槽104内，使得连接卡片103能稳定卡入到连接卡槽105内部，实现相邻拼接主体101通过连接卡片103卡入到连接卡槽105安装连接，因曲状渠梗201两端均设有连接条102，两个连接条102两侧均设有连接卡片103，连接渠梗301四边角位置处均设置有连接竖条302，连接竖条302两端部对应连接条102宽度开设有避让槽104，连接竖条302内表面贴近避让槽104位置处开设有连接卡槽105，进而按照相同的方式完成拼接主体101、伸缩部2和四向连接部3之间的连接，根据所需要的供水的水田位置，选择合适的拼接主体101的出水环板118，在该出水环板118处开设内出水口120，使得水液通过内出水口120、出水环板118和外出水口119排出，启动闸门电机114，由闸门电机114带动固定轴115和棘轮116转动，棘轮116的轮齿啮合卡入到轮齿槽112中，进而实现带动控水封板111在L型限位框110内移动，控制外出水口119与内出水口120交错空间，实现对排水截面控制，再根据启闭时间确定供水时间，进一步达到定量供水的目的，进而有效解决了现有水渠供水时，通过水泵抽水，难以保证节水控水的目的，造成供水不稳定的问题；在连接相邻的拼接主体101时，由上至下放置，新的拼接主体101的连接卡片103卡入到连接卡槽105，已固定拼接主体101的外框架106底部辅助支撑板401协助连接卡片103支撑新的拼接主体101，此时将新的拼接主体101辅助支撑板401卡入到安装支撑板402的契合槽403，旋动旋钮409，使得调节螺柱405在调节螺母404内啮合向上或向下移动，最终达到底盘407接触地面，安装支撑板402支撑辅助支撑板401，观察水平泡411形成稳定后停止转动，此时可以在新的拼接主体101的底部填充土壤，由土壤支撑新的拼接主体101的外框架106，进而达到保证新的拼接主体101保持良好的水平性和稳定性，减少因角度问题造成的连接卡片103损坏和水流阻尼大的问题；拼接主体101通过外框架106设置主安装轨123，曲状渠梗201通过支撑条202焊接有次级安装轨203，四向连接部3通过支撑框架303焊接有辅助安装轨308，使得这三个轨道不干扰连接卡片103卡入到连接卡槽105，然后将长导轨501能稳定的安装在主安装轨123、次级安装轨203和辅助安装轨308内部，使得运输车可以沿着长导轨501移动，用来运送田间物资或行人观光，提高水田的物资运输效率；相邻的主安装轨123之间、次级安装轨203之间和辅助安装轨308之间间距相同，可稳定放入盖板601，盖板601侧表面与三者之一贴合，盖板601底面边部则与拼接主体101或连接竖条302贴合，形成稳定安装，在平常时候，工作人员可以沿渠梗行走，通过鞋底与密封滑板607的摩擦，使得密封滑板607的十字滑块606在十字滑槽605内移动，十字滑块606一端的短接条611和三角卡块612深入到辅助槽613内，因三角卡块612和三角环体617相邻截面为倾斜面，使得三角卡块612可以下压三角环体617和中间盘616，并使得功能弹簧615收缩，不再推动后，功能弹簧615弹性力使得三角环体617和三角卡块612相互卡接，保证三角卡块612、十字滑块606和密封滑板607的稳定，进而由密封滑板607遮住漏水槽口608，减少的日照高温情况下渠梗内水液蒸发的情况，同时减少外界树叶等杂质进入到渠梗内，在雨水天气下，配重槽619接收到雨水，在雨水的重量和雨滴的冲量作用下，配重槽619、连接环618和中间盘616向下移动，下压功能弹簧615，使得三角环体617和三角卡块612不再卡接，进一步的在活动磁铁609和固定磁铁610吸引作用下，使得密封滑板607的十字滑块606在十字滑槽605内移动，露出漏水槽口608，达到雨水天气收集雨水的目的，雨过天晴后再次调整密封滑板607复位即可；通过启动传动电机709，传动电机709输出轴端安装的主动带轮710通过传动皮带708带动从动带轮707转动，进一步的带动行走轴721和行走轮706转动，行走轮706表面设置有圆弧面，行走轮706圆弧面与下弧块604底面贴合，且行走轮706圆弧面和下弧块604底面均设置有防滑纹，行走轮706转动过程中，通过行走轮706圆弧面与下弧块604底面的摩擦力，实现行走轮706沿着下弧块604底面行走移动，行走过程中，前刮片702对渠梗底部内壁进行清理，并在后纱网703的作用下，将杂质等暂存在承载框701，便于完全渠梗完全刮拭后进行集中清理，另一方面动力轮盘717沿拼接主体101的里侧表面滚动，通过插轴716带动封堵盘718的转动，随着封堵盘718顶面的开口槽720规律性的转动到药粉出口719，使得药粉盒712内的药粉能通过开口槽720和药粉出口719洒落在渠梗内，根据药粉的选择不同，能达到驱虫、提高水质、投放肥料等目的，提高了减少了渠梗内的杂质和昆虫，提高水液质量的目的。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
