标题title
一种海岸线自巡航监控的无人船
摘要abst
本发明公开了一种海岸线自巡航监控的无人船，涉及海岸线自巡航监控技术领域，包括无人船机构，所述处理机构包括圆柱孔、第一水泵、壳体、第二水泵和漏斗型管，所述圆柱孔的内部设置有电动推杆，所述壳体的顶部安装有油水分离器，所述圆板的顶部和漏斗型管的输出端均安装有第一电动阀，每个所述单孔斜板的内部均安装有第二电动阀，其中两个单孔斜板之间和壳体内壁底部与另一个单孔斜板的底部之间均固定有两个过滤板，每组所述过滤板之间均设置有吸附层，本发明通过设置处理机构，可以将无人船巡航监控过程中观察到的海岸线水面漂浮的液体燃料给抽走，并进行处理，从而提高了无人船的使用功能，即有效地提高了无人船的使用效率。
权利要求书clms
1.一种海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：包括无人船机构，所述无人船机构上设置有处理机构；所述处理机构包括圆柱孔、第一水泵、壳体、第二水泵、漏斗型管、第一软管和第二软管，所述圆柱孔的内部设置有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端顶部安装有单孔板，所述单孔板的内部固定套接有进液管，所述第一水泵的输入端安装有第一导液管，所述壳体的顶部安装有油水分离器，所述油水分离器的出水端安装有出水管，所述第一水泵的输出端安装有第二导液管，所述漏斗型管的顶部安装有圆板，所述圆板的顶部和漏斗型管的输出端均安装有第一电动阀，其中一个所述第一电动阀的输出端的安装有导料管，所述壳体的内部等距分布固定有多个单孔斜板，且多个单孔斜板之间设置有氧化剂液体，每个所述单孔斜板的内部均安装有第二电动阀，其中两个单孔斜板之间和壳体内壁底部与另一个单孔斜板的底部之间均固定有两个过滤板，四个所述过滤板共分为两组，每组所述过滤板之间均设置有吸附层，所述壳体的内壁底部凹槽处固定有排液管，所述第二水泵的输出端安装有L型管，所述油水分离器的出液口安装有出液管，所述壳体的一侧安装有密封板，所述漏斗型管的内部设置有生物降解剂颗粒。2.根据权利要求1所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述第二导液管的输出端与油水分离器的输入端相安装，所述导料管的输出端活动贯穿壳体的顶部，所述第二水泵的输入端通过第一软管与排液管的输出端相安装，所述出液管的输出端活动贯穿壳体的顶部，所述排液管的输出端活动贯穿密封板的表面，所述第一导液管的输入端通过第二软管与进液管的输出端相连通。3.根据权利要求1所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述单孔板的顶部活动贯穿有单头螺丝杆，所述油水分离器的顶部安装有固定环，所述漏斗型管固定套接在固定环的顶部。4.根据权利要求1所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述无人船机构包括船体，所述第一水泵、壳体和第二水泵均安装在船体的内壁底部，所述L型管的输入端活动贯穿船体的顶部，所述出水管的输出端活动贯穿船体的内壁，所述船体的顶部安装有船顶盖。5.根据权利要求4所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述电动推杆安装在船顶盖的内壁底部，所述第一导液管的输入端活动贯穿船顶盖的内壁顶部，所述圆柱孔开设于船顶盖的顶部，所述船体的外壁安装有单孔连接块，所述单孔连接块的内部固定有安装架，所述安装架的底部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有螺旋桨。6.根据权利要求5所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述船体的顶部安装有无线传输器，所述船体的顶部安装有定位器，所述无线传输器的接线端和定位器的接线端均活动贯穿船体的顶部，所述船体的顶部固定有安装块，所述船顶盖的顶部固定贯穿有圆管，所述圆管的内部活动套接有单孔转杆，所述单孔转杆的内部安装有照明灯。7.根据权利要求6所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述船顶盖的顶部安装有空心块，所述空心块的内部安装有喇叭，所述船体的顶部和船顶盖的顶部均开设有安装孔，两个所述安装孔的内部均安装有多孔密封塞，所述船体的正表面安装有第一摄像头，所述船体的内壁底部安装有控制器。8.根据权利要求7所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述船体的内壁底部固定有放置盒，所述放置盒的内部设置有蓄电池，所述放置盒的顶部安装有多个固定架，所述船顶盖的内壁顶部安装有正反电机，所述正反电机的输出端与单孔转杆的底端相安装，所述船体的后表面安装有光敏传感器。9.根据权利要求8所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述安装块的顶部斜面和船顶盖的外壁斜面均安装有第二摄像头，所述船顶盖的底部开设有环形槽，所述环形槽的内部设置有密封环，所述密封环的底部与船体的顶部相接触。10.根据权利要求9所述的海岸线自巡航监控的无人船，其特征在于：所述驱动电机、无线传输器、定位器、照明灯、喇叭、第一摄像头、蓄电池、正反电机、光敏传感器、两个第二摄像头、电动推杆、第一水泵、油水分离器、两个第一电动阀、三个第二电动阀和第二水泵均与控制器电性连接，所述船顶盖的顶部固定有限位环，所述第二软管处于限位环的内部，所述安装架的底部安装有稳定座，所述螺旋桨通过轴承转动连接在稳定座的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及海岸线自巡航监控技术领域，具体为一种海岸线自巡航监控的无人船。背景技术海岸线是海洋与陆地的分界线，更确切的定义是海水到达陆地的极限位置的连线，海岸线是随着潮水涨落而变动的，随着经济的不断增长，生态安全也逐步得到了人们的重视，因此，生态管理部门都会定期对一些水域进行海岸线巡查操作，以此保证能及时发现问题，从而能及时进行问题排查操作，现有的海岸线自巡航监控设备一般是使用无人船。现有的海岸线自巡航监控用无人船在实际使用过程中，虽然可以实时的将巡航监控拍下来的图片数据传输到工作人员所需的监控室监控设备中，供工作人员进行观察，以保证能及时发现问题，能及时处理，但是现有的无人船功能较为单一，只能进行单一的巡航监控和喇叭提醒操作，不具有处理海岸线表面出现问题的功能，从而降低无人船的使用效果，即降低无人船的使用效率。因此，需要提出新的一种海岸线自巡航监控的无人船，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种海岸线自巡航监控的无人船，以解决现有的无人船功能较为单一，只能进行单一的巡航监控和喇叭提醒操作，不具有处理海岸线表面出现问题的功能，从而降低无人船的使用效果，即降低无人船使用效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种海岸线自巡航监控的无人船，包括无人船机构，所述无人船机构上设置有处理机构；所述处理机构包括圆柱孔、第一水泵、壳体、第二水泵和漏斗型管，所述圆柱孔的内部设置有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端顶部安装有单孔板，所述单孔板的内部固定套接有进液管，所述第一水泵的输入端安装有第一导液管，所述壳体的顶部安装有油水分离器，所述油水分离器的出水端安装有出水管，所述第一水泵的输出端安装有第二导液管，所述漏斗型管的顶部安装有圆板，所述圆板的顶部和漏斗型管的输出端均安装有第一电动阀，其中一个所述第一电动阀的输出端的安装有导料管，所述壳体的内部等距分布固定有多个单孔斜板，且多个单孔斜板之间设置有氧化剂液体，每个所述单孔斜板的内部均安装有第二电动阀，其中两个单孔斜板之间和壳体内壁底部与另一个单孔斜板的底部之间均固定有两个过滤板，四个所述过滤板共分为两组，每组所述过滤板之间均设置有吸附层，所述壳体的内壁底部凹槽处固定有排液管，所述第二水泵的输出端安装有L型管，所述油水分离器的出液口安装有出液管，所述壳体的一侧安装有密封板，所述漏斗型管的内部设置有生物降解剂颗粒。优选的，所述第二导液管的输出端与油水分离器的输入端相安装，所述导料管的输出端活动贯穿壳体的顶部，所述第二水泵的输入端通过第一软管与排液管的输出端相安装，所述出液管的输出端活动贯穿壳体的顶部，所述排液管的输出端活动贯穿密封板的表面，所述第一导液管的输入端通过第二软管与进液管的输出端相连通。优选的，所述单孔板的顶部活动贯穿有单头螺丝杆，所述油水分离器的顶部安装有固定环，所述漏斗型管固定套接在固定环的顶部。优选的，所述无人船机构包括船体，所述第一水泵、壳体和第二水泵均安装在船体的内壁底部，所述L型管的输入端活动贯穿船体的顶部，所述出水管的输出端活动贯穿船体的内壁，所述船体的顶部安装有船顶盖。优选的，所述电动推杆安装在船顶盖的内壁底部，所述第一导液管的输入端活动贯穿船顶盖的内壁顶部，所述圆柱孔开设于船顶盖的顶部，所述船体的外壁安装有单孔连接块，所述单孔连接块的内部固定有安装架，所述安装架的底部安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有螺旋桨。优选的，所述船体的顶部安装有无线传输器，所述船体的顶部安装有定位器，所述无线传输器的接线端和定位器的接线端均活动贯穿船体的顶部，所述船体的顶部固定有安装块，所述船顶盖的顶部固定贯穿有圆管，所述圆管的内部活动套接有单孔转杆，所述单孔转杆的内部安装有照明灯。优选的，所述船顶盖的顶部安装有空心块，所述空心块的内部安装有喇叭，所述船体的顶部和船顶盖的顶部均开设有安装孔，两个所述安装孔的内部均安装有多孔密封塞，所述船体的正表面安装有第一摄像头，所述船体的内壁底部安装有控制器。优选的，所述船体的内壁底部固定有放置盒，所述放置盒的内部设置有蓄电池，所述放置盒的顶部安装有多个固定架，所述船顶盖的内壁顶部安装有正反电机，所述正反电机的输出端与单孔转杆的底端相安装，所述船体的后表面安装有光敏传感器。优选的，所述安装块的顶部斜面和船顶盖的外壁斜面均安装有第二摄像头，所述船顶盖的底部开设有环形槽，所述环形槽的内部设置有密封环，所述密封环的底部与船体的顶部相接触。优选的，所述驱动电机、无线传输器、定位器、照明灯、喇叭、第一摄像头、蓄电池、正反电机、光敏传感器、两个第二摄像头、电动推杆、第一水泵、油水分离器、两个第一电动阀、三个第二电动阀和第二水泵均与控制器电性连接，所述船顶盖的顶部固定有限位环，所述第二软管处于限位环的内部，所述安装架的底部安装有稳定座，所述螺旋桨通过轴承转动连接在稳定座的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置处理机构，可以将无人船巡航监控过程中观察到的海岸线水面漂浮的液体燃料给抽走，并进行处理，从而提高了无人船的使用功能，既有效地提高了无人船的使用效率，当需要对海岸线水面的液体燃料进行处理操作时，此时先利用第一水泵、进液管、第二软管、第一导液管和第二导液管的配合下，即可实现将海岸线水面的液体燃料和部分水给导流输送到油水分离器的内部，随后在油水分离器、出水管和出液管的配合下，即可实现将分离下来的水给导流回海中，同时将液体燃料给导流到壳体的内部。2、本发明在壳体、漏斗型管、第一电动阀、导料管、单孔斜板、第二电动阀、过滤板和吸附层的配合下，即可实现将液体燃料给生物降解、吸附过滤和氧化处理掉，转换成无害物质，接着在排液管、第一软管、第二水泵和L型管的配合下，即可实现将处理后的液体燃料该导流回海中。3、本发明通过设置无人船机构，可以让监控室中的工作人员时刻可以观察到无人船海岸线巡航监控的情况，当需要进行无人船海岸线巡航监控操作时，此时先利用控制器、无线传输器、监控设备、驱动电机和螺旋桨的配合，即可实现无人船的移动操作，随后在第一摄像头和第二摄像头的配合下，可以将监控到的图像传输到监控室中的监控设备屏幕上，接着在光敏传感器、控制器、正反电机、单孔转杆、照明灯和圆管的配合，可以让无人船也可以在夜间进行巡航监控操作。附图说明图1为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的立体图；图2为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的部分剖视立体图；图3为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的处理机构部分立体图；图4为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的另一角度部分剖视立体图；图5为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的进液管立体图；图6为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的俯视角度结构示意图；图7为本发明一种海岸线自巡航监控的无人船的另一角度立体图。图中：1、无人船机构；101、船体；102、船顶盖；103、单孔连接块；104、安装架；105、驱动电机；106、螺旋桨；107、无线传输器；108、定位器；109、安装块；110、单孔转杆；111、照明灯；112、空心块；113、喇叭；114、安装孔；115、多孔密封塞；116、第一摄像头；117、控制器；118、放置盒；119、蓄电池；120、固定架；121、圆管；122、正反电机；123、光敏传感器；124、第二摄像头；125、环形槽；126、密封环；2、处理机构；201、圆柱孔；202、电动推杆；203、单孔板；204、单头螺丝杆；205、进液管；206、第一水泵；207、第一导液管；208、出水管；209、油水分离器；210、第二导液管；211、固定环；212、圆板；213、第一电动阀；214、导料管；215、壳体；216、单孔斜板；217、第二电动阀；218、过滤板；219、吸附层；220、排液管；221、第二水泵；222、L型管；223、出液管；224、密封板；225、漏斗型管；226、第一软管；227、第二软管；3、限位环；4、稳定座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7所示，本发明提供一种技术方案：一种海岸线自巡航监控的无人船，包括无人船机构1，无人船机构1上设置有处理机构2；处理机构2包括圆柱孔201、第一水泵206、壳体215、第二水泵221和漏斗型管225，圆柱孔201的内部设置有电动推杆202，电动推杆202的伸缩端顶部安装有单孔板203，单孔板203的内部固定套接有进液管205，第一水泵206的输入端安装有第一导液管207，壳体215的顶部安装有油水分离器209，油水分离器209的出水端安装有出水管208，第一水泵206的输出端安装有第二导液管210，漏斗型管225的顶部安装有圆板212，圆板212的顶部和漏斗型管225的输出端均安装有第一电动阀213，其中一个第一电动阀213的输出端的安装有导料管214，壳体215的内部等距分布固定有多个单孔斜板216，且多个单孔斜板216之间设置有氧化剂液体，每个单孔斜板216的内部均安装有第二电动阀217，其中两个单孔斜板216之间和壳体215内壁底部与另一个单孔斜板216的底部之间均固定有两个过滤板218，四个过滤板218共分为两组，每组过滤板218之间均设置有吸附层219，壳体215的内壁底部凹槽处固定有排液管220，第二水泵221的输出端安装有L型管222，油水分离器209的出液口安装有出液管223，壳体215的一侧安装有密封板224，漏斗型管225的内部设置有生物降解剂颗粒。根据图2和图3所示，第二导液管210的输出端与油水分离器209的输入端相安装，导料管214的输出端活动贯穿壳体215的顶部，第二水泵221的输入端通过第一软管226与排液管220的输出端相安装，出液管223的输出端活动贯穿壳体215的顶部，排液管220的输出端活动贯穿密封板224的表面，第一导液管207的输入端通过第二软管227与进液管205的输出端相连通，方便在第一导液管207、第二软管227、进液管205和第一水泵206的配合下，可以将进液管205输送过来的液体燃料和部分水形成的混合物给导流到第二导液管210的内部。根据图2-图4和图7所示，单孔板203的顶部活动贯穿有单头螺丝杆204，油水分离器209的顶部安装有固定环211，漏斗型管225固定套接在固定环211的顶部，方便在漏斗型管225、其中一个第一电动阀213和导料管214的配合下，可以将漏斗型管225中的生物降解剂颗粒给导流到壳体215的内部。根据图1-图4、图6和图7所示，无人船机构1包括船体101，第一水泵206、壳体215和第二水泵221均安装在船体101的内壁底部，L型管222的输入端活动贯穿船体101的顶部，出水管208的输出端活动贯穿船体101的内壁，船体101的顶部安装有船顶盖102，可以在船顶盖102和密封环126的配合下，对船体101内部的部件进行防水保护操作。根据图1-图4、图6和图7所示，电动推杆202安装在船顶盖102的内壁底部，第一导液管207的输入端活动贯穿船顶盖102的内壁顶部，圆柱孔201开设于船顶盖102的顶部，船体101的外壁安装有单孔连接块103，单孔连接块103的内部固定有安装架104，安装架104的底部安装有驱动电机105，驱动电机105的输出端安装有螺旋桨106，方便在螺旋桨106和驱动电机105的配合下，让无人机进行移动操作。根据图1、图2、图6和图7所示，船体101的顶部安装有无线传输器107，船体101的顶部安装有定位器108，无线传输器107的接线端和定位器108的接线端均活动贯穿船体101的顶部，船体101的顶部固定有安装块109，船顶盖102的顶部固定贯穿有圆管121，圆管121的内部活动套接有单孔转杆110，单孔转杆110的内部安装有照明灯111，可以在照明灯111的作用下，对无人船上的第一摄像头116和第二摄像头124巡航监控的区域进行补光照明操作。根据图1、图2、图4、图6和图7所示，船顶盖102的顶部安装有空心块112，空心块112的内部安装有喇叭113，船体101的顶部和船顶盖102的顶部均开设有安装孔114，两个安装孔114的内部均安装有多孔密封塞115，船体101的正表面安装有第一摄像头116，船体101的内壁底部安装有控制器117，可以在控制器117的作用下，控制与控制器117电性连接的设备是否进行启闭操作。根据图1、图2、图6和图7所示，船体101的内壁底部固定有放置盒118，放置盒118的内部设置有蓄电池119，放置盒118的顶部安装有多个固定架120，船顶盖102的内壁顶部安装有正反电机122，正反电机122的输出端与单孔转杆110的底端相安装，船体101的后表面安装有光敏传感器123，可以在光敏传感器123和控制器117的配合下，控制正反电机122和照明灯111是否进行启动操作。根据图1、图2、图4、图6和图7所示，安装块109的顶部斜面和船顶盖102的外壁斜面均安装有第二摄像头124，船顶盖102的底部开设有环形槽125，环形槽125的内部设置有密封环126，密封环126的底部与船体101的顶部相接触，方便在密封环126的作用下，可以保证船体101顶部与船顶盖102底部之间的密封性。根据图1-图4、图6和图7所示，驱动电机105、无线传输器107、定位器108、照明灯111、喇叭113、第一摄像头116、蓄电池119、正反电机122、光敏传感器123、两个第二摄像头124、电动推杆202、第一水泵206、油水分离器209、两个第一电动阀213、三个第二电动阀217和第二水泵221均与控制器117电性连接，船顶盖102的顶部固定有限位环3，第二软管227处于限位环3的内部，安装架104的底部安装有稳定座4，螺旋桨106通过轴承转动连接在稳定座4的内部，方便在稳定座4的作用下，可以让驱动电机105带动螺旋桨106进行稳定的转动操作。其整个机构达到的效果为：当需要使用无人船对海岸线进行巡航监控操作时，此时先将船顶盖102从船体101的顶部取下，随后利用蓄电池119的配合，打开控制器117，接着设置好光强度阈值、正反电机122正反转的时间和使用程序，之后利用无线传输器107将控制器117和监控室的监控设备电性连接在一起，再接着将船顶盖102安装回初始位置，当一切准备好时，此时直接将无人船放置在所需巡航监控水域的海岸线水面，随后直接利用监控设备、无线传输器107和控制器117的配合，启动驱动电机105，此时启动的驱动电机105会直接在单孔连接块103、安装架104和稳定座4的配合下，直接带动螺旋桨106转动，这时转动的螺旋桨106会在水的配合下，直接推动无人船在水面进行移动，与此同时，再利用监控设备、无线传输器107和控制器117的配合，启动两个第二摄像头124和第一摄像头116，此时启动的两个第二摄像头124和第一摄像头116即可对监控的区域进行拍摄，随后巡航监控过程中拍摄的图像数据也会直接以电信号的方式传输到控制器117的内部，接着控制器117会直接将接收到的图片数据通过无线传输器107传输到监控室的监控设备中，供工作人员进行观察，当工作人员观察到巡航监控区域禁止游泳且出现人游泳时，此时监控室中的监控人员即可通过监控设备、无线传输器107、和喇叭113控制器117的配合，向禁止区域游泳的人做出提醒，让游泳者离开禁止游泳的区域，与此同时，当监控室工作人员监控到无人船经过的区域有液体燃料漂浮物时，此时控制室工作人员即可利用控制器117、无线传输器107和监控设备的配合，控制驱动电机105的转速，让无人船移动速度降低，随后工作人员再利用控制器117、无线传输器107和监控设备的配合，启动电动推杆202，这时启动的电动推杆202会直接带动单孔板203下移，而下移的单孔板203会直接在单头螺丝杆204的配合下，直接带动进液管205进行垂直下移，当进液管205的进液口接触到水面液体燃料漂浮物时，此时直接利用控制器117、无线传输器107和监控设备的配合，关闭动电动推杆202，随后再利用控制器117、无线传输器107和监控设备的配合，启动第一水泵206、油水分离器209和第二水泵221，这时启动的第一水泵206会直接在第一导液管207、第二软管227和进液管205的配合下，直接将海岸线水面的液体燃料漂浮物和部分水给抽走，随后导流到第二导液管210的内部，接着被输送到油水分离器209的内部，当液体混合物进入油水分离器209的内部时，此时在油水分离器209的作用下，直接将液体燃料和水给分离开，随后被分离出来的水会直接进入出水管208的内部，接着从出水管208的输出端排出，输送回海中，而被分离下来的液体燃料会直接进入出液管223的内部，之后被导流到壳体215的内部，与此同时，工作人员会再次利用控制器117、无线传输器107和监控设备的配合，同步打开两个第一电动阀213，当两个第一电动阀213打开时，此时漏斗型管225中的生物降解剂颗粒会直接从漏斗型管225的输出端排出，随后输送到其中一个第一电动阀213的内部，接着输送到导料管214的内部，之后从出液管223输出端排出的液体燃料和从导料管214输出端排出的生物降解剂颗粒刚好相相碰撞，当两种物质相接触时，此时生物降解剂颗粒会直接利用液体燃料中的碳氢化合物为能源，进行生物降解操作，当液体燃料被初步生物降解完时，此时控制器117会启动所有的第二电动阀217，当所有的第二电动阀217启动时，此时被初步生物降解完后的液体燃料会直接在上方一组过滤板218和所对应吸附层219的配合下，直接被去除微生物残留物、其他固体颗粒和残留的有机物污染物，随后被进一步处理后的液体燃料会直接通过所对应的第二电动阀217的配合下，直接将进一步处理后的液体燃料给导流到氧化剂液体中，当液体燃料接触到氧化剂液体时，此时氧化剂液体会直接将进一步处理后的液体燃料给进行氧化处理，以进一步降解液体燃料中任何残留的污染物，随后被再次处理的液体燃料会直接在下方一组过滤板218和所对应吸附层219的配合下，将液体燃料中残留的微生物、固体颗粒或其他杂质再次处理，这时启动的第二水泵221会直接在排液管220、第一软管226和L型管222的配合下，直接将液体燃料转换成无害物质，排到海中，与此同时，在控制器117打开的同时，光敏传感器123也会时刻监测海岸线周围的光线强度，并将监测到达的数据以信号的方式传输到控制器117的内部，接着控制器117会将接收到的数据与控制器117事先设置的光强度阈值进行比较，当控制器117会将接收到的数据比控制器117事先设置的光强度阈值高时，此时控制器117将不会启动照明灯111和正反电机122，当控制器117会将接收到的数据比控制器117事先设置的光强度阈值低时，此时控制器117将会直接启动照明灯111，与此同时，控制器117也会启动正反电机122，这时启动的正反电机122会直接在圆管121的配合下，直接带动单孔转杆110转动，而转动的单孔转杆110会直接带动启动的照明灯111转动，这时转动的启动的照明灯111即可对第一摄像头116和第二摄像头124巡航监控的区域进行补光照明操作，当正反电机122正转到所需设定的时间时，此时控制器117会直接让正反电机122进行反转操作，当正反电机122输出端反转时，启动的照明灯111会转动复位回初始位置，同时在无人船再海岸线上移动时，定位器108也会再控制器117和无线传输器107的配合下，将无人船的位置传输到监控室的监控设备中，供工作人员进行观察监控。其中，驱动电机105、无线传输器107、定位器108、照明灯111、喇叭113、第一摄像头116、控制器117、蓄电池119、正反电机122、光敏传感器123、两个第二摄像头124、电动推杆202、第一水泵206、油水分离器209、两个第一电动阀213、三个第二电动阀217和第二水泵221均为现有技术，在这里不做过多的解释。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
