标题title
一种矿山用自动化填充数据预测控制系统
摘要abst
本发明公开了一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，包括中央处理模块、压土机组和供料机组，还包括：填料工况检测单元、矿坑气象数据实时更新模块、数据预测分析单元和作业工期预测分析单元，本发明涉及矿山回填数据预测控制技术领域。该矿山用自动化填充数据预测控制系统，可实现通过采用对各个填料点位的填料高度数据和紧实度数据进行实时分析并在上一次供料铺设结束前即能预测出下一次铺设每个填料点位的对应供料量以及压实作业时间，很好的达到了既快速又高效的进行矿坑填充作业的目的，省时省力，并且能够确保每次供料的物料量和压实时间进行精准控制，从而大大方便了人们对矿坑填充作业控制。
权利要求书clms
1.一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，包括中央处理模块、压土机组和供料机组，其特征在于：还包括：填料工况检测单元，用于对矿坑内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测，并将采集检测的填料紧实度数据实时传送至中央处理模块；工作时间采集模块，用于对每次填充的时间进行采集，并将采集的每次时间数据实时传送至中央处理模块；矿坑气象数据实时更新模块，用于向第三方应用平台实时获取矿坑所处位置的气象数据，并实时发送至中央处理模块；数据预测分析单元，用于通过填料工况预测控制算法对填料工况检测单元采集的填料紧实度数据进行分析处理，来预测每次对应填料点位所要供给的物料量，从而使中央处理模块控制供料机组自动旋转至填料点位自动供给对应的填料；作业工期预测分析单元，用于通过工期预测算法对工作时间采集模块采集的每次填充时间数据以及矿坑气象数据实时更新模块采集的矿坑位置的气象数据，来预测整个矿坑填充工期。2.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：该矿山用自动化填充数据预测控制系统还包括无线通讯模块和远程监控终端，所述中央处理模块通过无线通讯模块与远程监控终端之间实现无线通讯。3.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述填料工况检测单元是由n个检测模块组成，且每个检测模块安装分布于矿坑的一个对应填料点位中，用于检测该填料点位内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测。4.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述填料工况预测控制算法具体包括以下步骤：S1、获取一次供料过程中填料工况检测单元采集的各个填充点位的填料相对于矿坑口的高度数值的集合H和压实后填料的紧实度数值集合G，具体如下：；其中，为第n个填料点位在此次填料压实后填料相对于矿坑口的高度数值，/＞为第n个填料点位在此次填料压实后填料紧实度数值；S2、分别对步骤S1得到的一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H和压实后填料的紧实度数值集合G进行均值化处理，具体如下：；其中，为一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H中采集的第k个高度数值，为一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G中采集的第k个高度数值，α为一次供料时各个填料点位填料相对于矿坑口高度的平均高度值，β为次供料时各个填料点位填料压实后填料紧实度的平均紧实度值；S3、将步骤S2得到的一次供料中平均高度值α与步骤S1中一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H的个数值进行求差得到高度差值，然后剔除差值为零和负数的高度差值，仅保留差值为正数的高度差值，并且对得出这些正数高度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均高度值的高度差值；S4、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料体积计算公式得到预测增益体积，其中/＞为预设的第n个填料点位对应的填料面积，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需供应/＞个体积的填料即可，其中/＞为预设的一次供料的填料体积；S5、将步骤S2得到的一次供料中平均紧实度值β与步骤S1中一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G的个数值进行求差得到紧实度差值，然后剔除差值为零和负数的紧实度差值，仅保留差值为正数的紧实度差值，并且对得出这些正数紧实度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均紧实度值的紧实度差值；S6、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料时间计算公式得到预测增益时间，其中/＞为预设的标准填料紧实度数值，/＞为预设的与标准填料紧实度数值所对应的标准填料时间，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需压实个时长即可。5.根据权利要求2所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述工期预测算法具体包括以下步骤：E1、获取截止此次预测前工作时间采集模块所采集的n次压土所用时间集合，其中/＞为第n次压土所用时间，同时获取截止此次预测前矿坑已经填充完成的高度值/＞；E2、获取矿坑气象数据实时更新模块实时更新的气象数据中预测的恶劣天气时长；E3、结合步骤E1和E2中所获取的时间值计算出预测工期时长，具体如下：；其中，为截止此次预测前填充所用的总时间，/＞为第k次压土所用时间，/＞为矿坑待填充的总高度值；E4、将步骤E3计算出预测工期时长，通过无线通讯模块无线传送至远程监控终端，来使监控人员实时获取预测工期。6.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述压土机组为用于下料于对填料点位上的填料进行推料抚平和压实处理。7.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述供料机组用于将待填充的填料从料仓输送至矿坑的填料点位处，并且其内置旋转平台，能够根据填料点位的位置进行旋转下料。8.根据权利要求1所述的一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，其特征在于：所述中央处理模块用于对整个矿山用自动化填充数据预测控制系统进行指令控制和反馈控制指令的应答。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山回填数据预测控制技术领域，具体为一种矿山用自动化填充数据预测控制系统。背景技术目前针对矿坑进行填充作业时，为了确保填充后物料的紧实度和平整度，一般需要进行分批次的多次供料铺设压实操作，同时在矿坑内设置多个填料点位，每次只需通过控制系统控制供料设备的旋转平台旋转至这些对应的填料点位处供料，然后通过控制系统控制压实设备推土压实处理，从而即可完成对矿坑的填充操作。现有的矿坑填充控制系统存在以下缺陷：由于矿坑内填充面积较大，保证整个矿坑内各个位置的填料均匀且紧实度达到标准相对较为困难，现有虽然在各个填料点位设置填料高度和紧实度检测设备来检测每次填料的情况，但是在每次供料压实后才能得到检测结果，分析完后再启动供料设备的旋转平台转至对应填料点位进行补料填充，这样费时费力，并且每次供料的物料量和压实时间控制不精准，且需要较长的工期才能完工，不能实现通过采用对各个填料点位的填料高度数据和紧实度数据进行实时分析并在上一次供料铺设结束前即能预测出下一次铺设每个填料点位的对应供料量以及压实作业时间，无法达到既快速又高效的进行矿坑填充作业的目的，从而对人们的矿坑填充作业的控制带来极大的不便。现有矿坑填充工期变化较大，不能实时根据作业工况以及天气气象情况进行实时分析和预测处理，无法达到使监控人员能够第一时间获取更新的预测工期情况的目的，从而给工作人员的物料准备以及工作安排十分不利。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，解决了现有的矿坑填料控制系统不完善，导致填充工作费时费力，每次供料的物料量和压实时间控制不精准，不能实现通过采用对各个填料点位的填料高度数据和紧实度数据进行实时分析并在上一次供料铺设结束前即能预测出下一次铺设每个填料点位的对应供料量以及压实作业时间，无法达到既快速又高效的进行矿坑填充作业的目的，同时现有矿坑填充工期变化较大，不能实时根据作业工况以及天气气象情况进行实时分析和预测处理，无法达到使监控人员能够第一时间获取更新的预测工期情况目的的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，包括中央处理模块、压土机组和供料机组，其特征在于：还包括：填料工况检测单元，用于对矿坑内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测，并将采集检测的填料紧实度数据实时传送至中央处理模块；工作时间采集模块，用于对每次填充的时间进行采集，并将采集的每次时间数据实时传送至中央处理模块；矿坑气象数据实时更新模块，用于向第三方应用平台实时获取矿坑所处位置的气象数据，并实时发送至中央处理模块；数据预测分析单元，用于通过填料工况预测控制算法对填料工况检测单元采集的填料紧实度数据进行分析处理，来预测每次对应填料点位所要供给的物料量，从而使中央处理模块控制供料机组自动旋转至填料点位自动供给对应的填料；作业工期预测分析单元，用于通过工期预测算法对工作时间采集模块采集的每次填充时间数据以及矿坑气象数据实时更新模块采集的矿坑位置的气象数据，来预测整个矿坑填充工期。优选的，所述矿山用自动化填充数据预测控制系统还包括无线通讯模块和远程监控终端，所述中央处理模块通过无线通讯模块与远程监控终端之间实现无线通讯。优选的，所述填料工况检测单元是由n个检测模块组成，且每个检测模块安装分布于矿坑的一个对应填料点位中，用于检测该填料点位内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测。优选的，所述填料工况预测控制算法具体包括以下步骤：S1、获取一次供料过程中填料工况检测单元采集的各个填充点位的填料相对于矿坑口的高度数值的集合H和压实后填料的紧实度数值集合G，具体如下：；其中，为第n个填料点位在此次填料压实后填料相对于矿坑口的高度数值，为第n个填料点位在此次填料压实后填料紧实度数值；S2、分别对步骤S1得到的一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H和压实后填料的紧实度数值集合G进行均值化处理，具体如下：；其中，为一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H中采集的第k个高度数值，/＞为一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G中采集的第k个高度数值，α为一次供料时各个填料点位填料相对于矿坑口高度的平均高度值，β为次供料时各个填料点位填料压实后填料紧实度的平均紧实度值；S3、将步骤S2得到的一次供料中平均高度值α与步骤S1中一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H的个数值进行求差得到高度差值，然后剔除差值为零和负数的高度差值，仅保留差值为正数的高度差值，并且对得出这些正数高度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均高度值的高度差值；S4、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料体积计算公式得到预测增益体积，其中/＞为预设的第n个填料点位对应的填料面积，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需供应/＞个体积的填料即可，其中/＞为预设的一次供料的填料体积；S5、将步骤S2得到的一次供料中平均紧实度值β与步骤S1中一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G的个数值进行求差得到紧实度差值，然后剔除差值为零和负数的紧实度差值，仅保留差值为正数的紧实度差值，并且对得出这些正数紧实度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均紧实度值的紧实度差值；S6、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料时间计算公式得到预测增益时间，其中/＞为预设的标准填料紧实度数值，/＞为预设的与标准填料紧实度数值所对应的标准填料时间，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需压实/＞个时长即可。优选的，所述工期预测算法具体包括以下步骤：E1、获取截止此次预测前工作时间采集模块所采集的n次压土所用时间集合，其中/＞为第n次压土所用时间，同时获取截止此次预测前矿坑已经填充完成的高度值/＞；E2、获取矿坑气象数据实时更新模块实时更新的气象数据中预测的恶劣天气时长；E3、结合步骤E1和E2中所获取的时间值计算出预测工期时长，具体如下：；其中，为截止此次预测前填充所用的总时间，/＞为第k次压土所用时间，/＞为矿坑待填充的总高度值；E4、将步骤E3计算出预测工期时长，通过无线通讯模块无线传送至远程监控终端，来使监控人员实时获取预测工期。优选的，所述压土机组为用于下料于对填料点位上的填料进行推料抚平和压实处理。优选的，所述供料机组用于将待填充的填料从料仓输送至矿坑的填料点位处，并且其内置旋转平台，能够根据填料点位的位置进行旋转下料。优选的，所述中央处理模块用于对整个矿山用自动化填充数据预测控制系统进行指令控制和反馈控制指令的应答。本发明提供了一种矿山用自动化填充数据预测控制系统。与现有技术相比具备以下有益效果：、该矿山用自动化填充数据预测控制系统，可实现通过采用对各个填料点位的填料高度数据和紧实度数据进行实时分析并在上一次供料铺设结束前即能预测出下一次铺设每个填料点位的对应供料量以及压实作业时间，很好的达到了既快速又高效的进行矿坑填充作业的目的，即使针对内填充面积较大的矿坑也能够保证整个矿坑内各个位置的填料均匀且紧实度达到标准，省时省力，并且能够确保每次供料的物料量和压实时间进行精准控制，从而大大方便了人们对矿坑填充作业控制。、该矿山用自动化填充数据预测控制系统，可实时根据作业工况以及天气气象情况进行实时分析和预测处理，很好的达到了使监控人员能够第一时间获取更新的预测工期情况的目的，通过对矿坑填充作业的时间和天气因素均考虑进去，来完成对工期更加准确的预测，从而给工作人员的物料准备以及工作安排十分有益。附图说明图1为本发明系统的结构原理框图；图2为本发明填料工况预测控制算法的逻辑原理图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明实施例提供一种技术方案：一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，具体包括以下实施例：一种矿山用自动化填充数据预测控制系统，包括中央处理模块、压土机组和供料机组，还包括：填料工况检测单元，用于对矿坑内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测，并将采集检测的填料紧实度数据实时传送至中央处理模块；工作时间采集模块，用于对每次填充的时间进行采集，并将采集的每次时间数据实时传送至中央处理模块；矿坑气象数据实时更新模块，用于向第三方应用平台实时获取矿坑所处位置的气象数据，并实时发送至中央处理模块；数据预测分析单元，用于通过填料工况预测控制算法对填料工况检测单元采集的填料紧实度数据进行分析处理，来预测每次对应填料点位所要供给的物料量，从而使中央处理模块控制供料机组自动旋转至填料点位自动供给对应的填料；作业工期预测分析单元，用于通过工期预测算法对工作时间采集模块采集的每次填充时间数据以及矿坑气象数据实时更新模块采集的矿坑位置的气象数据，来预测整个矿坑填充工期。本发明实施例中，该矿山用自动化填充数据预测控制系统还包括无线通讯模块和远程监控终端，所述中央处理模块通过无线通讯模块与远程监控终端之间实现无线通讯。本发明实施例中，填料工况检测单元是由n个检测模块组成，且每个检测模块安装分布于矿坑的一个对应填料点位中，用于检测该填料点位内填充压实后填料的紧实度以及压实后填料相对于矿坑口的高度进行采集检测。本发明实施例中，压土机组为用于下料于对填料点位上的填料进行推料抚平和压实处理。本发明实施例中，供料机组用于将待填充的填料从料仓输送至矿坑的填料点位处，并且其内置旋转平台，能够根据填料点位的位置进行旋转下料。本发明实施例中，中央处理模块用于对整个矿山用自动化填充数据预测控制系统进行指令控制和反馈控制指令的应答。本发明实施例中，填料工况预测控制算法具体包括以下步骤：S1、获取一次供料过程中填料工况检测单元采集的各个填充点位的填料相对于矿坑口的高度数值的集合H和压实后填料的紧实度数值集合G，具体如下：；其中，为第n个填料点位在此次填料压实后填料相对于矿坑口的高度数值，为第n个填料点位在此次填料压实后填料紧实度数值；S2、分别对步骤S1得到的一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H和压实后填料的紧实度数值集合G进行均值化处理，具体如下：；其中，为一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H中采集的第k个高度数值，/＞为一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G中采集的第k个高度数值，α为一次供料时各个填料点位填料相对于矿坑口高度的平均高度值，β为次供料时各个填料点位填料压实后填料紧实度的平均紧实度值；S3、将步骤S2得到的一次供料中平均高度值α与步骤S1中一次供料时的填料相对于矿坑口的高度集合H的个数值进行求差得到高度差值，然后剔除差值为零和负数的高度差值，仅保留差值为正数的高度差值，并且对得出这些正数高度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均高度值的高度差值；S4、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料体积计算公式得到预测增益体积，其中/＞为预设的第n个填料点位对应的填料面积，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需供应/＞个体积的填料即可，其中/＞为预设的一次供料的填料体积；S5、将步骤S2得到的一次供料中平均紧实度值β与步骤S1中一次供料时压实后填料的紧实度数值集合G的个数值进行求差得到紧实度差值，然后剔除差值为零和负数的紧实度差值，仅保留差值为正数的紧实度差值，并且对得出这些正数紧实度差值所对应的填料点位进行标记，即，且/＞为保留的第n个填料点位相对于平均紧实度值的紧实度差值；S6、对步骤S3得到每个正数高度差值代入与之对应的填料点位填料时间计算公式得到预测增益时间，其中/＞为预设的标准填料紧实度数值，/＞为预设的与标准填料紧实度数值所对应的标准填料时间，因此对于第n个填料点位在下一次供料时，只需压实/＞个时长即可。本发明实施例区别于实施例1的技术方案在于：工期预测算法具体包括以下步骤：E1、获取截止此次预测前工作时间采集模块所采集的n次压土所用时间集合，其中/＞为第n次压土所用时间，同时获取截止此次预测前矿坑已经填充完成的高度值/＞；E2、获取矿坑气象数据实时更新模块实时更新的气象数据中预测的恶劣天气时长；E3、结合步骤E1和E2中所获取的时间值计算出预测工期时长，具体如下：；其中，为截止此次预测前填充所用的总时间，/＞为第k次压土所用时间，/＞为矿坑待填充的总高度值；E4、将步骤E3计算出预测工期时长，通过无线通讯模块无线传送至远程监控终端，来使监控人员实时获取预测工期。综上，本发明可实现通过采用对各个填料点位的填料高度数据和紧实度数据进行实时分析并在上一次供料铺设结束前即能预测出下一次铺设每个填料点位的对应供料量以及压实作业时间，很好的达到了既快速又高效的进行矿坑填充作业的目的，即使针对内填充面积较大的矿坑也能够保证整个矿坑内各个位置的填料均匀且紧实度达到标准，省时省力，并且能够确保每次供料的物料量和压实时间进行精准控制，从而大大方便了人们对矿坑填充作业控制，同时本发明可实时根据作业工况以及天气气象情况进行实时分析和预测处理，很好的达到了使监控人员能够第一时间获取更新的预测工期情况的目的，通过对矿坑填充作业的时间和天气因素均考虑进去，来完成对工期更加准确的预测，从而给工作人员的物料准备以及工作安排十分有益。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
