标题title
一种采矿巷道内安全支护结构
摘要abst
本发明公开了一种采矿巷道内安全支护结构，包括工作板和滚轮，所述工作板的内部转动连接有对接杆，且对接杆的下表面固定连接有对接块，并且对接块的内部转动连接有转轴；还包括：长销，所述长销滑动设置在所述工作板的下表面，且长销的下表面固定安装有挤压块；横杆，所述横杆的下表面固定安装有连接杆，且连接杆滑动设置在所述工作板的内部，并且工作板的上表面固定安装有限位柱。该采矿巷道内安全支护结构，在使用时，可以推动工作板，滚轮使工作板移动的更加流畅，提高了灵活性，在将工作板推动到合适位置之后，启动马达，马达带动螺纹杆旋转，进而管套和活动板上升，活动板带动支撑杆和支撑板上升，最终支撑板顶住巷道，起到了保护的作用。
权利要求书clms
1.一种采矿巷道内安全支护结构，包括工作板和滚轮，所述工作板的内部转动连接有对接杆，且对接杆的下表面固定连接有对接块，并且对接块的内部转动连接有转轴；所述滚轮固定安装在所述转轴的表面，且滚轮关于所述工作板的中心对称分布；其特征在于，还包括：长销，所述长销滑动设置在所述工作板的下表面，且长销的下表面固定安装有挤压块，并且长销的左右两侧均固定安装有限位块；横杆，所述横杆的下表面固定安装有连接杆，且连接杆滑动设置在所述工作板的内部，并且工作板的上表面固定安装有限位柱；马达，所述马达固定安装在所述工作板的下表面，且马达的输出端固定安装有螺纹杆，并且螺纹杆的表面螺纹连接有管套；活动板，所述活动板固定安装在所述管套的末端，且活动板的上表面固定安装有支撑杆，并且支撑杆的末端固定安装有支撑板；固定板，所述固定板固定安装在所述工作板的上表面，且固定板的内部转动连接有连接轴，并且固定板的内部滑动连接有滑块，以及滑块的侧面固定安装有滑板；铜锣，所述铜锣固定安装在所述固定板的内壁上，且固定板的上表面固定安装有过滤网。2.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述长销的表面开设有与所述横杆一一对应的卡槽，所述工作板的内壁上固定安装有限位杆，且限位杆贯穿于所述连接杆的内部。3.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述管套的表面固定安装有第二磁铁，所述横杆的末端固定安装有第一磁铁，且第一磁铁与所述第二磁铁一一对应，并且第一磁铁末端的磁极与所述第二磁铁末端磁极相同。4.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述连接杆的侧面固定安装有起到弹性复位作用的第二弹簧，且第二弹簧的另外一侧与所述工作板的内壁固定连接，并且第二弹簧初始时为被压缩的状态。5.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述限位块的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第一弹簧，且第一弹簧的另外一侧与所述工作板的内壁固定连接，并且第一弹簧初始时为被压缩的状态。6.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述挤压块与所述滚轮一一对应，且挤压块的表面为弧形结构，并且挤压块的上表面固定安装有插块，以及挤压块的材质与所述插块的材质均为橡胶结构，所述对接杆的正剖视和侧剖视均为“T”型结构。7.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述限位柱的正剖视为倒“T”型，且限位柱贯穿于所述活动板的内部，并且活动板的左右两侧均固定安装有牵引绳，以及牵引绳的另外一侧缠绕固定连接在所述连接轴的表面。8.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述连接轴的表面固定安装有与所述滑板对应的凸轮，所述滑块的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第三弹簧，且第三弹簧的另外一侧与所述固定板的内壁固定连接。9.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述滑板的下表面固定安装有与所述铜锣对应的敲击块，且敲击块在所述滑板的下表面等间距分布。10.根据权利要求1所述的一种采矿巷道内安全支护结构，其特征在于：所述连接轴的表面转动连接有起到弹性复位作用的扭力弹簧，且扭力弹簧的另外一侧与所述固定板的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿巷道防护技术领域，具体为一种采矿巷道内安全支护结构。背景技术采矿矿业将地下的矿物开采出来，而矿物资源具有重要的经济价值，影响着人们的日常生活，而在采矿时，需要在地下开设巷道，此时需要使用到采矿巷道内安全支护结构；如公开号为CN209067235U一种巷道支护结构，属于岩土工程巷道支护领域，该专利提供的巷道支护结构，由若干个巷道支架和防护钢板组成，巷道支架呈拱形，沿巷道走向平行设置，防护钢板的外形与巷道支架相适应，固定于巷道支架的外侧，形成稳定的整体，该专利通过增加吸能构件，以转移巷道变形，可有效保护支护体，防护下方作业人员，同时，在巷道支架上固定防护钢板，能有效的避免强地压引起的掉块，岩体片帮弹射，防止威胁巷道中的作业人员安全，该专利结构相对简单，安装工艺简便，生产成本低，具有较为广泛的适用性；再如公开号为CN209483375U的一种巷道支护结构，包括支护底板、两块支护侧板和支护顶板；每块支护侧板的底部分别固设在支护底板上，其顶部分别固设在支护顶板上，在支护底板、两块所述支护侧板与所述支护顶板之间形成有支护空间，支护空间具有长度方向和宽度方向；在支护底板的两端与两块支护侧板之间分别设置有加强板，在沿着支护空间的宽度方向上，两块支护侧板位于两块加强板之间，每块加强板的内表面分别固设在支护侧板上，其底面分别固设在支护底板的上方，该专利公开的巷道支护结构，其结构简单、结构牢靠、成本低，便于施工和使用，其能够提高巷道支护结构整体的结构强度和结构稳定性，增强其抗底鼓能力；在使用过程中，需要快速的使装置投入工作，同时在长时间工作之后，在需要对支护装置进行检修时，需要快速的将其移走，而上述申请中的支护装置，灵活度较低，会影响到使用和检修的过程，同时在安装过程中，工作人员可能会出现疲劳的情况，进而会导致工作人员注意力不集中，而上述申请中的支护装置，不具有警示的功能，安全性较低。针对上述问题，急需在原有的采矿巷道内安全支护结构的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种采矿巷道内安全支护结构，以解决上述背景技术中提出的灵活度较低，会影响到使用和检修的过程和不具有警示的功能，安全性较低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采矿巷道内安全支护结构，包括工作板和滚轮，所述工作板的内部转动连接有对接杆，且对接杆的下表面固定连接有对接块，并且对接块的内部转动连接有转轴；所述滚轮固定安装在所述转轴的表面，且滚轮关于所述工作板的中心对称分布；一种采矿巷道内安全支护结构，还包括：长销，所述长销滑动设置在所述工作板的下表面，且长销的下表面固定安装有挤压块，并且长销的左右两侧均固定安装有限位块；横杆，所述横杆的下表面固定安装有连接杆，且连接杆滑动设置在所述工作板的内部，并且工作板的上表面固定安装有限位柱；马达，所述马达固定安装在所述工作板的下表面，且马达的输出端固定安装有螺纹杆，并且螺纹杆的表面螺纹连接有管套；活动板，所述活动板固定安装在所述管套的末端，且活动板的上表面固定安装有支撑杆，并且支撑杆的末端固定安装有支撑板，在使用时，可以推动工作板，滚轮使工作板移动的更加流畅，提高了灵活性，在将工作板推动到合适位置之后，启动马达，马达带动螺纹杆旋转，进而管套和活动板上升，活动板带动支撑杆和支撑板上升，最终支撑板顶住巷道，起到了保护的作用，而限位柱使活动板只在竖直方向上移动；固定板，所述固定板固定安装在所述工作板的上表面，且固定板的内部转动连接有连接轴，并且固定板的内部滑动连接有滑块，以及滑块的侧面固定安装有滑板；铜锣，所述铜锣固定安装在所述固定板的内壁上，且固定板的上表面固定安装有过滤网。优选的，所述长销的表面开设有与所述横杆一一对应的卡槽，所述工作板的内壁上固定安装有限位杆，且限位杆贯穿于所述连接杆的内部，初始时，横杆的末端位于卡槽的内部。优选的，所述管套的表面固定安装有第二磁铁，所述横杆的末端固定安装有第一磁铁，且第一磁铁与所述第二磁铁一一对应，并且第一磁铁末端的磁极与所述第二磁铁末端磁极相同，初始时，横杆在互斥磁力作用下，稳定的停留在工作板的上表面，在管套上升时，第二磁铁会远离第一磁铁。优选的，所述连接杆的侧面固定安装有起到弹性复位作用的第二弹簧，且第二弹簧的另外一侧与所述工作板的内壁固定连接，并且第二弹簧初始时为被压缩的状态，在第二磁铁远离第一磁铁之后，横杆在第二弹簧的作用下，往远离卡槽的方向移动，最终横杆的末端移出卡槽。优选的，所述限位块的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第一弹簧，且第一弹簧的另外一侧与所述工作板的内壁固定连接，并且第一弹簧初始时为被压缩的状态，在横杆的末端移出卡槽之后，长销在限位块和第一弹簧的作用下下降。优选的，所述挤压块与所述滚轮一一对应，且挤压块的表面为弧形结构，并且挤压块的上表面固定安装有插块，以及挤压块的材质与所述插块的材质均为橡胶结构，所述对接杆的正剖视和侧剖视均为“T”型结构，长销下降时，带动挤压块同步下降，最终挤压块顶住滚轮，此时滚轮在摩擦力的作用下，不再旋转，进而保证了支撑板工作时的稳定性。优选的，所述限位柱的正剖视为倒“T”型，且限位柱贯穿于所述活动板的内部，并且活动板的左右两侧均固定安装有牵引绳，以及牵引绳的另外一侧缠绕固定连接在所述连接轴的表面，限位柱使活动板只在竖直方向上上升，同时活动板上升时，通过牵引绳带动连接轴旋转。优选的，所述连接轴的表面固定安装有与所述滑板对应的凸轮，所述滑块的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第三弹簧，且第三弹簧的另外一侧与所述固定板的内壁固定连接，连接轴上升，会带动凸轮同步旋转，凸轮旋转至推动滑板时，滑板带动滑块挤压第三弹簧。优选的，所述滑板的下表面固定安装有与所述铜锣对应的敲击块，且敲击块在所述滑板的下表面等间距分布，在凸轮继续旋转至不推动滑板时，滑板在第三弹簧和滑块的作用下上升，重复上述过程，滑板和敲击块在竖直方向上做往复直线运动，敲击块会一次次的击打铜锣，使铜锣发出声响，起到了警示工作人员的作用，避免了工作人员注意力不集中的情况，提高了安全性。优选的，所述连接轴的表面转动连接有起到弹性复位作用的扭力弹簧，且扭力弹簧的另外一侧与所述固定板的内壁固定连接，在活动板下降时，连接轴失去牵引绳的拉力，此时连接轴在扭力弹簧的作用下回转，连接轴回转时，会收卷牵引绳，便于下一次的使用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该采矿巷道内安全支护结构，采用新型的结构设计，其具体内容如下：该采矿巷道内安全支护结构，在使用时，可以推动工作板，滚轮使工作板移动的更加流畅，提高了灵活性，在将工作板推动到合适位置之后，启动马达，马达带动螺纹杆旋转，进而管套和活动板上升，活动板带动支撑杆和支撑板上升，最终支撑板顶住巷道，起到了保护的作用，而限位柱使活动板只在竖直方向上移动；该采矿巷道内安全支护结构，初始时，横杆在第一磁铁和第二磁铁互斥磁力作用下，稳定的位于卡槽内，此时长销和挤压块稳定的停留在工作板的内部，而在管套上升时，第二磁铁远离第一磁铁，此时横杆在第二弹簧和限位杆的作用下，往远离卡槽的方向移动，进而长销和挤压块在限位块和第一弹簧的作用下下降，最终挤压块顶住滚轮，此时滚轮在摩擦力的作用下，不再旋转，进而保证了支撑板工作时的稳定性；该采矿巷道内安全支护结构，活动板上升，活动板通过牵引绳带动连接轴和凸轮旋转，此时滑板在凸轮、滑块、第三弹簧的作用下，带动敲击块在竖直方向上做往复直线运动，敲击块会一次次的击打铜锣，使铜锣发出声响，起到了警示工作人员的作用，避免了工作人员注意力不集中的情况，提高了安全性。附图说明图1为本发明正剖视结构示意图；图2为本发明转轴和滚轮连接结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明对接块侧视结构示意图；图5为本发明支撑板工作状态正剖视结构示意图；图6为本发明挤压块工作状态局部正剖视结构示意图；图7为本发明图2中B处放大结构示意图；图8为本发明滑板工作状态局部正剖视结构示意图；图9为本发明连接轴和扭力弹簧连接结构示意图。图中：1、工作板；2、对接杆；3、对接块；4、转轴；5、滚轮；6、挤压块；7、插块；8、长销；9、限位块；10、第一弹簧；11、卡槽；12、横杆；13、第一磁铁；14、连接杆；15、限位杆；16、第二弹簧；17、螺纹杆；18、管套；19、活动板；20、支撑杆；21、支撑板；22、限位柱；23、马达；24、牵引绳；25、固定板；26、第二磁铁；27、过滤网；28、连接轴；29、凸轮；30、滑板；31、滑块；32、第三弹簧；33、敲击块；34、铜锣；35、扭力弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种采矿巷道内安全支护结构，包括工作板1和滚轮5，工作板1的内部转动连接有对接杆2，且对接杆2的下表面固定连接有对接块3，并且对接块3的内部转动连接有转轴4，滚轮5固定安装在转轴4的表面，且滚轮5关于工作板1的中心对称分布；一种采矿巷道内安全支护结构，还包括：长销8，长销8滑动设置在工作板1的下表面，且长销8的下表面固定安装有挤压块6，并且长销8的左右两侧均固定安装有限位块9，横杆12，横杆12的下表面固定安装有连接杆14，且连接杆14滑动设置在工作板1的内部，并且工作板1的上表面固定安装有限位柱22；马达23，马达23固定安装在工作板1的下表面，且马达23的输出端固定安装有螺纹杆17，并且螺纹杆17的表面螺纹连接有管套18，活动板19，活动板19固定安装在管套18的末端，且活动板19的上表面固定安装有支撑杆20，并且支撑杆20的末端固定安装有支撑板21；在使用时，工作人员可以推动工作板1，滚轮5使工作板1移动的更加流畅，提高了灵活性，在将工作板1推动到合适位置之后，启动马达23，马达23带动螺纹杆17旋转，进而管套18和活动板19在限位柱22的作用下上升，活动板19带动支撑杆20和支撑板21上升，最终支撑板21顶住巷道，起到了保护的作用，而限位柱22使活动板19只在竖直方向上移动。固定板25，固定板25固定安装在工作板1的上表面，且固定板25的内部转动连接有连接轴28，并且固定板25的内部滑动连接有滑块31，以及滑块31的侧面固定安装有滑板30；铜锣34，铜锣34固定安装在固定板25的内壁上，且固定板25的上表面固定安装有过滤网27，长销8的表面开设有与横杆12一一对应的卡槽11，工作板1的内壁上固定安装有限位杆15，且限位杆15贯穿于连接杆14的内部。管套18的表面固定安装有第二磁铁26，横杆12的末端固定安装有第一磁铁13，且第一磁铁13与第二磁铁26一一对应，并且第一磁铁13末端的磁极与第二磁铁26末端磁极相同，连接杆14的侧面固定安装有起到弹性复位作用的第二弹簧16，且第二弹簧16的另外一侧与工作板1的内壁固定连接，并且第二弹簧16初始时为被压缩的状态。限位块9的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第一弹簧10，且第一弹簧10的另外一侧与工作板1的内壁固定连接，并且第一弹簧10初始时为被压缩的状态，挤压块6与滚轮5一一对应，且挤压块6的表面为弧形结构，并且挤压块6的上表面固定安装有插块7，以及挤压块6的材质与插块7的材质均为橡胶结构，对接杆2的正剖视和侧剖视均为“T”型结构。初始时，横杆12在第一磁铁13和第二磁铁26互斥磁力作用下，稳定的停留在工作板1的上表面，在管套18上升时，第二磁铁26会远离第一磁铁13，进而横杆12受到的互斥磁力减小，此时横杆12在第二弹簧16和限位杆15的作用下，往远离卡槽11的方向移动，最终横杆12的末端移出卡槽11，此时长销8和挤压块6在限位块9和第一弹簧10的作用下下降，最终挤压块6顶住滚轮5，此时滚轮5在摩擦力的作用下，不再旋转，进而保证了支撑板21工作时的稳定性，而挤压块6通过插块7与长销8连接，便于对挤压块6的更换，保证了挤压块6工作时的稳定性和工作效率。限位柱22的正剖视为倒“T”型，且限位柱22贯穿于活动板19的内部，并且活动板19的左右两侧均固定安装有牵引绳24，以及牵引绳24的另外一侧缠绕固定连接在连接轴28的表面。连接轴28的表面固定安装有与滑板30对应的凸轮29，滑块31的上表面固定安装有起到弹性复位作用的第三弹簧32，且第三弹簧32的另外一侧与固定板25的内壁固定连接。滑板30的下表面固定安装有与铜锣34对应的敲击块33，且敲击块33在滑板30的下表面等间距分布，连接轴28的表面转动连接有起到弹性复位作用的扭力弹簧35，且扭力弹簧35的另外一侧与固定板25的内壁固定连接。在活动板19上升时，活动板19通过牵引绳24带动连接轴28在固定板25的内部旋转，连接轴28旋转时带动凸轮29同步旋转，在凸轮29旋转至推动滑板30时，滑块31下降，此时第三弹簧32被拉伸，而在凸轮29旋转至不推动滑板30时，滑块31和滑板30在第三弹簧32的作用下回到原位，重复上述过程，滑板30和敲击块33在竖直方向上做往复直线运动，敲击块33会一次次的击打铜锣34，使铜锣34发出声响，起到了警示工作人员的作用，避免了工作人员注意力不集中的情况，提高了安全性，而在马达23回转，活动板19下降时，连接轴28失去牵引绳24的拉力，此时连接轴28在扭力弹簧35的作用下回转，连接轴28回转时，会收卷牵引绳24，便于下一次的使用，同时第二磁铁26会靠近第一磁铁13，进而横杆12在互斥磁力作用，往长销8的方向移动，此时拉动长销8，当卡槽11和横杆12在同一水平方向上时，横杆12进入到卡槽11内，此时工作人员可以推动工作板1，工作板1的灵活性高，便于对装置整体进行检修或者位移。以上便是整个装置的工作过程，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
