标题title
一种按摩浴缸用自吸污器
摘要abst
本申请公开了一种按摩浴缸用自吸污器，其包括外罩体、连接管、过滤筛篮以及套管，所述外罩体设置在缸体底壁的外表面，外罩体周壁开设有通槽，所述通槽与外罩体的内部空腔连通；所述连接管与外罩体的内部空腔连通，连接管贯穿缸体底壁；所述过滤筛篮设置在连接管内，所述过滤筛篮对流经连接管的污水进行过滤；所述套管位于缸体底壁的内表面，且套管螺纹套接于连接管外周面，以对外罩体进行锁固，套管与连接管连通，套管用于与水泵连接。本申请具有提高按摩浴缸清理效率的效果。
权利要求书clms
1.一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：包括：外罩体，所述外罩体设置在缸体底壁的外表面，外罩体周壁开设有通槽，所述通槽与外罩体的内部空腔连通；连接管，所述连接管与外罩体的内部空腔连通，连接管贯穿缸体底壁；过滤筛篮，所述过滤筛篮设置在连接管内，所述过滤筛篮对流经连接管的污水进行过滤；套管，所述套管位于缸体底壁的内表面，且套管螺纹套接于连接管外周面，以对外罩体进行锁固，套管与连接管连通，套管用于与水泵连接。2.根据权利要求1所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述水泵为循环泵，循环泵的进水端与套管连接，循环泵的出水端与缸体连通，缸体、吸污器以及循环泵形成水循环管路。3.根据权利要求1所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述外罩体上端开设有安装口，所述安装口位于过滤筛篮的上方，外罩体可拆卸连接有端盖，所述端盖用于封闭安装口。4.根据权利要求3所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述过滤筛篮可拆卸连接于连接管。5.根据权利要求4所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述过滤筛篮的上端伸至外罩体的内部空腔内，过滤筛篮的上端外周设置有外沿部，所述外沿部的外径大于连接管的内径。6.根据权利要求5所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述端盖与过滤筛篮之间设置有弹性件，当水泵停止工作时，过滤筛篮在弹性件的作用下朝端盖方向上移，端盖底部覆盖过滤筛篮的开口；当水泵工作时，过滤筛篮在水压作用下朝远离端盖方向下移并与端盖分离。7.根据权利要求5所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述过滤筛篮的内部空腔底壁设置有内置密封圈，所述内置密封圈的内周壁与过滤筛篮的外周壁密封抵接。8.根据权利要求1或6所述的一种按摩浴缸用自吸污器，其特征在于：所述通槽的内顶壁铰接有挡板，当水泵停止工作时，所述挡板在自身重力作用下下垂并封闭通槽，当水泵工作时，所述挡板在水压作用下开启通槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及按摩浴缸的领域，尤其是涉及一种按摩浴缸用自吸污器。背景技术随着生活水平的提高，按摩浴缸的使用也越来越多，按摩浴缸的缸体内设置有夹层，多个按摩喷头分布在缸壁以及缸底的外表面，所用于水，以起到按摩效果，水管、电路以及电器元件都布置在缸体夹层内。为提高按摩浴缸的使用体验，需要经常对按摩浴缸进行清理。在相关技术中，按摩浴缸内的污物通常常采用手持式的清理工具进行清理，或者在排水时通过排水地漏将缸体内的杂物正常排出，但仍会有部分污物留在按摩浴缸底壁，每次只能排出一小部分，存在清理效率低的问题，因此仍有改进空间。发明内容为了提高按摩浴缸清理效率，本申请提供一种按摩浴缸用自吸污器。本申请提供的一种按摩浴缸用自吸污器采用如下的技术方案：一种按摩浴缸用自吸污器，包括：外罩体，所述外罩体设置在缸体底壁的外表面，外罩体周壁开设有通槽，所述通槽与外罩体的内部空腔连通；连接管，所述连接管与外罩体的内部空腔连通，连接管贯穿缸体底壁；过滤筛篮，所述过滤筛篮设置在连接管内，所述过滤筛篮对流经连接管的污水进行过滤；套管，所述套管位于缸体底壁的内表面，且套管螺纹套接于连接管外周面，以对外罩体进行锁固，套管与连接管连通，套管用于与水泵连接。通过采用上述技术方案，连接管与套管螺纹连接，从而将吸污器的外罩体锁固在缸体底壁，通过套管与水泵连接，在水泵的抽吸作用下，污水通过外罩体的通槽进入外罩体内，污水流经连接管内的过滤筛篮并进行过滤，相比于直接通过排水地漏的正常排水，吸污器的排水和清理效率更高，且过滤筛篮对污水中的污物进行过滤，以便对污物进行收集清理。优选的，所述水泵为循环泵，循环泵的进水端与套管连接，循环泵的出水端与缸体连通，缸体、吸污器以及循环泵形成水循环管路。通过采用上述技术方案，在循环泵的驱动下，可持续对缸体底壁进行吸污，有利于提高按摩浴缸清理效率。优选的，所述外罩体上端开设有安装口，所述安装口位于过滤筛篮的上方，外罩体可拆卸连接有端盖，所述端盖用于封闭安装口。通过采用上述技术方案，以便操作人员通过安装口处理过滤筛篮内的污物。优选的，所述过滤筛篮可拆卸连接于连接管。通过采用上述技术方案，以便将过滤筛篮取出并对其内部污物进行清理。优选的，所述端盖与过滤筛篮之间设置有弹性件，当水泵停止工作时，过滤筛篮在弹性件的作用下朝端盖方向上移，端盖底部覆盖过滤筛篮的开口；当水泵工作时，过滤筛篮在水压作用下朝远离端盖方向下移并与端盖分离。通过采用上述技术方案，水泵工作时，过滤筛篮在水压作用下实现下移，过滤筛篮与端盖分离，外罩体内的流道打开，过滤筛篮对污水进行过滤，水泵停止工作时，过滤筛篮在弹性件的作用下朝端盖方向上移，端盖底部覆盖过滤筛篮的开口，从而封闭过滤筛篮，有利于减少过滤筛篮内的污物飘出的概率。优选的，所述过滤筛篮的上端伸至外罩体的内部空腔内，过滤筛篮的上端外周设置有外沿部，所述外沿部的外径大于连接管的内径。通过采用上述技术方案，外沿部起到限位作用，减少过滤筛篮向下脱离连接管的情况，可在水泵工作时提高过滤筛篮的稳定性。优选的，所述过滤筛篮的内部空腔底壁设置有内置密封圈，所述内置密封圈的内周壁与过滤筛篮的外周壁密封抵接。通过采用上述技术方案，提高了过滤筛篮与连接管的密封性，在水泵停止工作时，内置密封圈的设置，有利于降低污物从连接管和过滤筛篮之间的间隙穿过，减少造成循环泵堵塞的情况。优选的，所述通槽的内顶壁铰接有挡板，当水泵停止工作时，所述挡板在自身重力作用下下垂并封闭通槽，当水泵工作时，所述挡板在水压作用下开启通槽。当水泵停止工作时，过滤筛篮内污物的吸力也随之消失，在污物过多的情况下，污物容易从通槽处飘出，通过采用上述技术方案，挡板随水压的变化对通槽进行开闭，有利于实现通槽单向口功能，且具有结构简单、利于批量生产的优点。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将吸污器的外罩体锁固在缸体底壁外表面，套管锁固外罩体的同时，也与水泵连接，并且在连接管内设置过滤筛篮，从而在水泵的抽吸作用下，污水流经通槽、外罩体内部空腔、连接管，然后内经过过滤筛篮过滤，相比于直接通过排水地漏的正常排水，吸污器的排水和清理效率更高，且过滤筛篮对污水中的污物进行过滤，以便对污物进行收集清理；2.通过在端盖与过滤筛篮之间设置有弹性件，从而在水泵工作时，过滤筛篮可水压作用下实现下移，过滤筛篮与端盖分离，外罩体内的流道打开，过滤筛篮对污水进行过滤，在水泵停止工作时，过滤筛篮在弹性件的作用下朝端盖方向上移，端盖底部覆盖过滤筛篮的开口，从而封闭过滤筛篮，起到阻止过滤筛篮内的污物飘出的作用；3.通过在通槽的内顶壁铰接挡板，利用挡板的自身重力，使得挡板下垂并封闭通槽，以改善污物从通槽飘出至外罩体外的问题，而在水泵工作时，挡板能够在水压作用下上摆并开启通槽，正常实现对污水的抽吸以及过滤功能。附图说明图1是本申请实施例1中按摩浴缸用自吸污器中安装在缸体底壁时的状态示意图。图2是本申请实施例1中按摩浴缸用自吸污器的爆炸示意图。图3是本申请实施例1中按摩浴缸用自吸污器的内部结构示意图。图4是本申请实施例2中按摩浴缸用自吸污器在水泵工作时的状态示意图。图5是本申请实施例2中按摩浴缸用自吸污器在水泵停止工作时的状态示意图。图6是本申请实施例3中按摩浴缸用自吸污器在水泵工作时的状态示意图。图7是本申请实施例3中按摩浴缸用自吸污器在水泵停止工作时的状态示意图。附图标记说明：1、缸体底壁；2、外罩体；21、通槽；22、内部空腔；3、套管；4、过滤筛篮；41、外沿部；5、连接管；51、限位环；6、外置密封圈；7、端盖；71、限位柱；72、凹槽；8、内置密封圈；9、弹性件；10、挡板。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种按摩浴缸用自吸污器。参照图1和图2，一种按摩浴缸用自吸污器包括外罩体2、连接管5、过滤筛篮4以及套管3。其中，参照图2和图3，外罩体2径向开设有若干通槽21，若干通槽21周向分布在外罩体2周侧。通槽21与外罩体2的内部空腔22连通。外罩体2的顶部开设有圆形的安装口，安装口用于取放过滤筛篮4。外罩体2顶部设置有与安装口适配的圆形端盖7，端盖7用于封闭安装口。具体的，端盖7外周面设置有外螺纹，安装口的内周面设置有内螺纹，端盖7与安装口通过螺纹连接实现端盖7的可拆功能。端盖7表面向内凹陷出两个凹槽72，两个凹槽72之间形成凸起部，以便操作人员转动端盖7，实现端盖7的装拆目的。连接管5的上端外周面固定套接有限位环51，限位环51安装固定在外罩体2的底部，以作为外罩体2内部空腔22的底部结构，并且外罩体2的内部空腔22与连接管5连通。过滤筛篮4为上端开口的圆筒状过滤网结构，过滤筛篮4的上端外周设置有外沿部41，外沿部41呈环状，外沿部41与过滤筛篮4同轴设置，且外沿部41的外径大于连接管5的内径，在安装过滤筛篮4时，过滤筛篮4经过安装口和外罩体2的内部空腔22，然后容纳于连接管5内部，外沿部41架放在限位环51上方，外沿部41起到限位作用。外罩体2的内部空腔22设置有内置密封圈8，内置密封圈8固定在限位环51上端面，且内置密封圈8与限位环51同轴设置，在将过滤筛篮4安装至连接管5内时，内置密封圈8的内周面与过滤筛篮4的外周面密封抵接，以提高过滤筛篮4与连接管5之间的密封性。为提高过滤筛篮4的稳固性，在端盖7底部设置有若干根限位柱71，当端盖7封闭安装口后，限位柱71伸至缸体的内部空腔22内，且朝外沿部41方向延伸，，以进一步减少过滤筛篮4的外沿部41的竖直方向上的活动空间，以提高过滤筛篮4的稳固性。将外罩体2安装于缸体底壁1时，连接管5穿设于缸体底壁1的安装孔，其中，连接管5外周面设置有外螺纹，套管3的内周面设置有内螺纹，套管3螺纹套接于连接管5外周面，并将缸体底壁1夹紧在限位环51和套管3端部之间，以使外罩体2锁固在缸体底壁1的外表面，套管3隐藏在缸体底壁1的内表面之下。为提高连接管5和缸体底壁1的密封性，在连接管5外周面套设有外置密封圈6，在锁固外罩体2时，外置密封圈6夹紧于限位环51和缸体底壁1的上表面之间。为实现自吸污器对缸体底壁1的清理功能，将套管3与水泵连通，套管3可以是带有内螺纹的弯头，以便与水泵的管道连接。在本实施例中，水泵为循环泵，循环泵的进水端与套管3连接，循环泵的出水端与缸体底壁1上表面连通，缸体、自吸污器以及循环泵形成水循环管路，循环泵的进水管道内设置有具有过滤功能的纸芯，过滤筛篮4和纸芯实现产品的双过滤功能，可提高过滤效果，并且提高纸芯寿命，可改善频繁更换纸芯的问题。实施例1的实施原理为：清理缸体底壁1时，启动循环泵，循环泵对缸体内的污水抽吸工作，在水压作用下，污水流经外罩体2的通槽21、外罩体2的内部空腔22以及连接管5，然后内经过过滤筛篮4过滤，过滤后的水流再经过循环泵管路中的纸芯，进行二次过滤，然后再将净化过的水流从循环泵的出水端排回至缸体内，大部分污物留在过滤筛篮4中，提高纸芯寿命，不需要频繁更换纸芯，同时循环泵的持续抽吸，有利于提高对缸体的清洗效率。清理过滤筛篮4内的垃圾时，通过转动端盖7，打开安装口，然后将过滤筛篮4从安装口处取出，具有方便清理过滤筛篮4内污物的优点。实施例2与实施例1不同之处在于：参照图4和图5，端盖7的底部取消限位柱71的设置，以扩大过滤筛篮4在外罩体2内部空腔22中的活动空间，另外，在端盖7与过滤筛篮4的外沿部41之间设置有弹性件9，弹性件9的一端固定连接在端盖7的内表面，弹性件9的另一端固定连接在过滤筛篮4的外沿部41上端面，弹性件9的拉伸收缩方向与过滤筛篮4的轴线方向平行。实施例2的实施原理为：在水泵停止工作时，过滤筛篮4在弹性件9的弹力作用下朝端盖7方向上移，端盖7底部覆盖过滤筛篮4的开口。其中，端盖7底部朝过滤筛篮4方向成凸出设置，在端盖7底部覆盖过滤筛篮4的开口后，端盖7底部的凸出部位也陷入过滤筛篮4的过滤筛篮4内，多过滤筛篮4内将要溢出的污物还有下压作用，能够提高对污物的限制效果。当水泵工作时，在外罩体2出形成水压，过滤筛篮4在水压作用下朝远离端盖7方向下移并与端盖7分离，过滤筛篮4在连接管5出落位，从而开启了过滤筛篮4的开口，过滤筛篮4对污水进行过滤。在本实施例中，弹力件可以为两个弹簧，也可以为两条弹力绳，通过将两条弹簧或弹力绳分置于端盖7底部的两侧，以起到稳定过滤筛篮4的作用。另外，过滤筛篮4还起到连接端盖7和过滤筛篮4的作用，在将端盖7取出的同时，也以并将过滤筛篮4取出，有利于提高过滤筛篮4的拆装便捷性。实施例3与实施例1不同之处在于：参照图6和图7，在各通槽21的内顶壁均铰接有挡板10，挡板10的回转轴线横向设置在通槽21两个侧壁之间，当水泵停止工作时，挡板10在自身重力作用下处于竖直下垂的状态，同时覆盖通槽21的流道，从而将通槽21开口堵住，减少过滤筛篮4的污物从通槽21处飘至缸体内的情况。以挡板10朝向外罩体2内部空腔22的一侧作为挡板10的背水面，挡板10背离外罩体2内部空腔22的一侧作为挡板10的迎水面。当水泵工作时，挡板10在水压作用下朝外罩体2内部空腔22方向上摆并开启通槽21，污水经过通槽21进入外罩体2内部空腔22，过滤筛篮4对污水进行过滤并收集污物。在其他实施例中，可取消限位柱71的设置，然后在端盖7与过滤筛篮4的外沿部41之间设置弹性件9，同时在通槽21的内顶壁均铰接挡板10， 对过滤筛篮4的污物起到双重阻隔的作用，可进一步降低垃圾外溢的概率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
