标题title
一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置
摘要abst
本发明涉及埋线装置技术领域，尤其是一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，包括齿轮传动箱、传动杆一、螺旋刀片一、传动杆二、螺旋刀片二和放线管，所述传动杆二固定连接有所述螺旋刀片二，所述传动杆二与所述传动杆一均转动连接在齿轮传动箱内，所述传动杆一上固定连接有螺旋刀片一，所述齿轮传动箱的侧壁对称固定连接有两个液压杆一，两个所述液压杆一的伸缩端共同固定连接有集料罩，所述集料罩内设置有的筛分组件，所述集料罩的下部设有输送组件，本发明设置了输送组件，有利于实现下出料板将细土先铺设在线坑的底面，形成线缆底面防护土壤层，有利于将铺设的线缆与坑底底面的坚硬石块与线缆隔离开来。
权利要求书clms
1.一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，包括齿轮传动箱、传动杆一、螺旋刀片一、传动杆二、螺旋刀片二和放线管，其特征在于，所述传动杆二固定连接有所述螺旋刀片二，所述传动杆二与所述传动杆一均转动连接在齿轮传动箱内，所述放线管的上部延伸出所述传动杆二，所述放线管设置于所述传动杆二的内部并通过轴承与所述传动杆二的内壁连接，所述传动杆一上固定连接有螺旋刀片一；所述齿轮传动箱的侧壁对称固定连接有两个液压杆一，两个所述液压杆一的伸缩端共同固定连接有集料罩，所述集料罩的端部固定连接有弧形罩，所述集料罩内设置有的筛分组件，所述筛分组件用以对松动的土壤进行筛分；所述集料罩的下部设有输送组件，所述输送组件用以对筛分后的土壤输送到坑底对线缆进行覆盖。2.根据权利要求1所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述筛分组件包括筛分板，所述筛分板呈“L”型板状结构，所述筛分板上开设有多个筛分槽，多个所述筛分槽线性阵列分布，所述筛分板的下部设有排料组件。3.根据权利要求2所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述筛分板上设有清理组件，所述清理组件包括清理架和液压杆二，所述清理架呈“L”形，所述清理架与所述筛分板滑动接触，所述液压杆二固定连接在所述集料罩的侧壁，所述液压杆二的伸缩杆贯穿所述集料罩的侧壁后固定连接在所述清理架的侧壁上，所述清理架的表面固定连接有多个清理块，多个所述清理块滑动连接在对应位置的所述筛分槽内。4.根据权利要求3所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述排料组件包括两个排料槽和两个推料板，两个所述推料板固定连接在所述清理架的底部侧壁，两个所述排料槽对称开设在所述集料罩的底部侧壁，两个所述排料槽内均滑动连接有封板，所述封板的相背面均固定连接有两个固定块，所述集料罩与所述封板同侧的侧壁上均固定连接有两个导向轴，两个固定块均滑动连接在对应位置的所述导向轴上，所述导向轴上套设有弹簧一。5.根据权利要求1所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述输送组件包括送料板，所述送料板的内部设有送料腔一和送料腔二，所述送料腔一位于上部，所述送料腔二位于下部，所述送料板下部固定连通有上出料板和下出料板，所述上出料板与所述送料腔一相互连通，所述下出料板与所述送料腔二相互连通，所述上出料板远离所述送料板的一端对称固定连接有侧出料板，所述侧出料板远离所述上出料板的一端共同固定连接有落料板，所述落料板和所述下出料板的端部均设有土壤压实组件，所述落料板的内部设有土壤平铺组件。6.根据权利要求5所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述土壤压实组件包括两个转动架，两个所述土壤压实组件的所述转动架的一端分别转动连接在对应位置的所述落料板的两侧和所述下出料板的两侧，两个所述转动架的另一端共同转动连接有圆柱轴一，所述圆柱轴一上固定连接有碾压筒，两个所述转动架远离碾压筒的一端均设有弹性顶持组件，所述碾压筒的两端均固定连接有多个齿杆，多个所述齿杆圆形阵列分布。7.根据权利要求6所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述弹性顶持组件包括两个端板和两个支撑块，两个弹性顶持组件的所述支撑块分别固定连接在对应位置的所述落料板的两侧和所述下出料板的两侧，两个所述端板分别固定连接在两个所述转动架的端面上，所述支撑块之间固定连接有弧形杆，所述弧形杆上套设有弹簧二，所述端板滑动连接在所述弧形杆上，且所述端板位于所述弹簧二的上方。8.根据权利要求6所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述土壤平铺组件包括圆柱轴二和限位板，所述限位板倾斜固定安装在所述落料板的顶壁上，所述圆柱轴二转动连接在所述落料板内，所述圆柱轴二上固定连接有两个方向相反的传送叶，所述圆柱轴二的端部设有传动组件。9.根据权利要求8所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述传动组件包括皮带轮一、圆柱轴三和皮带轮四，所述皮带轮一固定连接在所述圆柱轴二的端部，所述皮带轮四置于所述转动架内，且固定连接在所述圆柱轴一上，所述圆柱轴三转动连接在所述转动架和所述落料板内，所述圆柱轴三的两端分别固定连接有皮带轮二和皮带轮三，所述皮带轮三置于所述转动架内，所述皮带轮二置于所述落料板的侧壁内腔中，所述皮带轮二和所述皮带轮一上传动连接有皮带一，所述皮带轮四和所述皮带轮三上传动连接有皮带二。10.根据权利要求7所述的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，其特征在于，所述下出料板远离所述落料板的侧壁固定连接有分离板，所述分离板的底面平整，所述分离板的前端呈三角形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及埋线装置领域，尤其涉及一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置。背景技术水利工程是为了控制、利用和保护地表及地下的水资源与环境而修建的各项工程建设的总称，在水利水电工程的施工过程中需要进行线缆的埋设。现有技术公开了部分自动埋线方面的发明专利，申请号为CN201420815508.2的中国专利，公开了一种管线地埋装置，包括动力车体、埋线装置，所述埋线装置包括放线管、齿轮传动箱和空心结构的主传动杆，所述主传动杆的上部套设有主传动齿轮，其下部设置有主螺旋刀片，所述主传动杆向远离动力车体方向倾斜地与齿轮传动箱连接，所述主传动齿轮与齿轮传动箱内的齿轮啮合，所述齿轮传动箱与动力车体的动力输出系统连接，所述放线管设置于主传动杆内部并通过轴承与主传动杆的内壁连接，所述放线管的上部延伸出主传动杆并与动力车体固定连接。目前在对线缆进行自动埋线处理的过程中，螺旋刀片在挖掘线坑的过程中，松动的土壤会直接覆盖在铺设在坑底的线缆上，在这个过程中，一方面坑底会有残留坚硬的石块，有可能会对线缆的底面防护层造成摩擦破损，另一方面松动的土壤中会带有坚硬的石块，铺设线缆上之后，在后续压实的过程中，有可能会对线缆的上表面防护层造成摩擦破损，不利于线缆的铺设质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，包括齿轮传动箱、传动杆一、螺旋刀片一、传动杆二、螺旋刀片二和放线管，所述传动杆二固定连接有所述螺旋刀片二，所述传动杆二与所述传动杆一均转动连接在齿轮传动箱内，所述放线管的上部延伸出所述传动杆二，所述放线管设置于所述传动杆二的内部并通过轴承与所述传动杆二的内壁连接，所述传动杆一上固定连接有螺旋刀片一；所述齿轮传动箱的侧壁对称固定连接有两个液压杆一，两个所述液压杆一的伸缩端共同固定连接有集料罩，所述集料罩的端部固定连接有弧形罩，所述集料罩内设置有的筛分组件，所述筛分组件用以对松动的土壤进行筛分；所述集料罩的下部设有输送组件，所述输送组件用以对筛分后的土壤输送到坑底对线缆进行覆盖。优选的，所述筛分组件包括筛分板，所述筛分板呈“L”型板状结构，所述筛分板上开设有多个筛分槽，多个所述筛分槽线性阵列分布，所述筛分板的下部设有排料组件。优选的，所述筛分板上设有清理组件，所述清理组件包括清理架和液压杆二，所述清理架呈“L”形，所述清理架与所述筛分板滑动接触，所述液压杆二固定连接在所述集料罩的侧壁，所述液压杆二的伸缩杆贯穿所述集料罩的侧壁后固定连接在所述清理架的侧壁上，所述清理架的表面固定连接有多个清理块，多个所述清理块滑动连接在对应位置的所述筛分槽内。优选的，所述排料组件包括两个排料槽和两个推料板，两个所述推料板固定连接在所述清理架的底部侧壁，两个所述排料槽对称开设在所述集料罩的底部侧壁，两个所述排料槽内均滑动连接有封板，所述封板的相背面均固定连接有两个固定块，所述集料罩与所述封板同侧的侧壁上均固定连接有两个导向轴，两个固定块均滑动连接在对应位置的所述导向轴上，所述导向轴上套设有弹簧一。优选的，所述输送组件包括送料板，所述送料板的内部设有送料腔一和送料腔二，所述送料腔一位于上部，所述送料腔二位于下部，所述送料板下部固定连通有上出料板和下出料板，所述上出料板与所述送料腔一相互连通，所述下出料板与所述送料腔二相互连通，所述上出料板远离所述送料板的一端对称固定连接有侧出料板，所述侧出料板远离所述上出料板的一端共同固定连接有落料板，所述落料板和所述下出料板的端部均设有土壤压实组件，所述落料板的内部设有土壤平铺组件。优选的，所述土壤压实组件包括两个转动架，两个所述土壤压实组件的所述转动架的一端分别转动连接在对应位置的所述落料板的两侧和所述下出料板的两侧，两个所述转动架的另一端共同转动连接有圆柱轴一，所述圆柱轴一上固定连接有碾压筒，两个所述转动架远离碾压筒的一端均设有弹性顶持组件，所述碾压筒的两端均固定连接有多个齿杆，多个所述齿杆圆形阵列分布。优选的，所述弹性顶持组件包括两个端板和两个支撑块，两个弹性顶持组件的所述支撑块分别固定连接在对应位置的所述落料板的两侧和所述下出料板的两侧，两个所述端板分别固定连接在两个所述转动架的端面上，所述支撑块之间固定连接有弧形杆，所述弧形杆上套设有弹簧二，所述端板滑动连接在所述弧形杆上，且所述端板位于所述弹簧二的上方。优选的，所述土壤平铺组件包括圆柱轴二和限位板，所述限位板倾斜固定安装在所述落料板的顶壁上，所述圆柱轴二转动连接在所述落料板内，所述圆柱轴二上固定连接有两个方向相反的传送叶，所述圆柱轴二的端部设有传动组件。优选的，所述传动组件包括皮带轮一、圆柱轴三和皮带轮四，所述皮带轮一固定连接在所述圆柱轴二的端部，所述皮带轮四置于所述转动架内，且固定连接在所述圆柱轴一上，所述圆柱轴三转动连接在所述转动架和所述落料板内，所述圆柱轴三的两端分别固定连接有皮带轮二和皮带轮三，所述皮带轮三置于所述转动架内，所述皮带轮二置于所述落料板的侧壁内腔中，所述皮带轮二和所述皮带轮一上传动连接有皮带一，所述皮带轮四和所述皮带轮三上传动连接有皮带二。优选的，所述下出料板远离所述落料板的侧壁固定连接有分离板，所述分离板的底面平整，所述分离板的前端呈三角形状。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明设置了输送组件，有利于实现下出料板将细土先铺设在线坑的底面，形成线缆底面防护土壤层，有利于将铺设的线缆与坑底底面的坚硬石块与线缆隔离开来，有利于避免线缆的底面与坑底底面的坚硬石块接触，在线缆铺设在底面防护土壤层后，落料板内的细土铺设在线缆的上面，在线缆的上面形成上层防护层，有利于对铺设的线缆的上表面进行防护，有利于避免在后续往线坑填土压实的过程中，填土的内部土壤带有石块对线缆上表面造成摩擦破损的情况；本发明设置了土壤压实组件，在线缆上下面形成土壤防护层后，在弹性顶持组件的作用下，位于下出料板端部的碾压筒对线缆下面铺设的底面防护土壤层进行压紧压实，有利于提高底面防护土壤层的结实程度，有利于避免线缆铺设在底面防护土壤层后与坑底的石块接触，在线缆铺设在压紧压实的底面防护土壤层后，在弹性顶持组件的作用下，位于落料板端部的碾压筒对铺设在线缆上面的上层土壤防护层进行压紧压实，有利于提高上层防护土壤层的结实程度；本发明设置了土壤平铺组件，一方面限位板可以对高于限位板底部的细土进行阻挡，使其向落料板的中间方向移动，有利于增加细土布满落料板的中间区域，另一方面，碾压筒和圆柱轴一的转动，通过传动组件带动传送叶，使得两个方向相反的传送叶将高于限位板底部的细土向落料板的中间区域传送，有利于增加细土布满落料板的中间区域，保证细土铺在线缆的上方，有利于从落料板内滑落的细土平铺设在线缆的上表面形成上层土壤防护层。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的集料罩和弧形罩结构示意图；图4为本发明的集料罩结构剖分示意图；图5为本发明的清理架结构示意图；图6为本发明的清理架底部结构示意图；图7为本发明的送料板底部结构示意图；图8为本发明的落料板剖分结构示意图；图9为本发明的落料板和转动架内部示意图；图10为本发明的筛分板结构示意图；图11为本发明的弧形杆结构示意图。图中：1、齿轮传动箱；101、连接架；102、万向节；103、线缆收卷轮；104、传动轴；105、传动齿轮三；2、传动杆一；201、螺旋刀片一；202、传动齿轮一；3、传动杆二；301、螺旋刀片二；302、放线管；303、传动齿轮二；4、集料罩；6、液压杆一；7、弧形罩；8、筛分板；9、筛分槽；10、清理架；11、清理块；12、液压杆二；13、封板；131、排料槽；14、固定块；15、导向轴；16、弹簧一；17、推料板；18、送料板；19、送料腔一；20、送料腔二；21、上出料板；22、侧出料板；23、落料板；24、下出料板；25、分离板；26、转动架；27、圆柱轴一；28、碾压筒；29、齿杆；30、限位板；31、圆柱轴二；32、传送叶；33、皮带轮一；34、圆柱轴三；35、皮带一；36、皮带轮二；37、皮带轮三；38、皮带二；39、皮带轮四；40、支撑块；41、弧形杆；42、弹簧二；43、端板。实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图11所示的一种用于水利水电工程施工用自动埋线装置，包括齿轮传动箱1、传动杆一2、螺旋刀片一201、传动杆二3、螺旋刀片二301和放线管302，传动杆二3固定连接有螺旋刀片二301，传动杆二3与传动杆一2均转动连接在齿轮传动箱1内，放线管302的上部延伸出传动杆二3，放线管302设置于传动杆二3的内部并通过轴承与传动杆二3的内壁连接，传动杆一2上固定连接有螺旋刀片一201；齿轮传动箱1的侧壁对称固定连接有两个液压杆一6，两个液压杆一6的伸缩端共同固定连接有集料罩4，集料罩4的端部固定连接有弧形罩7，集料罩4内设置有的筛分组件，筛分组件用以对松动的土壤进行筛分；集料罩4的下部设有输送组件，输送组件用以对筛分后的土壤输送到坑底对线缆进行覆盖；工作时,目前在对线缆进行自动埋线处理的过程中，螺旋刀片在挖掘线坑的过程中，松动的土壤会直接覆盖在铺设在坑底的线缆上，在这个过程中，一方面坑底会有残留坚硬的石块，有可能会对线缆的底面防护层造成摩擦破损，另一方面松动的土壤中会带有坚硬的石块，铺设线缆上之后，在后续压实的过程中，有可能会对线缆的上表面防护层造成摩擦破损，不利于线缆的铺设质量，发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，齿轮传动箱1安装在动力车体上，在动力车体行进的过程中，齿轮传动箱1带动传动杆一2和传动杆二3转动，在传动杆一2转动的过程中，实现线坑的挖掘，同时传动杆一2和传动杆二3上将挖掘产生的土壤向上排出，传动杆一2上的螺旋刀片一201将土壤上排的过程中，土壤汇集在集料罩4和弧形罩7内，经过集料罩4内的筛分组件，有利于将土壤中的坚硬石块与细土分离出来，细土经过输送组件，输送到坑底，有利于形成细土铺设层，使得线缆经过放线管302输送到坑底铺设时，铺设在细土铺设层内，有利于避免坚硬的石块对线缆表面的摩擦破损，有利于提高线缆的铺设质量。需要进一步说明的是，齿轮传动箱1的内部转动连接有传动轴104，传动轴104上固定连接有两个传动齿轮三105，传动轴104伸出齿轮传动箱1的一端转动连接有万向节102，传动杆二3的上部固定连接有传动齿轮二303，传动杆一2的上部固定连接有传动齿轮一202，传动齿轮二303和传动齿轮一202分别与传动轴104上对应位置的传动齿轮三105相互啮合。需要进一步说明的是，齿轮传动箱1靠近万向节102的一端固定连接有连接架101，齿轮传动箱1远离万向节102的一端转动连接有线缆收卷轮103。作为本发明的一种实施方式，筛分组件包括筛分板8，筛分板8呈“L”型板状结构，筛分板8上开设有多个筛分槽9，多个筛分槽9线性阵列分布，筛分板8的下部设有排料组件；工作时，传动杆一2带动螺旋刀片一201将松散的土壤传送到集料罩4和弧形罩7中，弧形罩7起到汇聚的作用，有利于传送土壤更多的汇聚在集料罩4内，松散的土壤中的细土经过筛分槽9，进入到输送组件中，松散的土壤中的石块被筛分停留在筛分板8的下部筛分区内，有利于对土壤中的石块和细土进行筛分。作为本发明的一种实施方式，筛分板8上设有清理组件，清理组件包括清理架10和液压杆二12，清理架10呈“L”形，清理架10与筛分板8滑动接触，液压杆二12固定连接在集料罩4的侧壁，液压杆二12的伸缩杆贯穿集料罩4的侧壁后固定连接在清理架10的侧壁上，清理架10的表面固定连接有多个清理块11，多个清理块11滑动连接在对应位置的筛分槽9内；工作时，在筛分板8和筛分槽9使用的过程中，会存在筛分槽9内堵塞的情况，在筛分板8和筛分槽9使用的过程中，液压杆二12的伸缩杆处于伸长状态，启动液压杆二12，液压杆二12的伸缩轴先推动清理架10带动清理块11前进，在带动清理架10回到初始位置后在后退，有利于清理架10带动清理块11对筛分槽9的内部进行清理，有利于避免有杂物堵塞筛分槽9，有利于维持筛分槽9的正常过滤性能。作为本发明的一种实施方式，排料组件包括两个排料槽131和两个推料板17，两个推料板17固定连接在清理架10的底部侧壁，两个排料槽131对称开设在集料罩4的底部侧壁，两个排料槽131内均滑动连接有封板13，封板13的相背面均固定连接有两个固定块14，集料罩4与封板13同侧的侧壁上均固定连接有两个导向轴15，两个固定块14均滑动连接在对应位置的导向轴15上，导向轴15上套设有弹簧一16；工作时，筛分板8和筛分槽9对集料罩4和弧形罩7内的进行筛分的过程中，筛分出来的石块会停留在筛分板8上，在清理组件对筛分槽9进行清理的过程中，会将石块推到集料罩4的侧壁处，在液压杆二12的伸缩杆带动清理架10移动的过程中，清理架10会带着推料板17进行移动，当清理架10带动推料板17移动的过程中，将停留在筛分板8上的石块推到集料罩4的侧壁拐角处，当清理架10带着推料板17继续移动的过程中，推料板17将推动石块，石块推动封板13，使得封板13打开排料槽131，并挤压弹簧一16，石块从排料槽131内排出，有利于石块的清理，有利于避免筛分的石块停留堆积在集料罩4内影响筛分板8和筛分槽9对土壤的过滤，有利于维持筛分板8和筛分槽9的过滤性能。作为本发明的一种实施方式，输送组件包括送料板18，送料板18的内部设有送料腔一19和送料腔二20，送料腔一19位于上部，送料腔二20位于下部，送料板18下部固定连通有上出料板21和下出料板24，上出料板21与送料腔一19相互连通，下出料板24与送料腔二20相互连通，上出料板21远离送料板18的一端对称固定连接有侧出料板22，侧出料板22远离上出料板21的一端共同固定连接有落料板23，落料板23和下出料板24的端部均设有土壤压实组件，落料板23的内部设有土壤平铺组件；工作时，在动力车体行进的过程中，挖坑产生的土壤经过筛分板8和筛分槽9筛分后的细土落到集料罩4的底部，进入到送料腔一19和送料腔二20内，进入到送料腔二20内的细土通过下出料板24落到坑底，进入到送料腔一19内的细土通过经过上出料板21、侧出料板22和落料板23落到线缆的上面，由于下出料板24设置在落料板23的前方，有利于实现下出料板24将细土先铺设在线坑的底面，形成线缆底面防护土壤层，有利于将铺设的线缆与坑底底面的坚硬石块与线缆隔离开来，有利于避免线缆的底面与坑底底面的坚硬石块接触，在线缆铺设在底面防护土壤层后，落料板23内的细土铺设在线缆的上面，在线缆的上面形成上层防护层，有利于对铺设的线缆的上表面进行防护，有利于避免在后续往线坑填土压实的过程中，填土的内部土壤带有石块对线缆上表面造成摩擦破损的情况，整个过程中，通过落料板23和下出料板24输送细土，实现了在线缆上下面形成土壤防护层，有利于提高线缆的铺设质量。作为本发明的一种实施方式，土壤压实组件包括两个转动架26，两个土壤压实组件的转动架26的一端分别转动连接在对应位置的落料板23的两侧和下出料板24的两侧，两个转动架26的另一端共同转动连接有圆柱轴一27，圆柱轴一27上固定连接有碾压筒28，两个转动架26远离碾压筒28的一端均设有弹性顶持组件，碾压筒28的两端均固定连接有多个齿杆29，多个齿杆29圆形阵列分布；工作时，在线缆上下面形成土壤防护层后，在弹性顶持组件的作用下，位于下出料板24端部的碾压筒28对线缆下面铺设的底面防护土壤层进行压紧压实，有利于提高底面防护土壤层的结实程度，有利于避免线缆铺设在底面防护土壤层后与坑底的石块接触，在线缆铺设在压紧压实的底面防护土壤层后，在弹性顶持组件的作用下，位于落料板23端部的碾压筒28对铺设在线缆上面的上层土壤防护层进行压紧压实，有利于提高上层防护土壤层的结实程度，有利于避免在后续往线坑填土压实的过程中，填土的内部土壤带有的石块穿过上层防护土壤层对线缆上表面造成摩擦破损的情况发生。作为本发明的一种实施方式，弹性顶持组件包括两个端板43和两个支撑块40，两个弹性顶持组件的支撑块40分别固定连接在对应位置的落料板23的两侧和下出料板24的两侧，两个端板43分别固定连接在两个转动架26的端面上，支撑块40之间固定连接有弧形杆41，弧形杆41上套设有弹簧二42，端板43滑动连接在弧形杆41上，且端板43位于弹簧二42的上方；工作时，在转动架26带动碾压筒28接触到铺设的底面防护土壤层和上层防护土壤层时，弹簧二42对端板43起到顶持组件，有利于位置碾压筒28的下压程度，有利于维持碾压筒28在压实土壤防护层的稳定，有利于增加土壤防护层的压实效果。作为本发明的一种实施方式，土壤平铺组件包括圆柱轴二31和限位板30，限位板30倾斜固定安装在落料板23的顶壁上，圆柱轴二31转动连接在落料板23内，圆柱轴二31上固定连接有两个方向相反的传送叶32，圆柱轴二31的端部设有传动组件；工作时，在上出料板21内的细土通过侧出料板22进入到落料板23内后，细土滑落到落料板23的两端部分多，滑落到落料板23的中间部分少，这样有可能出现细土经过落料板23铺设在线缆上表面的过程中，上层土壤防护层出现堆叠铺设在线缆两侧的情况，影响对线缆的上表面防护效果，发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，当细土从侧出料板22进入到落料板23内后，一方面限位板30可以对高于限位板30底部的细土进行阻挡，使其向落料板23的中间方向移动，有利于增加细土布满落料板23的中间区域，另一方面，碾压筒28和圆柱轴一27的转动，通过传动组件带动传送叶32，使得两个方向相反的传送叶32将高于限位板30底部的细土向落料板23的中间区域传送，有利于增加细土布满落料板23的中间区域，保证细土铺在线缆的上方，有利于从落料板23内滑落的细土平铺设在线缆的上表面形成上层土壤防护层。作为本发明的一种实施方式，传动组件包括皮带轮一33、圆柱轴三34和皮带轮四39，皮带轮一33固定连接在圆柱轴二31的端部，皮带轮四39置于转动架26内，且固定连接在圆柱轴一27上，圆柱轴三34转动连接在转动架26和落料板23内，圆柱轴三34的两端分别固定连接有皮带轮二36和皮带轮三37，皮带轮三37置于转动架26内，皮带轮二36置于落料板23的侧壁内腔中，皮带轮二36和皮带轮一33上传动连接有皮带一35，皮带轮四39和皮带轮三37上传动连接有皮带二38；工作时，当碾压筒28转动时，通过皮带轮四39、皮带二38和皮带轮三37带动圆柱轴三34转动，圆柱轴三34的转动通过皮带轮二36、皮带一35和皮带轮一33带动圆柱轴二31和传送叶32的转动，实现将高于限位板30底部的细土向落料板23的中间区域传送，同时通过设置多个齿杆29，有利于提高碾压筒28与土之间的着力能力，有利于避免碾压筒28滑行的情况，有利于位置碾压筒28转动带动圆柱轴二31的转动。作为本发明的一种实施方式，下出料板24远离落料板23的侧壁固定连接有分离板25，分离板25的底面平整，分离板25的前端呈三角形状；工作时，分离板25的底面与线坑的底面接触，一有利于将线坑底面刮平，有利于将镶嵌在坑底的石块铲除，分离板25前端的三角形状，有利于将坑底残留的石块拨到线坑底面的两侧，使其远离线缆的铺设路径，避免其磨损线缆的表面。本发明工作原理：目前在对线缆进行自动埋线处理的过程中，螺旋刀片在挖掘线坑的过程中，松动的土壤会直接覆盖在铺设在坑底的线缆上，在这个过程中，一方面坑底会有残留坚硬的石块，有可能会对线缆的底面防护层造成摩擦破损，另一方面松动的土壤中会带有坚硬的石块，铺设线缆上之后，在后续压实的过程中，有可能会对线缆的上表面防护层造成摩擦破损，不利于线缆的铺设质量，发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，齿轮传动箱1安装在动力车体上，在动力车体行进的过程中，齿轮传动箱1带动传动杆一2和传动杆二3转动，在传动杆一2转动的过程中，实现线坑的挖掘，同时传动杆一2和传动杆二3上将挖掘产生的土壤向上排出，传动杆一2上的螺旋刀片一201将土壤上排的过程中，土壤汇集在集料罩4和弧形罩7内，经过集料罩4内的筛分组件，有利于将土壤中的坚硬石块与细土分离出来，细土经过输送组件，输送到坑底，有利于形成细土铺设层，使得线缆经过放线管302输送到坑底铺设时，铺设在细土铺设层内，有利于避免坚硬的石块对线缆表面的摩擦破损，有利于提高线缆的铺设质量。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
