标题title
一种过滤装置及泳池清洗机器人
摘要abst
本发明公开了一种过滤装置及泳池清洗机器人，涉及泳池自动清洁设备技术领域。所述过滤装置设置在泳池清洗机器人进水口上方，包括过滤器，过滤器内设置有至少一块过滤隔板，过滤器被过滤隔板分隔成至少两个腔体，其中至少一个腔体可在打开和关闭状态之间调节，过滤隔板至少有一块的过滤孔径不小于过滤器的至少一个面的过滤孔径。通过过滤器内设置过滤隔板，将过滤器分隔成若干腔体，并进行打开和关闭控制，使得其在机器人爬坡/壁时增大进水量，为机器人提供吸附力，使得其顺利爬坡或者附着在侧壁上；通过对过滤装置进行简单分隔即可达到在壳体外开始旁路的效果，结构简单成本低廉。
权利要求书clms
1.一种过滤装置，设置在泳池清洗机器人进水口上方，其特征在于：所述过滤装置包括过滤器，过滤器内设置有至少一块过滤隔板，过滤器被过滤隔板分隔成至少两个腔体，其中至少一个腔体可在打开和关闭状态之间调节，所述过滤隔板至少有一块的过滤孔径不小于过滤器的至少一个面的过滤孔径。2.根据权利要求1所述的一种过滤装置，其特征在于：所述过滤器包括U型滤网和第一滤网板，第一滤网板连接U型滤网开口端，过滤隔板与第一滤网板平行设置，过滤隔板将过滤器分隔为第一过滤腔体和第二过滤腔体，第二过滤腔体底部或顶部设置有可开合的盖板，第二过滤腔体体积不大于第一过滤腔体。3.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述第二过滤腔体体积为第一过滤腔体的1/2～1/5。4.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述U型滤网与第一滤网板、过滤隔板过滤孔径一致。5.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述第一滤网板、过滤隔板过滤孔径一致，且均大于U型滤网过滤孔径。6.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述U型滤网与过滤隔板过滤孔径一致，且均小于第一滤网板过滤孔径。7.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述盖板根据泳池清洗机器人壳体内部压力打开或关闭。8.根据权利要求2所述的一种过滤装置，其特征在于：所述盖板设置在第二过滤腔体底部。9.一种泳池清洗机器人，其特征在于：包括权利要求1～8中任一项所述的过滤装置，过滤装置设置泳池清洗机器人进水口上方，水流经进水口进入后经由过滤器后的过滤流体从泳池清洗机器人排水口流出。
说明书desc
技术领域本发明涉及泳池自动清洁设备技术领域，具体涉及一种过滤装置及泳池清洗机器人。背景技术泳池清洗机器人在泳池内移动时，水体通过进水口进入泳池清洗机器人内，通过过滤器进行过滤后将清洁后的水体输出至泳池内，以此达到泳池清洗的目的。当清洗机器人在泳池底壁行走时，水流的反作用力、自身重力以及水流经过壳体产生的负压吸力使得机器人附着在池底。但当清洗机器人在进行爬坡或者对泳池侧壁进行清洗时，受自身重力和长时间使用后过滤器堵塞影响，水流反作用力和负压吸力会减小已经无法满足机器人吸附在侧壁上的需求。这个时候大多是在机器人两侧开设旁路进水口，通过重力阀或者浮力阀进行开合控制，当机器人爬上池壁时，一部分水流可以从旁路进水口进入清洗机器人内部，并从排水口排出，此时进入机器人内部的水流加大，产生的反作用力和吸力也加大，使得机器人有足够的吸力附着在侧壁上，对泳池侧壁进行清洗。但在机器人两侧开设旁路的方式，使得机器人的壳体结构更加复杂，特别是壳体一般都采用注塑件，注塑件的模具等要求高，间接增加了生产成本，旁路也会占用一部分壳体内的空间，导致壳体内部空间更加紧张。另一方面，水流直接经过旁路进入泳池，未经过滤，此时这一部分水流没有清洗泳池的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种过滤装置及泳池清洗机器人，解决现有旁路设计导致机器人结构复杂、且占用内部空间、影响清洗效率的问题。为解决上述的技术问题，本发明采用以下技术方案：一种过滤装置，设置在泳池清洗机器人进水口上方，其特征在于：所述过滤装置包括过滤器，过滤器内设置有至少一块过滤隔板，过滤器被过滤隔板分隔成至少两个腔体，其中至少一个腔体可在打开和关闭状态之间调节，所述过滤隔板至少有一块的过滤孔径不小于过滤器的至少一个面的过滤孔径。更进一步的技术方案是所述过滤器包括U型滤网和第一滤网板，第一滤网板连接U型滤网开口端，过滤隔板与第一滤网板平行设置，过滤隔板将过滤器分隔为第一过滤腔体和第二过滤腔体，第二过滤腔体底部或顶部设置有可开合的盖板，第二过滤腔体体积不大于第一过滤腔体。更进一步的技术方案是所述第二过滤腔体体积为第一过滤腔体的1/2～1/5。第二过滤腔体体积太小达不到迅速增大进水量的目的，提供的反作用力不足以使机器人附着在侧壁上，第二过滤腔体体积太大会影响机器人对于池底的清洗效率。更进一步的技术方案是所述U型滤网与第一滤网板、过滤隔板过滤孔径一致。更进一步的技术方案是所述第一滤网板、过滤隔板过滤孔径一致，且均大于U型滤网过滤孔径。更进一步的技术方案是所述U型滤网与过滤隔板过滤孔径一致，且均小于第一滤网板过滤孔径。更进一步的技术方案是所述盖板根据泳池清洗机器人壳体内部压力打开或关闭。更进一步的技术方案是所述盖板设置在第二过滤腔体底部。更进一步的技术方案是所述第一过滤腔体底部也设置有盖板，盖板既可以设置在过滤器上，也可以设置在壳体进水口上，第二过滤腔体和第一过滤腔体的盖板朝向相反，便于水流分别进入两个腔体内。本发明还可以一种泳池清洗机器人，包括上述的过滤装置，过滤装置设置泳池清洗机器人进水口上方，水流经进水口进入后经由过滤器后的过滤流体从泳池清洗机器人排水口流出。工作原理：通过在过滤器内设置过滤隔板，将过滤器分隔成若干腔体，当泳池清洗机器人在泳池底部行走时，适量的腔体底部不进水，水流从进入后一部分直接经过滤器后进入壳体内部从出水口流出，另一部分经过过滤隔板后再经过滤器后在进入壳体再流出，此处的过滤隔板或者过滤器一部分其主要作用不是过滤，而是使水流排出。当清洗机器人爬坡或者欲爬上泳池壁时，壳体内部吸附力或者压力不足时，腔体均处于打开状态，水流进入后经过过滤器后进入壳体内部从出水口流出，进水量增加，为机器人提供吸附力，使得其顺利爬坡或者附着在侧壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：提供一种结构简单过滤装置及泳池清洗机器人，通过过滤器内设置过滤隔板，将过滤器分隔成若干腔体，并进行打开和关闭控制，使得其在机器人爬坡/壁时增大进水量，为机器人提供吸附力，使得其顺利爬坡或者附着在侧壁上；通过对过滤装置进行简单分隔即可达到在壳体外开始旁路的效果，结构简单成本低廉。附图说明图1为本发明中过滤装置的结构示意图。图2为本发明中过滤装置的分布示意图。图3为本发明的工作原理示意图。图4为本发明中泳池清洗机器人的结构示意图。图中：1-过滤器，101-U型滤网，102-第一滤网板，2-过滤隔板，3-第一过滤腔体，4-第二过滤腔体，5-盖板，6-壳体。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。图4示出了一种泳池清洗机器人，包括壳体6，壳体6底部设置有进水口，壳体6侧壁或者顶部设置有出水口，进水口上方罩有过滤装置，过滤装置顶部与壳体6内壁顶部密封连接，泳池水体从进水口进入过滤装置，经过滤后的水体经壳体6内部由排水泵机从出水口排出。所述过滤装置如图1、2所示，包括过滤器1，过滤器1内设置有至少一块过滤隔板2，过滤器1被过滤隔板2分隔成至少两个腔体，其中至少一个腔体可在打开和关闭状态之间调节，所述过滤隔板2至少有一块的过滤孔径不小于过滤器1的至少一个面的过滤孔径。图示为设置一块过滤隔板2的过滤器1，过滤器1包括U型滤网101和第一滤网板102，第一滤网板102连接U型滤网101开口端，合围成一个两端开口的过滤体，过滤隔板2与第一滤网板102平行设置，过滤隔板2将过滤器1分隔为第一过滤腔体3和第二过滤腔体4，第二过滤腔体4体积不大于第一过滤腔体3；更优的，第二过滤腔体4体积为第一过滤腔体3的1/2～1/5。第二过滤腔体4底部或顶部设置有可开合的盖板5，将盖板5设置在底部更为合适，过滤装置的结构相对更加简单。盖板5根据泳池清洗机器人壳体6内部压力打开或关闭，此处可以通过压力传感器或者角度传感器来控制盖板5的开合，当壳体6内部水压不足或者角度传感器感应到机器人在爬坡/壁时，反馈给机器人的控制系统，打开盖板5。对于过滤装置中各滤网的孔径分布，如A所示，其中一种时，U型滤网101与第一滤网板102、过滤隔板2过滤孔径一致，都属于过滤水体且孔径较细，另一种如B所示，第一滤网板102、过滤隔板2过滤孔径一致，且均大于U型滤网101过滤孔径，经过第二过滤腔体4关闭时，第一过滤腔体3内的一部分水体经过第一滤网板102、过滤隔板2两次过滤后排出，虽然孔径较U型滤网101大，两侧过滤后不影响在池底的清洗效果。还有一种如C所示，U型滤网101与过滤隔板2过滤孔径一致，且均小于第一滤网板102过滤孔径，当爬坡/壁时，第二过滤腔体4开启，水流经孔径更大的第一滤网板102迅速排出，达到快速增大进水量/排水量的目的。上述泳池清洗机器人的工作过程如图3所示，当机器人在池底行走时，水流路径为曲线7，水体从壳体6底部进水口进入第一过滤腔体3内，经过滤后从壳体6侧面出水口排出。当机器人需要爬坡/壁时，第二过滤腔体4打开，因为进水面积增大，一部分水体还是按路径7流动，一部分水体按路径8，进入第二过滤腔体4内再经壳体6侧面出水口排出，达到了迅速增大进水量，为机器人提供更大的反作用力，使得其顺利爬坡或者附着在侧壁上。尽管这里参照本发明的多个解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的范围和精神之内。更具体地说，在本申请公开、附图和权利要求的范围内，可以对组成部件或布局进行多种变形和改进。除了对组成部件或布局进行的变形和改进外，对于本领域技术人员来说，其他的用途也将是明显的。
