标题title
一种水面漂浮物打捞机构及打捞船
摘要abst
本发明涉及水面清理技术领域，特别涉及一种水面漂浮物打捞机构及打捞船。所述水面漂浮物打捞机构至少包括框架以及设置于所述框架上的收集装置、提翻装置、驱动装置；提翻装置包括滑道组件以及若干组双轮组件；滑道组件包括先沿第一方向再沿第二方向配置的第一滑道，第一方向为远离水面的方向，第二方向与第一方向呈预设角度；双轮组件包括第一双轮组件，第一双轮组件相对于第一滑道滑动连接；驱动装置用于带动双轮组件沿滑道组件运动，进而带动收集装置于第一工作状态下沿第一方向靠近或远离水面，于第二工作状态下沿第二方向翻转至预设角度。通过上述设置可实现水面漂浮物的自动收集，其结构简单、运行可靠。
权利要求书clms
1.一种水面漂浮物打捞机构，其特征在于：包括框架以及设置于所述框架上的收集装置、提翻装置、驱动装置；所述提翻装置包括设置于所述框架上的滑道组件以及与所述收集装置固定连接的若干组双轮组件；所述滑道组件包括先沿第一方向再沿第二方向配置的第一滑道，其中，第一方向为远离水面的方向，第二方向与第一方向呈预设角度；所述双轮组件包括第一双轮组件，所述第一双轮组件相对于第一滑道滑动连接；所述驱动装置用于带动所述收集装置和双轮组件沿滑道组件运动，以使得收集装置在第一工作状态下沿第一方向靠近或远离水面，在第二工作状态下于第一方向、第二方向之间翻转至预设角度。2.根据权利要求1所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述第一滑道包括沿第一方向配置的第一段以及沿第二方向配置的第二段，所述第二段水平设置；所述滑道组件还包括沿第一方向配置的第二滑道，所述第二滑道与所述第一滑道的第一段平行，且所述第二滑道的行程长度大于第一段的行程长度。3.根据权利要求2所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述双轮组件还包括第二双轮组件；所述第一双轮组件和第二双轮组件位于所述第一滑道和第二滑道之间；所述第一双轮组件和第二双轮组件均包括支架以及分别与支架相铰接的至少一个第一滑轮和至少一个第二滑轮，位于第一双轮组件上的至少一个所述第一滑轮相对于第一滑道滑动；位于第二双轮组件上的至少一个所述第二滑轮相对于第二滑道滑动。4.根据权利要求1所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述收集装置包括收集篮，所述收集篮与所述双轮组件连接；或，所述收集装置包括收集篮和伸缩组件，所述收集篮通过所述伸缩组件与所述双轮组件连接；所述伸缩组件用于带动收集篮沿第三方向直线往复运动。5.根据权利要求4所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述收集篮包括镂空状的倾倒通道和开口通道；所述倾倒通道与所述伸缩组件可拆卸连接，所述开口通道设置于倾倒通道底端，且其开口呈外扩的喇叭状，以用于收集水面漂浮物。6.根据权利要求5所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述收集装置还包括耙爪组件，所述耙爪组件包括传动件以及与传动件连接的若干组耙爪，所述耙爪设置于所述收集篮的开口通道内，并通过所述传动件相对于所述开口通道的开口转动。7.根据权利要求5所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述收集装置还包括位于所述收集篮内的移载组件，所述移载组件包括移载框以及位于移载框底部的滑动件，所述移载框通过滑动件可相对所述收集篮在开口通道和倾倒通道之间移动，以用于将位于开口通道处的水面漂浮物移动至倾倒通道上。8.根据权利要求7所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述收集装置还包括位于所述收集篮内的滚刷组件，所述滚刷组件包括位于所述倾倒通道远离开口通道一侧的滚刷件以及用于带动滚刷件转动的动力件；所述动力件包括卷绳电机，所述卷绳电机的输出轴与所述滚刷件固定连接，所述卷绳电机的绳索与所述移载组件连接，以用于带动滚刷件转动的同时带动移载组件在开口通道和倾倒通道之间移动。9.根据权利要求1所述的水面漂浮物打捞机构，其特征在于：所述驱动装置包括牵引绳和若干组牵引轮，若干组所述牵引轮设置于所述框架上，所述牵引绳一端与所述收集装置固定连接，另一端绕过若干组所述牵引轮与动力源连接。10.一种打捞船，其特征在于：采用如权利要求1-9任一项所述的水面漂浮物打捞机构，还包括船体，所述水面漂浮物打捞机构可拆卸固定于所述船体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水面清理技术领域，特别涉及一种水面漂浮物打捞机构及打捞船。背景技术随着环境的恶化，湖泊、河流、海洋等水体表面漂浮垃圾日益增多，水域垃圾处理是水域治理的重中之重。然而，水面漂浮垃圾处理仍是一个巨大问题，由于现阶段受条件制约，传统的人工打捞方式存在费时费力、安全性差、机动性弱且打捞效率低的问题。目前，市面上也存在有较多专门为打捞漂浮垃圾而设计的打捞作业船，上面集成传输链结构，例如中国专利申请号CN218233398U公开日为2023年1月6日公开的一种河道漂浮垃圾打捞装置，其存在的问题主要是运动构件存在容易被腐蚀以及被绳索或垃圾等杂物缠绕、卡死而造成机械故障，进而无法进行工作。此外，专门设计的打捞船结构复杂、通用性较差，难以适用于多种多样的场合。发明内容为解决上述现有技术中打捞船存在的至少一个不足，本发明提供一种水面漂浮物打捞机构，所述水面漂浮物打捞机构至少包括框架以及设置于所述框架上的收集装置、提翻装置、驱动装置；所述提翻装置包括设置于所述框架上的滑道组件以及与所述收集装置固定连接的若干组双轮组件；所述滑道组件包括先沿第一方向再沿第二方向配置的第一滑道，其中，第一方向为远离水面的方向，第二方向与第一方向呈预设角度；所述双轮组件包括第一双轮组件，所述第一双轮组件相对于第一滑道滑动连接；所述驱动装置用于带动所述收集装置和双轮组件沿滑道组件运动，以使得收集装置在第一工作状态下沿第一方向靠近或远离水面，在第二工作状态下于第一方向、第二方向之间翻转至预设角度。在一实施例中，所述第一滑道包括沿第一方向配置的第一段以及沿第二方向配置的第二段，所述第二段水平设置；所述滑道组件还包括沿第一方向配置的第二滑道，所述第二滑道与所述第一滑道的第一段平行，且第二滑道的行程长度大于所述第一段的行程长度。在一实施例中，所述双轮组件还包括第二双轮组件；所述第一双轮组件和第二双轮组件位于所述第一滑道和第二滑道之间；所述第一双轮组件和第二双轮组件均包括支架以及分别与支架相铰接的至少一个第一滑轮和至少一个第二滑轮，位于第一双轮组件上的至少一个所述第一滑轮相对于第一滑道滑动；位于第二双轮组件上的至少一个所述第二滑轮相对于第二滑道滑动。在一实施例中，所述收集装置包括收集篮，所述收集篮与所述双轮组件连接；或，所述收集装置包括收集篮和伸缩组件，所述收集篮通过所述伸缩组件与所述双轮组件连接；所述伸缩组件用于带动收集篮沿第三方向直线往复运动。在一实施例中，所述收集篮包括镂空状的倾倒通道和开口通道；所述倾倒通道与所述伸缩组件可拆卸连接，所述开口通道设置于倾倒通道底端，且其开口呈外扩的喇叭状，以用于收集水面漂浮物。在一实施例中，所述收集装置还包括耙爪组件，所述耙爪组件包括传动件以及与传动件连接的若干组耙爪，所述耙爪设置于所述收集篮的开口通道内，并通过所述传动件相对于所述开口通道的开口转动。在一实施例中，所述收集装置还包括位于所述收集篮内的移载组件，所述移载组件包括移载框以及位于移载框底部的滑动件，所述移载框通过滑动件可相对所述收集篮在开口通道和倾倒通道之间移动，以用于将位于开口通道处的水面漂浮物移动至倾倒通道上。在一实施例中，所述收集装置还包括位于所述收集篮内的滚刷组件，所述滚刷组件包括位于所述倾倒通道远离开口通道一侧的滚刷件以及用于带动滚刷件转动的动力件；所述动力件包括卷绳电机，所述卷绳电机的输出轴与所述滚刷件固定连接，所述卷绳电机的绳索与所述移载组件连接，以用于带动滚刷件转动的同时带动移载组件在开口通道和倾倒通道之间移动。在一实施例中，所述驱动装置包括牵引绳和若干组牵引轮，若干组所述牵引轮设置于所述框架上，所述牵引绳一端与所述收集装置固定连接，另一端绕过若干组所述牵引轮与动力源连接。本发明还提供一种打捞船，采用如上任一实施例所述的水面漂浮物打捞机构，还包括船体，所述水面漂浮物打捞机构可拆卸固定于所述船体上。基于上述，与现有技术相比，本发明提供的水面漂浮物打捞机构通过收集装置、提翻装置、驱动装置的设置以实现水面漂浮物的自动收集，其结构简单、运行可靠。不仅能有效避免运动机构被漂浮物卡死以造成机械故障，还能适用于安装于各类船体上以实现突发状况下的打捞作业。本发明的其它特征和有益效果将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他有益效果可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；在下面描述中附图所述的位置关系，若无特别指明，皆是图示中组件绘示的方向为基准。图1为本发明一实施例提供的水面漂浮物打捞机构的立体图；图2为本发明一实施例提供的水面漂浮物打捞机构的局部立体图；图3为本发明一实施例提供的水面漂浮物打捞机构的侧视图；图4为第一工作状态下的水面漂浮物打捞机构的状态图；图5为第二工作状态下的水面漂浮物打捞机构的状态图；图6为收集装置位于行程末端通过锁定装置锁定的示意图；图7为耙爪组件的结构示意图；图8为收集篮内移载组件和滚刷组件的立体图；图9为收集篮内移载组件和滚刷组件的剖视图；图10为本发明另一实施例提供的水面漂浮物打捞机构的立体图；图11为本发明一实施例提供的打捞船的结构示意图。附图标记：具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；下面所描述的本发明不同实施方式中所设计的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，本发明所使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的含义相同的含义，不能理解为对本发明的限制；应进一步理解，本发明所使用的术语应被理解为具有与这些术语在本说明书的上下文和相关领域中的含义一致的含义，并且不应以理想化或过于正式的意义来理解，除本发明中明确如此定义之外。请参阅图1，本发明提供一种水面漂浮物打捞机构包括框架100以及设置于所述框架100上的收集装置200、提翻装置300、驱动装置400；其中，收集装置200包括收集篮210，所述收集篮210与所述双轮组件320连接，以用于收集水面漂浮物。提翻装置300用于带动收集装置200提升至一定高度并实现翻倒漂浮物；驱动装置400用于驱动提翻装置300执行提升和翻倒动作，以实现对水面漂浮物的打捞。具体实施时，所述提翻装置300包括设置于所述框架100上的滑道组件310以及与收集装置200固定连接的若干组双轮组件320；所述滑道组件310包括先沿第一方向再沿第二方向配置的第一滑道312，其中，第一方向为远离水面的方向，第二方向与第一方向呈预设角度。较佳地，如图1所示，所述第一滑道312包括沿第一方向配置的第一段312a以及沿第二方向配置的第二段312b，所述第二段312b水平设置；即第一滑道312的上部向第二方向以预设角度过渡。较佳地，所述第一方向与所述水面形成的角度范围为30%~80%；所述预设角度的范围为30%~80%。所述双轮组件320包括第一双轮组件321，所述第一双轮组件321相对于第一滑道312滑动连接，以使得收集装置200在第一滑道312中滑动。所述驱动装置400用于带动所述收集装置200和双轮组件320沿滑道组件310运动，以使得收集装置200在第一工作状态下沿第一方向靠近或远离水面，在第二工作状态下于第一方向、第二方向之间翻转至预设角度。具体地，驱动装置400可以是用于驱动双轮组件320移动的皮带组件、链条组件等，在此不做限定。应当说明的是，第一工作状态为收集装置200提升或下放动作以远离或靠近水面的状态，第二工作状态为收集装置200翻转倾倒动作的状态。其工作原理为当水面漂浮物聚集于收集装置200时，驱动装置400将带动双轮组件320在滑道组件310的提升段上移动以实现第一工作状态下对收集装置200的提升，再带动双轮组件320在滑道组件310的翻转段上移动以实现第二工作状态下对收集装置200的翻转倾倒，以将收集装置200内的水面漂浮物倾倒到指定的区域中，例如倾倒在垃圾回收箱或船体600上。通过上述结构的设置，能够有效实现水面漂浮物的自动收集，其结构简单、运行可靠。不仅能有效避免运动机构被漂浮物卡死以造成机械故障，还能适用于安装于各类船体上以实现突发状况下的打捞作业。在其他可替代的实施例中，为了使得滑道组件310与双轮组件320更稳定地带动收集装置200实现提升动作和倾倒动作，所述滑道组件310还可以包括沿第一方向配置的第二滑道311，所述第二滑道311与所述第一滑道312的第一段312a平行，且第二滑道311的行程长度大于所述第一段312a的行程长度。根据上述结构，所述滑道组件310具有提升段和翻转段，提升段包括同时沿第一方向配置的部分第二滑道311和部分第一滑道312，二者行程相同。翻转段包括沿第一方向配置的部分第二滑道311和沿第二方向配置的部分第一滑道312。优选地，请参阅图5，所述第一双轮组件321和第二双轮组件322位于所述第二滑道311和第二滑动之间。所述第一双轮组件321和第二双轮组件322均包括支架321a以及分别与支架321a相铰接的至少一个第一滑轮321b和至少一个第二滑轮321c，位于第一双轮组件321上的至少一个所述第一滑轮321b相对于第二滑道311滑动；位于第二双轮组件322上的至少一个所述第二滑轮321c相对于第一滑道312滑动。具体实施时，如图5所示，采用相对设置的第一滑轮321b和第二滑轮321c的结构可以保证在第一工作状态下平稳进行，确保整个机构运行的可靠性。为使得位于第一双轮组件321上的至少一个所述第一滑轮321b相对于第二滑道311滑动；位于第二双轮组件322上的至少一个所述第二滑轮321c相对于第一滑道312滑动，可以通过带绳限位、滑道卡限、滑轮卡限的设计保证滑轮不会脱离滑道，仅在预设的滑道上滑动。具体而言，带绳限位为在滑道上设置带绳，带绳能够将滑轮限制在带绳和滑道之间以避免滑轮脱离滑道；滑道卡限为对滑道的横截面进行设计，利用诸如燕尾槽等结构将滑轮限制在滑道内以避免滑轮脱离滑道；滑轮卡限位对滑轮进行设计，利用诸如卡接结构将滑轮限制在滑道内以避免滑轮脱离滑道。具体根据需求设置，本实施例在此不做限定。应当理解的是，第一双轮组件321和第二双轮组件322并不局限于一组或两组，具体可根据实际需求设置在三组或四组等。第一滑轮321b和第二滑轮321c也包括但不限于入附图所示的1个，还可以设置为多个。当然，本领域技术人员还可以将滑轮替换为其他滑块的形式，均落入本发明的保护范围。其中，第一双轮组件321和第二双轮组件322可以在滑道组件310的提升段滑动以带动收集装置200提升或下降动作。在滑道组件310的翻转段时，第一双轮组件321会继续沿第一方向配置的部分第二滑道311滑动，第二双轮组件322则会沿第二方向配置的部分第一滑道312滑动，二者形成不用角度的高度差，从而实现收集装置200在翻转段的翻转倾倒动作。鉴于传统的打捞机构必须放置在符合要求的载体上才能实现打捞作业，局限性较大，无法适应各类应用场合，本实施例通过对收集装置200的设计来解决上述问题。具体地，所述收集装置200包括收集篮210以及伸缩组件220，所述收集篮210通过所述伸缩组件220与所述双轮组件320连接；所述伸缩组件220用于带动收集篮210沿第三方向直线往复运动。所述收集篮210呈具有网状的腔体结构，以便于收集水面漂浮物。其具体的结构可以根据整个机构的结构及实际工作需求进行设置，在此不做限定。本实施例优选收集篮210包括镂空状的倾倒通道212和开口通道211，以便于滤水。所述倾倒通道212与所述伸缩组件220可拆卸连接，用于作为倾倒水面漂浮物的通道。所述开口通道211设置于倾倒通道212底端，且呈外扩的喇叭状，以便于收集水面漂浮物。伸缩组件220可以根据收集篮210的尺寸、重量需求采用液压伸缩杆配合导轨滑块结构、丝杠螺母配合导轨滑块结构、多位置卡接结构等方式来带动收集篮210沿第三方向直线往复运动从而调节收集篮210与水面之间的高度，以有效匹配不同高度的需求，无需变更整个机构的尺寸，满足各种应用场合的通用性。本实施例中，请参阅图2，伸缩组件220包括与双轮组件320连接的固定架、与收集篮210连接的若干导杆以及伸缩缸结构，其中，伸缩缸结构的固定端连接固定架，伸缩缸结构的伸缩端连接至少一个导杆，固定架两侧边设置有至少一组对称的滑槽，导杆嵌入固定架的滑槽中以通过伸缩缸结构使得导杆与固定架的相对滑动，从而实现伸缩组件220收集篮210带动收集篮210沿第三方向直线往复运动。此外，在第二工作状态下，伸缩装置还用于带动收集篮210进行往复运动，进而可振落位于收集篮210内的水面漂浮物，避免个别水面漂浮物卡在收集篮210内而导致无法被倾倒的现象。在另一可替代的实施例中，请参阅图7，所述收集装置200还包括耙爪组件230，所述耙爪组件230包括传动件以及与传动件连接的若干组耙爪，若干所述耙爪设置于所述收集篮210的开口通道211内，并通过所述传动件相对于所述开口通道211的开口转动。其中，伸缩传动件可以是凸轮转动结构、伸缩缸配合转动轴结构、连杆机构等实现若干组耙爪转动的结构，在此不做限定。初始状态下，伸缩传动件带动耙爪转动至第一角度以与开口通道211形成开口以便于水面漂浮物进入收集篮210，待收集篮210聚集垃圾后，伸缩传动件带动耙爪转动至第二角度以嵌入至开口通道211内以形成相对闭合，避免收集篮210提升出水面过程中漂浮物的溢出。当收集篮210被提升并翻转后，伸缩传动件带动耙爪转动回第一角度，在此过程中，耙爪将带动开口通道211内的漂浮物进入倾倒通道212，以使得漂浮物顺利倾倒至指定区域，避免个别漂浮物聚在开口通道211处无法倾倒出。在其他实施例中，请参阅图6，所述水面漂浮物打捞机构还包括设置于第二滑道311和/或第一滑道312上的锁定装置500，所述锁定装置500设置于第二工作状态下的行程末端以用于对置于行程末端的双轮组件320进行锁定，防止双轮组件320带动收集篮210过倾翻，提高整个机构的使用寿命。较佳地，所述锁定装置500可以采用磁吸件或电控件或其他卡扣件等结构来使得锁定装置500实现对滑轮的锁定和解锁作用。本实例中，可以通过伸缩组件220与锁定装置500的配合来实现锁扣件的解锁。具体如图6所示，收集篮210上设置有一触杆，所述锁定装置500包括中部铰接于第二滑道311和/或第一滑道312的锁扣件，锁扣件具有相对的两端，其一端具有阻挡部且阻挡部上套接有弹簧，另一端具有解锁部且解锁部上套接有弹簧。当滑轮经过锁扣件的阻挡部时，阻挡部将下压至低于滑道表面，待滑轮完全经过阻挡部后在弹簧的作用下恢复至高于滑道表面，即滑轮被阻挡部锁定。当伸缩组件220带动收集篮210伸缩移动时，触杆将移动至与解锁部接触，使得锁扣件逆时针转动，继而使得阻挡部低于滑道表面，滑轮由于重力作用可退出锁定，即实现锁扣件的解锁。在一较佳的实施例中，所述收集装置200还包括位于所述收集篮210内的移载组件240，所述移载组件240包括移载框241以及位于移载框241底部的滑动件242，所述移载框241通过滑动件242可相对所述收集篮210在开口通道211和倾倒通道212之间移动，以用于将位于开口通道211处的水面漂浮物移动至倾倒通道212上。具体实施时，如图8、图9、图10所示，移载框241沿倾倒通道212的倾倒出口方向设置在倾倒通道212底部。较佳地，移载框241呈开口朝向倾倒通道212的倾倒出口处的三角框状。当水面漂浮物聚集于收集篮210的开口通道211时，驱动装置400带动收集篮210进行提升动作和翻转倾倒动作，同时，移载框241运动，将位于开口通道211处的水面漂浮物转移至倾倒通道的出口处，以便于水面漂浮物顺利倾倒到船上或垃圾回收箱内。本实施例通过对移载组件240的设计，能够有效避免水面漂浮物聚集或被勾连或被缠绕在开口通道211处无法倾倒的问题，从而进一步提升机构的使用寿命。在其他较佳的实施例中，所述收集装置200还包括位于所述收集篮210内的滚刷组件250，所述滚刷组件250包括位于所述倾倒通道212远离开口通道211一侧的滚刷件251以及用于带动滚刷件251转动的动力件252；所述动力件252包括卷绳电机，所述卷绳电机的输出轴与所述滚刷件251固定连接，所述卷绳电机的绳索与所述移载组件240连接，以用于带动滚刷件251转动的同时带动移载组件240在开口通道211和倾倒通道212之间移动。具体实施时，如图8、图9、图10所示，滚刷件251可以将移载组件240带来的水面漂浮物顺利清扫出倾倒通道212，进而避免水面漂浮物聚集或被勾连或被缠绕在倾倒通道211处无法倾倒的问题。动力件252包括但不限于卷绳电机，卷绳电机的设计，使得动力件252能够实现一机两用，即在卷绳电机带动滚刷件251转动的同时也通过绳索带动移载框241向倾倒通道212的倾倒出口移动，进而实现水面漂浮物顺利从倾倒通道212中被倾倒出，更有效节省资源和空间。应当说明的是，本领域技术人员可以根据实际功能需求将移载组件240、滚刷组件250、耙爪组件230中的一种或多种设计在收集篮中，均落入本发明实施例的保护范围中。优选地，请参阅图1，所述驱动装置400包括牵引绳410和若干组牵引轮420，若干组所述牵引轮420设置于所述框架100上，所述牵引绳410一端与所述收集装置200固定连接，另一端绕过若干组所述牵引轮420与动力源连接。其中，牵引轮420包括但不限于若干被动轮和张紧轮，具体可根据实际需求进行设置。本实施例优选为四组，保证牵引稳定性。且四组牵引轮420均设置于第一滑道312的上方，不仅留有足够的空间提升收集装置200，避免牵引绳410和牵引轮420在整个工作过程中与水面漂浮物接触，还能避免因牵引绳410转向时其牵引力方向产生变化容易导致脱轨的问题。应当说明的是，为进一步确保牵引稳定性，驱动装置400可以包括但不限于两组、三组、四组、六组等。本实施例采用牵引绳410和牵引轮420的配合来带动收集装置200实现相应的动作，将整个传动结构悬置于远离水面的位置。不仅结构简易，有效实现整个装置的轻量化，还能有效避免了传统打捞装置中采用皮带传动、链传动存在输送过程中被漂浮物卡死的问题以及传动结构浸没或接触水面而易导致零部件被腐蚀或零部件生锈的问题，进而影响整个设备的使用寿命。较佳地，所述动力源可以为液压伸缩杆或卷绳机，以有效实现对牵引绳410的收放。液压伸缩杆为杆的末端连接牵引绳410，通过液压伸缩杆的伸缩作用实现拉绳和放绳。卷绳机可以为卷筒和电机配合正反转实现卷绳和放绳。当然，本实施例不以此为限。优选地，所述框架100包括底座110以及设置在底座110上的三角主支撑架120以及若干组副支撑杆130；所述三角主支撑架120上固定有所述滑道组件310。通过三角主支撑架120的设计，可以提高整个机构的稳固性。具体可参阅图1，底座110设置于三角主支撑架120的一侧，三角主支撑架120的另一侧则延伸设置收集装置200、提翻装置300，不仅能达到二者重量相对均衡，保证整个机构的稳固性，还能便于整个机构安装设立在船体600、漂浮阀等放置于水面的承载体上，并实现相应打捞作业。还应当理解的是，本发明提供的水面漂浮机构还可以包括但不限于采用智能控制模块、太阳能模块、图像识别模块等模块来实现对水面漂浮机构的功能控制。请参阅图11，本发明还提供一种打捞船，采用如上任一实施例所述的水面漂浮物打捞机构，还包括船体600，所述水面漂浮物打捞机构可拆卸固定于所述船体600上。将本发明提供的漂浮物打捞机构应用于船体600上，可应用于不同场合。例如，可在汽艇、渔船等现有船体的甲板前端安装布置，有效实现水面漂浮物的打捞，在不需要时也方便拆卸。此外，在一些诸如海面溢油、垃圾漂流带等突发状况下，还可紧急安装到现有船体上完成水面漂浮物打捞作业。另外，本领域技术人员应当理解，尽管现有技术中存在许多问题，但是，本发明的每个实施例或技术方案可以仅在一个或几个方面进行改进，而不必同时解决现有技术中或者背景技术中列出的全部技术问题。本领域技术人员应当理解，对于一个权利要求中没有提到的内容不应当作为对于该权利要求的限制。尽管本文中较多的使用了诸如框架、收集装置、提翻装置、驱动装置、滑道组件、双轮组件、收集篮、伸缩组件、等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的；本发明实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
