标题title
扶手箱
摘要abst
本公开提供一种可一键弹起并实现翻转功能的扶手箱。一种扶手箱，具备扶手箱主体和底板，包括：弹起机构，所述弹起机构具备按钮、连杆组件及锁体组件，所述按钮设置于所述连杆组件的一端，所述连杆组件的另一端以能够移动的方式与所述锁体组件连接；和翻转机构，所述弹起机构构成为，通过按压所述按钮，带动所述连杆组件相对于所述锁体组件移动，使所述锁体组件成为解锁状态，所述翻转机构构成为，在所述解锁状态下使所述扶手箱主体相对于所述底板翻转。
权利要求书clms
1.一种扶手箱，具备扶手箱主体和底板，包括：弹起机构，所述弹起机构具备按钮、连杆组件及锁体组件，所述按钮设置于所述连杆组件的一端，所述连杆组件的另一端以能够移动的方式与所述锁体组件连接；和翻转机构，所述弹起机构构成为，通过按压所述按钮，带动所述连杆组件相对于所述锁体组件移动，使所述锁体组件成为解锁状态，所述翻转机构构成为，在所述解锁状态下使所述扶手箱主体相对于所述底板翻转。2.根据权利要求1所述的扶手箱，其中，所述锁体组件包括第一锁体芯板和第二锁体芯板，并构成为能够在锁定状态与所述解锁状态之间切换，在所述锁定状态下，所述第一锁体芯板与所述第二锁体芯板在第一卡合位置卡合，在所述解锁状态下，所述第一锁体芯板与所述第二锁体芯板在第二卡合位置卡合。3.根据权利要求2所述的扶手箱，其中，所述锁体组件还包括固定设置于所述底板的撞栓，所述连杆组件的所述另一端以能够移动的方式与所述锁体组件的所述第一锁体芯板连接，在所述锁定状态下，所述第二锁体芯板与所述撞栓在第三卡合位置卡合，在所述解锁状态下，所述第二锁体芯板与所述撞栓解除卡合。4.根据权利要求3所述的扶手箱，其中，所述锁体组件还包括固定设置于扶手箱主体的第三锁体芯板，所述第一锁体芯板通过第一旋转轴以能够相对转动的方式设置于所述第三锁体芯板，所述第二锁体芯板通过第二旋转轴以能够相对转动的方式设置于所述第三锁体芯板。5.根据权利要求4所述的扶手箱，其中，所述锁体组件还包括第一扭力弹簧和第二扭力弹簧，所述第一扭力弹簧设置于所述第一旋转轴，对所述第一锁体芯板施加作用力，以使所述第一锁体芯板能够相对于所述第三锁体芯板绕所述第一旋转轴向第一旋转方向转动，所述第二扭力弹簧设置于所述第二旋转轴，对所述第二锁体芯板施加作用力，以使所述第二锁体芯板能够相对于所述第三锁体芯板绕所述第二旋转轴向与所述第一旋转方向相反的第二旋转方向转动。6.根据权利要求1-5中任一项所述的扶手箱，其中，在所述扶手箱主体形成有长孔，所述锁体组件通过第三旋转轴以能够相对转动的方式与所述连杆组件的所述另一端连接，所述第三旋转轴构成为能够在所述长孔内滑动。7.根据权利要求1-5中任一项所述的扶手箱，其中，所述连杆组件包括第一连杆、第二连杆以及将所述第一连杆与第二连杆连接的钢丝拉绳，在所述第一连杆设置有所述按钮，所述第二连杆以能够移动的方式与所述锁体组件连接。8.根据权利要求7所述的扶手箱，其中，所述连杆组件还包括第一导向圆管、第二导向圆管以及将所述第一导向圆管与所述第二导向圆管连接的导向橡皮管，所述第一导向圆管和所述第二导向圆管分别固定设置于所述扶手箱主体，所述第一连杆套设于所述第一导向圆管内，所述第二连杆套设于所述第二导向圆管内，所述钢丝拉绳贯穿设置在所述第一导向圆管、所述第二导向圆管及所述导向橡皮管的内部。9.根据权利要求1-5中任一项所述的扶手箱，其中，所述翻转机构包括翻转部，所述翻转部通过销轴将所述扶手箱主体以能够相对翻转的方式与所述底板连接。10.根据权利要求9所述的扶手箱，其中，所述翻转机构还包括施力部，所述施力部构成为对所述扶手箱主体施加作用力，以使所述扶手箱主体相对于所述底板翻转。11.根据权利要求10所述的扶手箱，其中，所述施力部由气弹簧构成，所述气弹簧的一端设置于所述底板，所述气弹簧的另一端设置于所述扶手箱主体。12.根据权利要求9所述的扶手箱，其中，所述翻转机构还包括防碰撞部，所述防碰撞部设置于所述扶手箱主体，构成为在从所述解锁状态向所述锁定状态转移时使所述扶手箱主体与所述底板软接触。13.根据权利要求1-5中任一项所述的扶手箱，其中，在所述扶手箱主体设置有手柄部，构成为在从所述解锁状态向所述锁定状态转移时进行把持。14.根据权利要求13所述的扶手箱，其中，所述手柄部设置于所述扶手箱主体的前部。15.根据权利要求14所述的扶手箱，其中，在所述手柄部设置有橡胶材质的手柄套。
说明书desc
技术领域本公开涉及工程机械技术领域，特别涉及一种用于挖掘机的扶手箱。背景技术扶手箱常见于工程机械的驾驶室内，该部件集成了整机绝大部分的控制端，其中，涉及操纵手柄、灯光、空调、操控功能切换等控制功能，是整机不可或缺的重要部件。目前，驾驶室内扶手箱大部分仍是固定不可翻转式，并且因功能需要，体积较大。同时，考虑到人机操控的便利性，扶手箱通常布置在驾驶员两侧，这占用了驾驶员正常的上下车通道，造成上下车困难，存在一定的安全隐患。发明内容鉴于此，本公开提出了一种扶手箱，能够一键弹起并实现翻转功能。根据本公开的一些实施例，提供了一种扶手箱，具备扶手箱主体和底板，包括：弹起机构，所述弹起机构具备按钮、连杆组件及锁体组件，所述按钮设置于所述连杆组件的一端，所述连杆组件的另一端以能够移动的方式与所述锁体组件连接；和翻转机构，所述弹起机构构成为，通过按压所述按钮，带动所述连杆组件相对于所述锁体组件移动，使所述锁体组件成为解锁状态，所述翻转机构构成为，在所述解锁状态下使所述扶手箱主体相对于所述底板翻转。在一些实施例中，所述锁体组件包括第一锁体芯板和第二锁体芯板，并构成为能够在锁定状态与所述解锁状态之间切换，在所述锁定状态下，所述第一锁体芯板与所述第二锁体芯板在第一卡合位置卡合，在所述解锁状态下，所述第一锁体芯板与所述第二锁体芯板在第二卡合位置卡合。在一些实施例中，所述锁体组件还包括固定设置于所述底板的撞栓，所述连杆组件的所述另一端以能够移动的方式与所述锁体组件的所述第一锁体芯板连接，在所述锁定状态下，所述第二锁体芯板与所述撞栓在第三卡合位置卡合，在所述解锁状态下，所述第二锁体芯板与所述撞栓解除卡合。在一些实施例中，所述锁体组件还包括固定设置于扶手箱主体的第三锁体芯板，所述第一锁体芯板通过第一旋转轴以能够相对转动的方式设置于所述第三锁体芯板，所述第二锁体芯板通过第二旋转轴以能够相对转动的方式设置于所述第三锁体芯板。在一些实施例中，所述锁体组件还包括第一扭力弹簧和第二扭力弹簧，所述第一扭力弹簧设置于所述第一旋转轴，对所述第一锁体芯板施加作用力，以使所述第一锁体芯板能够相对于所述第三锁体芯板绕所述第一旋转轴向第一旋转方向转动，所述第二扭力弹簧设置于所述第二旋转轴，对所述第二锁体芯板施加作用力，以使所述第二锁体芯板能够相对于所述第三锁体芯板绕所述第二旋转轴向与所述第一旋转方向相反的第二旋转方向转动。在一些实施例中，在所述扶手箱主体形成有长孔，所述锁体组件通过第三旋转轴以能够相对转动的方式与所述连杆组件的所述另一端连接，所述第三旋转轴构成为能够在所述长孔内滑动。在一些实施例中，所述连杆组件包括第一连杆、第二连杆以及将所述第一连杆与第二连杆连接的钢丝拉绳，在所述第一连杆设置有所述按钮，所述第二连杆以能够移动的方式与所述锁体组件连接。在一些实施例中，所述连杆组件还包括第一导向圆管、第二导向圆管以及将所述第一导向圆管与所述第二导向圆管连接的导向橡皮管，所述第一导向圆管和所述第二导向圆管分别固定设置于所述扶手箱主体，所述第一连杆套设于所述第一导向圆管内，所述第二连杆套设于所述第二导向圆管内，所述钢丝拉绳贯穿设置在所述第一导向圆管、所述第二导向圆管及所述导向橡皮管的内部。在一些实施例中，所述翻转机构包括翻转部，所述翻转部通过销轴将所述扶手箱主体以能够相对翻转的方式与所述底板连接。在一些实施例中，所述翻转机构还包括施力部，所述施力部构成为对所述扶手箱主体施加作用力，以使所述扶手箱主体相对于所述底板翻转。在一些实施例中，所述施力部由气弹簧构成，所述气弹簧的一端设置于所述底板，所述气弹簧的另一端设置于所述扶手箱主体。在一些实施例中，所述翻转机构还包括防碰撞部，所述防碰撞部设置于所述扶手箱主体，构成为在从所述解锁状态向所述锁定状态转移时使所述扶手箱主体与所述底板软接触。在一些实施例中，在所述扶手箱主体设置有手柄部，构成为在从所述解锁状态向所述锁定状态转移时进行把持。在一些实施例中，所述手柄部设置于所述扶手箱主体的前部。在一些实施例中，在所述手柄部设置有橡胶材质的手柄套。通过本公开，能够提供一种可一键弹起并实现翻转功能的扶手箱。附图说明通过阅读对下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在全部附图中，用相同的附图标号表示相同的部件。图1是示出本公开的扶手箱的一些实施例的立体图，且是示出处于翻转状态的扶手箱的图。图2是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构的主视图。图3是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构的放大图。图4是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构中的锁体组件的放大图。图5是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构中的连杆组件的放大图。图6是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的翻转机构的图。附图标记说明1 扶手箱、1A 扶手箱主体、1B 底板、10 弹起机构、11 按钮、12 连杆组件、121 第一连杆、122a 第一导向圆管、122b 第二导向圆管、123 导向橡皮管、124 第二连杆、125 钢丝拉绳、13 锁体组件、131 第三锁体芯板、132 第一锁体芯板、133 第二锁体芯板、134 撞栓、135 第一扭力弹簧、136 第二扭力弹簧、20 翻转机构、23 施力部、24 翻转部、25 防碰撞部、A 第一卡合位置、B 第二卡合位置、C 第三卡合位置。具体实施方式以下将参照附图描述本公开，其中的附图示出了本公开的若干实施例。然而应当理解的是，本公开可以以多种不同的方式呈现出来，并不局限于下文描述的实施例；事实上，下文描述的实施例旨在使本公开的公开更为完整，并向本领域技术人员充分说明本公开的保护范围。还应当理解的是，本文公开的实施例能够以各种方式进行组合，从而提供更多额外的实施例。应当理解的是，在所有附图中，相同的附图标记表示相同的元件。在附图中，为清楚起见，某些特征的尺寸可以进行变形。应当理解的是，说明书中的用词仅用于描述特定的实施例，并不旨在限定本公开。说明书使用的所有术语除非另外定义，均具有本领域技术人员通常理解的含义。为简明和/或清楚起见，公知的功能或结构可以不再详细说明。说明书使用的单数形式“一”、“所述”和“该”除非清楚指明，均包含复数形式。说明书使用的用词“包括”、“包含”和“含有”表示存在所声称的特征，但并不排斥存在一个或多个其它特征。说明书使用的用词“和/或”包括相关列出项中的一个或多个的任意和全部组合。说明书使用的用词“在X和Y之间”和“在大约X和Y之间”应当解释为包括X和Y。本说明书使用的用词“在大约X和Y之间”的意思是“在大约X和大约Y之间”，并且本说明书使用的用词“从大约X至Y”的意思是“从大约X至大约Y”。在说明书中，称一个元件位于另一元件“上”、“附接”至另一元件、“连接”至另一元件、“耦合”至另一元件、或“接触”另一元件等时，该元件可以直接位于另一元件上、附接至另一元件、连接至另一元件、联接至另一元件或接触另一元件，或者可以存在中间元件。相对照的是，称一个元件“直接”位于另一元件“上”、“直接附接”至另一元件、“直接连接”至另一元件、“直接耦合”至另一元件或、或“直接接触”另一元件时，将不存在中间元件。在说明书中，一个特征布置成与另一特征“相邻”，可以指一个特征具有与相邻特征重叠的部分或者位于相邻特征上方或下方的部分。在说明书中，例如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“高”、“低”等的空间关系用词可以说明一个特征与另一特征在附图中的关系。应当理解的是，空间关系用词除了包含附图所示的方位之外，还包含装置在使用或操作中的不同方位。例如，在附图中的装置倒转时，原先描述为在其它特征“下方”的特征，此时可以描述为在其它特征的“上方”。装置还可以以其它方式定向，此时将相应地解释相对空间关系。目前，驾驶室内扶手箱大部分仍是固定不可翻转式，并且因功能需要，体积较大。同时，考虑到人机操控的便利性，扶手箱通常布置在驾驶员两侧，这占用了驾驶员正常的上下车通道，造成上下车困难，存在一定的安全隐患。针对上述技术问题，本公开提出了一种扶手箱，能够一键弹起并实现翻转功能。例如，可以通过下面的实施例，来解决上述技术问题，实现上述技术效果。图1是示出本公开的扶手箱的一些实施例的立体图。图2-图3是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构的主视图及放大图。如图1-图3所示，扶手箱1具备扶手箱主体1A和底板1B，包括：弹起机构10，所述弹起机构10具备按钮11、连杆组件12及锁体组件13，按钮11设置于连杆组件12的一端，连杆组件12的另一端以能够移动的方式与锁体组件13连接；和翻转机构20，弹起机构10构成为，通过按压按钮11，带动连杆组件12相对于锁体组件13移动，使锁体组件13成为解锁状态，翻转机构20构成为，在解锁状态下使扶手箱主体1A相对于底板1B翻转。在上述实施例中，通过利用弹起机构使锁体组件成为解锁状态，并利用翻转机构使扶手箱主体相对于底板翻转，从而通过简单的结构实现能够一键弹起并翻转的扶手箱。在一些实施例中，扶手箱主体1A包括彼此相向的两块立板，该两块立板相对于底板1B竖立设置。在一些实施例中，如图2-图3所示，弹起机构10设置于彼此相向的两块立板中的一方。在一些实施例中，按钮11可以通过螺纹结合与连杆组件12连接。另外，按钮11的具体形态没有特别限定，例如可以是方形按钮、椭圆形按钮等。接着，对扶手箱1的弹起机构10中的锁体组件13的具体结构进行说明。图4是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构中的锁体组件的放大图。在一些实施例中，锁体组件13构成为具有锁定状态和解锁状态，并构成为能够在锁定状态与解锁状态之间进行切换。图4是示出锁体组件13处于锁定状态的图。在一些实施例中，如图4所示，锁体组件13包括第一锁体芯板132和第二锁体芯板133。在一些实施例中，连杆组件12的另一端、例如后述的第二连杆124与锁体组件13中的第一锁体芯板132连接。由此，通过连杆组件12，能够使锁体组件13从锁定状态切换为解锁状态。在图4所示的锁定状态下，第一锁体芯板132与第二锁体芯板133在第一卡合位置A卡合。另外，虽然未图示，但在解锁状态下，第一锁体芯板132与第二锁体芯板133在第二卡合位置B卡合。如图4所示，在第一卡合位置A与第二卡合位置B之间存在台阶差。后面将对从锁定状态向解锁状态转移的解锁过程进行详细说明。在一些实施例中，如图4所示，锁体组件13还包括撞栓134，撞栓134固定设置于底板1B，例如通过焊接固定于底板1B。在图4所示的锁定状态下，第二锁体芯板133与撞栓134在第三卡合位置C卡合。另外，虽然未图示，但在解锁状态下，第二锁体芯板133与撞栓134解除卡合。需要说明的是，第一锁体芯板132、第二锁体芯板133及撞栓134的具体结构没有特别限制，只要能够实现上述功能即可。在一些实施例中，如图4所示，锁体组件13还包括第三锁体芯板131，第三锁体芯板131固定设置于扶手箱主体1A，例如通过焊接固定于扶手箱主体1A。第一锁体芯板132通过第一旋转轴132a以能够相对转动的方式设置于第三锁体芯板131，另外，第二锁体芯板133通过第二旋转轴133a以能够相对转动的方式设置于第三锁体芯板131。在一些实施例中，如图4所示，锁体组件13还包括第一扭力弹簧135和第二扭力弹簧136。第一扭力弹簧135设置于第一旋转轴132a，对第一锁体芯板132始终施加作用力，在图4的情况下，对第一锁体芯板132施加沿着顺时针方向的作用力，欲使第一锁体芯板132相对于第三锁体芯板131绕第一旋转轴132a向顺时针方向转动。其中，顺时针方向是本发明的“第一旋转方向”的一例。另一方面，第二扭力弹簧136设置于第二旋转轴133a，对第二锁体芯板133始终施加作用力，在图4的情况下，对第二锁体芯板133施加沿着逆时针方向的作用力，欲使第二锁体芯板133相对于第三锁体芯板131绕第二旋转轴133a向逆时针方向转动。其中，逆时针方向是本发明的“第二旋转方向”的一例。需要说明的是，对第一锁体芯板132和第二锁体芯板133施加作用力的部件不限于上述的扭力弹簧，只要能够实现第一锁体芯板132和第二锁体芯板133在上述的第一卡合位置A和第二卡合位置B处卡合即可，也可以是其他任意的结构。在一些实施例中，如图4所示，在扶手箱主体1A形成有长孔124b，锁体组件13、具体而言锁体组件13中的第一锁体芯板132通过第三旋转轴124a以能够相对转动的方式与连杆组件12中的第二连杆124连接。并且，第三旋转轴124a构成为能够在长孔124b内滑动。长孔124b的具体形状没有特别限制，只要能够实现第三旋转轴124a能够在一定方向上位移即可，也可以是其他任意的结构。接着，对扶手箱1的弹起机构10中的连杆组件12的具体结构进行说明。图5是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的弹起机构中的连杆组件12的放大图。在一些实施例中，如图5所示，连杆组件12包括第一连杆121、第二连杆124以及将第一连杆121与第二连杆124连接的钢丝拉绳125。如图3所示，在第一连杆121设置有按钮11，第二连杆124以能够移动的方式与锁体组件13连接，在图4的情况下，具体而言与锁体组件13中的第一锁体芯板132连接。钢丝拉绳125具有一定的抗压能力，第一连杆121、第二连杆124及钢丝拉绳125三者相对固定。当驾驶员按压设置于第一连杆121的按钮11时，第一连杆121、第二连杆124及钢丝拉绳125三者联动，从第一连杆121经由钢丝拉绳125向第二连杆124传递驾驶员的按压力，由此使连杆组件12中的第二连杆124相对于锁体组件13移动，带动锁体组件13进入解锁状态。需要说明的是，连杆组件12的具体形态不限于上述结构，只要能够实现连杆组件12带动锁体组件13进入解锁状态即可，也可以是其他任意的结构。在一些实施例中，如图5所示，根据需要连杆组件12还包括第一导向圆管122a、第二导向圆管122b以及将第一导向圆管122a与第二导向圆管122b连接的导向橡皮管123。根据需要，第一导向圆管122a和第二导向圆管122b分别固定设置于扶手箱主体的适当位置。在图5的情况下，第一导向圆管122a和第二导向圆管122b在上下隔开一定间隔地配设。在第一导向圆管122a与第二导向圆管122b之间套设有导向橡皮管123。由此，第一导向圆管122a、第二导向圆管122b以及导向橡皮管123三者相对固定，共同起到针对前述的钢丝拉绳125的导向作用。另外，如图5所示，第一连杆121在上方套设于第一导向圆管122a内，第二连杆124在下方套设于第二导向圆管122b内，将第一连杆121与第二连杆124连接的钢丝拉绳125贯穿设置在第一导向圆管122a、第二导向圆管122b及导向橡皮管123的内部。在一些实施例中，导向橡皮管123为橡胶材质。由此，通过柔性变形，保证钢丝拉绳125在其内部的导向。以上，对扶手箱1的弹起机构10的具体结构进行了详细。接下来，参照图2-图4，对弹起机构10的解锁过程进行详细说明。如图4所示，弹起机构10中的锁体组件13处于锁定状态。在锁定状态下，第一锁体芯板132与第二锁体芯板133在第一卡合位置A卡合，并且，第二锁体芯板133与撞栓134在第三卡合位置C卡合。当驾驶员按压按钮11时，第一连杆121、第二连杆124及钢丝拉绳125三者联动，从第一连杆121经由钢丝拉绳125向第二连杆124传递驾驶员的按压力。由此，通过连杆组件12，带动位于下方的第二连杆124在长孔124b内向下滑动，第二连杆124下压第一锁体芯板132的左侧端部，使第一锁体芯板132绕第一旋转轴132a向逆时针方向转动，而与第二锁体芯板133解除卡合。失去限制的第二锁体芯板133在第二扭力弹簧136的作用下绕第二旋转轴133a逆时针旋转，进而使第二锁体芯板133与撞栓134解除卡合。此时，锁体组件13进入解锁状态。需要说明的是，驾驶员对按钮11的按压力为瞬时性的力，因此在进入解锁状态后，第一锁体芯板132在第一扭力弹簧132a的作用下重新绕第一旋转轴132a向顺时针方向转动，与第二锁体芯板133在第二卡合位置B重新卡合。即，可以说在解锁状态下，第一锁体芯板132与第二锁体芯板133在第二卡合位置B卡合。以上，对弹起机构10的解锁过程进行了详细说明。另外，在进入解锁状态后，扶手箱主体1A可在翻转机构20的作用下相对于底板1B开始翻转。接下来，对扶手箱1的翻转机构20的具体结构进行说明。图6是示出本公开的扶手箱的一些实施例中的翻转机构的图。在一些实施例中，如图6所示，翻转机构20包括翻转部24，翻转部24通过销轴将扶手箱主体1A与底板1B连接。扶手箱主体1经由翻转部24能够相对底板1B进行翻转。需要说明的是，为了方便说明，在图6中仅图示了扶手箱主体1A的两块立板中的一方。在一些实施例中，如图6所示，根据需要翻转机构20还包括施力部23，在解锁状态下，施力部23构成为对扶手箱主体1A施加作用力，以使扶手箱主体1A相对于底板1B翻转。需要说明的是，施力部23的设置位置没有特别限制，可以是扶手箱主体1A的两块立板中的任一方。在上述实施例中，通过设置施力部，从而不需要驾驶员通过人力进行扶手箱主体相对于底板的翻转，实现省人力。在一些实施例中，施力部23由气弹簧构成，气弹簧的一端设置于底板1B，气弹簧的另一端设置于扶手箱主体1A。在翻转过程中，气弹簧的两端可以围绕翻转部24转动，直至气弹簧23处于自然伸长状态后停止。在上述实施例中，通过采用气弹簧作为施力部，从而气弹簧的阻尼使得扶手箱的翻转过程缓慢，进而使得扶手箱的使用更加安全。需要说明的是，施力部23不限于气弹簧，只要能够实现扶手箱的翻转功能即可，也可以是其他任意的结构。在一些实施例中，如图6所示，根据需要翻转机构20还包括防碰撞部25，防碰撞部25设置于扶手箱主体1A，在将扶手箱主体1A恢复原状态时用于扶手箱主体1A与底板1B的软接触。即，防碰撞部25构成为在从解锁状态向锁定状态转移时使扶手箱主体1A与底板1B软接触。在一些实施例中，防碰撞部25的下端为橡胶材质。需要说明的是，防碰撞部25的设置位置没有特别限制，可以是扶手箱主体1A的两块立板中的任一方。在一些实施例中，如图1所示，根据需要可以在扶手箱主体1A设置有手柄部31，在欲将扶手箱主体1A恢复原状态时可将手柄部31作为把持部进行把持。即，手柄部31构成为在从解锁状态向锁定状态转移时进行把持。在一些实施例中，如图1所示，手柄部31设置于扶手箱主体1A的前部。由此，可避免在驾驶员操作时手部与驾驶室侧壁发生干涉。在一些实施例中，在手柄部31设置有橡胶材质的手柄套32。由此，使得手柄部31的握感更加优异。以上，对扶手箱1的翻转机构20的具体结构进行了详细。接下来，参照图1、4，对扶手箱1的复原过程进行详细说明。如前所述，在解锁状态下，第一锁体芯板132与第二锁体芯板133在第二卡合位置B卡合。当驾驶员把持手柄部31向下按压扶手箱主体1时，锁体组件13的第二锁体芯板133在第三卡合位置C处与撞栓134发生碰撞，进而带动第二锁体芯板133绕第二旋转轴133a顺时针旋转。需要说明的是，在此过程中，第一锁体芯板132在第一扭力弹簧135的作用下始终与第二锁体芯板133处于接触状态且保持顺时针旋转趋势。当第二锁体芯板133在撞栓134的作用下绕第二旋转轴133a进一步顺时针旋转时，第一锁体芯板132从第二卡合位置B向第一卡合位置A转移，在第一卡合位置A处与第二锁体芯板133重新进入卡合状态。此时，第一扭力弹簧135及第二扭力弹簧136的作用下的第一锁体芯板132与第二锁体芯板133均无法旋转，锁体组件13重新进入锁定状态。此时，第二锁体芯板133与撞栓134在第三卡合位置C也重新卡合。另外，需要说明的是，如图4所示，在第一卡合位置A与第二卡合位置B之间存在台阶差，第一锁体芯板132在从第二卡合位置B向第一卡合位置A转移时，会带动连杆组件12及按钮11向上轻微弹跳。驾驶员可以通过观察该现象，获知扶手箱1已完成锁体扣合。以上，对扶手箱1的复原过程进行了详细说明。虽然已经描述了本公开的示范实施例，但是本领域技术人员应当理解的是，在本质上不脱离本公开的精神和范围的情况下能够对本公开的示范实施例进行多种变化和改变。因此，所有变化和改变均包含在权利要求所限定的本公开的保护范围内。本公开由附加的权利要求限定，并且这些权利要求的等同物也包含在内。
