标题title
一种防止钻井液侵入的钻井方法
摘要abst
本发明公开了一种防止钻井液侵入的钻井方法，步骤一、一开井段：配置预水化搬土浆备用；采用清水开钻，之后使用含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液；钻完一开井段之后，在井筒中替入调整好的粘度在50s～60s的钻井液；步骤二、二开井段：钻井液体系配置：用一开井段钻井液钻水泥塞，钻完之后，释放被水泥塞污染的钻井液，之后加入碳酸钠和抗污染剂处理剩余的钻井液，补充清水充分循环；之后加入镶嵌屏蔽抑制剂、镶嵌屏蔽剂、镶嵌屏蔽降滤失剂、镶嵌屏蔽润滑防塌剂等助剂混合形成镶嵌屏蔽钻井液体系；使用镶嵌屏蔽钻井液体系进行钻井，直至二开井段钻完；采用上述方法能够拥有更好的屏蔽暂堵效果，防止钻井液侵入油层。
权利要求书clms
1.一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，包括以下步骤:步骤一、一开井段：S1：将地面循环罐采用清水清洗干净，之后配置预水化搬土浆，并水化24小时以上备用；S2：采用清水开钻，之后使用含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液，防止地层造浆和钻头泥包；S3：钻完一开井段之后，进行充分洗井，在井筒中替入调整好的粘度在50s～60s的钻井液；步骤二、二开井段：S4：钻井液体系配置：S41：用一开井段钻井液钻水泥塞，钻完之后，释放被水泥塞污染的钻井液，之后加入碳酸钠和抗污染剂处理剩余的钻井液，补充清水充分循环；S42：之后加入镶嵌屏蔽抑制剂、镶嵌屏蔽剂、镶嵌屏蔽降滤失剂、镶嵌屏蔽润滑防塌剂、无荧光水基润滑剂HRH-101、改性烷基硅YJG-X、水解聚丙烯晴铵盐、乳化沥青、纯碱、片碱、重晶石BaSO4和磺甲基酚醛树脂混合形成镶嵌屏蔽钻井液体系；S43、使用S42步骤中镶嵌屏蔽钻井液体系进行钻井，直至二开井段钻完；S5：钻井液体系维护：S51：二开井后，使用清水和镶嵌屏蔽抑制剂胶液维护镶嵌屏蔽钻井液体系，每12小时加入钻井液体系总量的0.05%的镶嵌屏蔽抑制剂；S52：在造浆段钻进时保障钻井液体系中镶嵌屏蔽抑制剂胶液的含量，使之有效含量保持在0.3%-0.5%，同时保障循环罐上的水管线水流一直跟着；S53：钻至馆陶组之前开始向钻井液体系中加入1%镶嵌屏蔽降滤失剂降低钻井液体系滤矢量；S54：进入目的层前100-50m前在钻井液体系中加入0.5%的镶嵌屏蔽剂。2.根据权利要求1所述的一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，步骤一中S2步骤中含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液中镶嵌屏蔽抑制剂含量为0.1-0.3%。3.根据权利要求1所述的一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，步骤一中粘度在50s～60s的钻井液包括以下重量份原料：水100份、NaCO30.25份、膨润土3份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份和镶嵌屏蔽降滤失剂0.3份；且步骤一中粘度在50s～60s的钻井液密度为1.05-1.08g/cm3。4.根据权利要求1所述的一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，步骤二中一开井段钻井液为步骤一中粘度在50s～60s的钻井液。5.根据权利要求1所述的一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，步骤二中镶嵌屏蔽钻井液体系包括以下重量份原料：膨润土2-4份、Na2CO3 0.1-0.2份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份、镶嵌屏蔽剂1-1.5份、镶嵌屏蔽降滤失剂1-2份、镶嵌屏蔽润滑防塌剂1-2份、液体降粘剂1.0-2.0份、水解聚丙烯晴铵盐0.5-1份、乳化沥青0.5-1份、片碱0.1份、液体润滑剂2-3份、重晶石BaSO4 20-22份、磺甲基酚醛树脂1-1.5份和水100份。6.根据权利要求1所述的一种防止钻井液侵入的钻井方法，其特征在于，镶嵌屏蔽剂为HXP-2A-Ⅰ，镶嵌屏蔽抑制剂为HXP-2A-Ⅱ，镶嵌屏蔽降滤失剂为HXP-2B-Ⅰ，镶嵌屏蔽润滑防塌剂为HXP-2B-Ⅱ。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，具体涉及一种防止钻井液侵入的钻井方法。背景技术在钻井过程中为了有效阻止钻井液侵入储层，防止储层伤害，先后有常规屏蔽暂堵技术、广谱屏蔽暂堵技术和理想充填屏蔽暂堵技术等。这些屏蔽暂堵技术要求暂堵剂粒子尺寸小于孔隙或裂缝尺寸，且按一定规则与储层孔喉尺寸严格匹配，因此准确获取储层孔隙尺寸及分布状况是成功实施屏蔽暂堵技术的前提和关键所在。但是，由于受储层岩石非均质性的限制，往往很难准确获取施工井的孔隙尺寸数据，常常导致屏蔽暂堵效果不理想，有时甚至会加大对油气层的损害，且屏蔽暂堵后往往需要后续的解堵作业，增加了生产成本。发明内容本发明的目的在于提供一种防止钻井液侵入的钻井方法，通过使用镶嵌屏蔽钻井液体系，解决现有钻井方法中常见钻井液体系堵塞比偏大，屏蔽暂堵效果不好，钻井液易侵入油层的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种防止钻井液侵入的钻井方法，包括以下步骤:步骤一、一开井段：S1：将地面循环罐采用清水清洗干净，之后配置预水化搬土浆，并水化24小时以上备用；S2：采用清水开钻，之后使用含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液，防止地层造浆和钻头泥包；S3：钻完一开井段之后，进行充分洗井，在井筒中替入调整好的粘度在50 s～60 s的钻井液；步骤二、二开井段：S4：钻井液体系配置：S41：用一开井段钻井液钻水泥塞，钻完之后，释放被水泥塞污染的钻井液，之后加入碳酸钠和抗污染剂处理剩余的钻井液，补充清水充分循环；S42：之后加入镶嵌屏蔽抑制剂、镶嵌屏蔽剂、镶嵌屏蔽降滤失剂、镶嵌屏蔽润滑防塌剂、无荧光水基润滑剂HRH-101、改性烷基硅YJG-X、水解聚丙烯晴铵盐、乳化沥青、纯碱、片碱、重晶石BaSO4和磺甲基酚醛树脂混合形成镶嵌屏蔽钻井液体系；S43、使用S42步骤中镶嵌屏蔽钻井液体系进行钻井，直至二开井段钻完；S5：钻井液体系维护：S51：二开井后，使用清水和镶嵌屏蔽抑制剂胶液维护镶嵌屏蔽钻井液体系，每12小时加入钻井液体系总量的0.05%的镶嵌屏蔽抑制剂；S52：在造浆段钻进时保障钻井液体系中镶嵌屏蔽抑制剂胶液的含量，使之有效含量保持在0.3%-0.5%，同时保障循环罐上的水管线水流一直跟着；S53：钻至馆陶组之前开始向钻井液体系中加入1%镶嵌屏蔽降滤失剂降低钻井液体系滤矢量；S54：进入目的层前100-50m前在钻井液体系中加入0.5%的镶嵌屏蔽剂。作为本发明进一步的方案：步骤一中S2步骤中含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液中镶嵌屏蔽抑制剂含量为0.1-0.3%。作为本发明进一步的方案：步骤一中粘度在50s～60s的钻井液包括以下重量份原料：水100份、NaCO30.25份、膨润土3份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份和镶嵌屏蔽降滤失剂0.3份；且步骤一中粘度在50s～60s的钻井液密度为1.05-1.08g/cm3。作为本发明进一步的方案：步骤二中一开井段钻井液为步骤一中粘度在50s～60s的钻井液。作为本发明进一步的方案：步骤二中镶嵌屏蔽钻井液体系包括以下重量份原料：膨润土2-4份、Na2CO3 0.1-0.2份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份、镶嵌屏蔽剂1-1.5份、镶嵌屏蔽降滤失剂1-2份、镶嵌屏蔽润滑防塌剂1-2份、液体降粘剂1.0-2.0份、水解聚丙烯晴铵盐0.5-1份、乳化沥青0.5-1份、片碱0.1份、液体润滑剂2-3份、重晶石BaSO4 20-22份、磺甲基酚醛树脂1-1.5份和水100份。作为本发明进一步的方案：镶嵌屏蔽剂为HXP-2A-Ⅰ，镶嵌屏蔽抑制剂为HXP-2A-Ⅱ，镶嵌屏蔽降滤失剂为HXP-2B-Ⅰ，镶嵌屏蔽润滑防塌剂为HXP-2B-Ⅱ。本发明的有益效果：本发明在钻井方法中调节钻井液体系，尤其是在二开井阶段形成稳定的镶嵌屏蔽钻井液体系，通过将镶嵌屏蔽剂HXP-2A-Ⅰ、镶嵌屏蔽抑制剂HXP-2A-Ⅱ、镶嵌屏蔽降滤失剂HXP-2B-Ⅰ和镶嵌屏蔽润滑防塌剂HXP-2B-Ⅱ以及各种助剂混合形成稳定的镶嵌屏蔽钻井液体系，降低了钻井液体系的堵塞比，拥有更好的蔽暂堵效果，使钻井液不易侵入油层，进一步的实现机械钻速提高10%以上，整体固井质量优质率≥80%以及储层岩心的渗透率恢复值≥90%的效果。具体实施方式本申请实施例中使用的钻井液体系的原料明细表：一种防止钻井液侵入的钻井方法，该钻井方法包括以下步骤：步骤一、一开井段：S1：将地面循环罐采用清水清洗干净，之后配置预水化搬土浆足量，并水化24小时以上备用；S2：采用清水开钻，之后使用含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液，防止地层造浆和钻头泥包；S3：钻完一开井段之后，进行大排量的充分洗井，在井筒中替入调整好的粘度在50s～60s左右的钻井液，以保证表层套管顺利下入。步骤二、二开井段：S4：钻井液体系配置：S41：用一开井段钻井液钻水泥塞，钻完之后，释放被水泥塞污染的钻井液，之后加入碳酸钠和抗污染剂处理剩余的钻井液，同时补充充足的清水充分循环；S42：之后加入镶嵌屏蔽抑制剂、镶嵌屏蔽剂、镶嵌屏蔽降滤失剂、镶嵌屏蔽润滑防塌剂、无荧光水基润滑剂HRH-101、改性烷基硅YJG-X、水解聚丙烯晴铵盐、乳化沥青、纯碱、片碱、重晶石BaSO4和磺甲基酚醛树脂混合形成镶嵌屏蔽钻井液体系。S43、使用S42步骤中镶嵌屏蔽钻井液体系进行钻井，直至二开井段钻完；S5：钻井液体系维护：S51：二开井后，使用清水和剪切稀释泵配置的镶嵌屏蔽抑制剂胶液维护镶嵌屏蔽钻井液体系，每12小时加入钻井液体系总量的0.05%的镶嵌屏蔽抑制剂；S52：在造浆段钻进时要保障钻井液体系中镶嵌屏蔽抑制剂胶液的含量，使之有效含量保持在0.3%-0.5%，保证其具有良好的抑制性，防止井塌和水化膨胀，。同时,保障循环罐上的水管线水流一直跟着。根据井上的情况，加入1%镶嵌屏蔽润滑防塌剂和无荧光水基润滑剂HRH-101，保障其钻井液体系的润滑性；S53：钻至馆陶组之前开始向钻井液体系中加入1%镶嵌屏蔽降滤失剂降低钻井液体系滤矢量，预防井漏等复杂事故的发生；S54：进入目的层前100-50m前在钻井液体系中加入0.5%的镶嵌屏蔽剂，加强屏蔽封堵性能；S55：当钻进过程中出现钻井液体系滤失量增大，应及时补充镶嵌屏蔽降滤失剂；若遇粘土水化导致粘度上升则应及时补充SMC胶液或者有机硅稳定剂和液体降粘剂混合胶液，以便使钻井液体系保持平稳；S56：钻井液体系在循环过程中可能会出现一些泡沫，遇此情况应加入0.02%左右的消泡剂及时除泡；S57：当钻进中出现粘度升高:1)、镶嵌屏蔽抑制剂含量减少，应及时补充，确保有效含量保持在0.3%-0.5%；2）、钻屑侵入，换更细的筛网，使用好固控设备；S58：当钻进过程中出现地层流体时:1)、当钻进过程中出现水侵时，为保障体系稳定，每出一方水应补充相应比例的处理剂，确保钻井液体系中各种助剂的含量保持在稳定范围；2）、起下钻时，如果侵入大量的油和水，在下钻循环时必须放掉。步骤三、三开井段：S6：使用二开井段钻井液体系继续钻井，直至钻井完成。步骤一中含有镶嵌屏蔽抑制剂的钻井液中镶嵌屏蔽抑制剂含量为0.1-0.3%；步骤一中粘度在50s～60s左右的钻井液包括以下重量份原料：水100份、NaCO30.25份、膨润土3份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份和镶嵌屏蔽降滤失剂0.3份；并且步骤一中粘度在50s～60s左右的钻井液密度为1.05-1.08g/cm3；上述步骤一的一开井段可以为一开直井段或一开斜井段，在一开直井段时采用上述步骤一的方法进行钻井，在一开斜井段时需要在定向前加入镶嵌屏蔽润滑防塌剂以及无荧光水基润滑剂HRH-101，保障钻井液的润滑性。其中镶嵌屏蔽润滑防塌剂和HRH-101加入量均为钻井液总量的0.2%；步骤二中一开井段钻井液为步骤一中粘度在50 s～60 s左右的钻井液；步骤二中镶嵌屏蔽钻井液体系包括以下重量份原料：膨润土2-4份、Na2CO3 0.1-0.2份、镶嵌屏蔽抑制剂0.3-0.5份、镶嵌屏蔽剂1-1.5份、镶嵌屏蔽降滤失剂1-2份、镶嵌屏蔽润滑防塌剂1-2份、液体降粘剂1.0-2.0份、水解聚丙烯晴铵盐0.5-1份、乳化沥青0.5-1份、片碱0.1份、液体润滑剂2-3份、重晶石BaSO4 20-22份、磺甲基酚醛树脂1-1.5份和水100份；其中镶嵌屏蔽剂为HXP-2A-Ⅰ，用于镶嵌、封堵井眼的孔隙以及裂隙，保障井眼的规则和稳定，保护储层，防止井壁防塌，防止井漏；镶嵌屏蔽抑制剂为HXP-2A-Ⅱ，用于屏蔽和强抑制，防止地层造浆分散，保障井眼的稳定；镶嵌屏蔽降滤失剂为HXP-2B-Ⅰ，用于对井眼的屏蔽、封堵，防止钻井液中的液体向地层中的渗透；镶嵌屏蔽润滑防塌剂为HXP-2B-Ⅱ，用于降粘、防塌，保障井眼的规则和稳定；该镶嵌屏蔽钻井液体系应用于唐家河油田中钻井过程，所达到的钻井液性能如下表1；表1：钻井液性能表；本发明的钻井方法使用镶嵌屏蔽钻井液体系应用于唐家河油田一三断块钻井工程目前采用镶嵌屏蔽钻井液体系完钻六口井，分布在三断块，其与港深81×1区块相比钻速数据如下表2；表2：机械钻速对比数据表；通过表2中的数据可知采用本发明的钻井方法采用镶嵌屏蔽钻井液体系与港深81×1区块使用普通钻井液体系的相比平均井深增加186m，钻井周期和建井周期相当，平均机械钻速提高2.3m/h。本发明的钻井方法采用镶嵌屏蔽钻井液体系在唐家河油田应用过程中与之前使用的硅基防榻钻井液体系在钻井液堵塞比上相比如下表3：表3：堵塞比对比数据表；有表3中的数据可知，本发明的的钻井方法采用镶嵌屏蔽钻井液体系的堵塞比要远小于硅基防榻钻井液体系的堵塞比，拥有更好的屏蔽暂堵效果，防止钻井液侵入油层。本发明钻井方法中镶嵌屏蔽钻井液体系中的泥浆体系为镶嵌屏蔽体系，而硅基防榻钻井液体系中的泥浆体系为聚硅体系，二者在应用后的钻井固井-界面优质率数据如下表4；表4：固井-界面优质率数据表；有表4中的数据可知，本发明的钻井方法使用镶嵌屏蔽钻井液体系钻探的钻井二界面优质率最高为99.21%，最低为87.57%，整体固井质量优质率≥80%，远大于硅基防榻钻井液体系钻探的钻井中最高二界面优质率75.55%，并且使用镶嵌屏蔽钻井液体系钻探的钻井在一界面优质率与二界面优质率的差值更加的小，一界面与二界面更加平均。本发明的钻井方法采用镶嵌屏蔽钻井液体系与硅基防榻钻井液体系、聚合物钻井液体系和KCL聚合物钻井液体系应用之后，储层岩心的渗透率恢复值对比如下表5；表5:储层岩心的渗透率恢复值对比表；有表5中的数据可知，本发明的钻井方法采用镶嵌屏蔽钻井液体系的储层岩心的渗透率恢复值≥90%，远高于其他三个体系。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
