标题title
一种地下室防水结构及其使用方法
摘要abst
本发明提供了一种地下室防水结构及其使用方法，包括墙体、底板、第一防水层、吸水层、第二防水层以及第三防水层，墙体设于底板周侧，第一防水层、吸水层以及第三防水层由下往上依次设于底板上，第二防水层设于墙体内，每个第二防水层底壁均和吸水层顶壁固接，墙体上开设有暂存腔，吸水层底壁位于暂存腔顶壁上方，暂存腔内设有自动排水机构以及烘干机构，墙体上设有储水箱，储水箱由防水材料制成，自动排水机构延伸至储水箱内，墙体上设有抽水回收机构，抽水回收机构延伸至储水箱内。本发明能够自动检测暂存腔内的水位高度，在高度过高时，自动通过热风机把暂存腔内的水排至储水箱内进行储存，且能够自动对储水箱进行多角度的快速烘干。
权利要求书clms
1.一种地下室防水结构，其特征是，包括墙体、底板、第一防水层、吸水层、第二防水层以及第三防水层，墙体设于底板周侧，第一防水层、吸水层以及第三防水层由下往上依次设于底板上，第二防水层设于墙体内，每个第二防水层底壁均和吸水层顶壁固接，墙体上开设有暂存腔，吸水层底壁位于暂存腔顶壁上方，暂存腔内设有自动排水机构以及烘干机构，墙体上设有储水箱，储水箱由防水材料制成，自动排水机构延伸至储水箱内，墙体上设有抽水回收机构，抽水回收机构延伸至储水箱内。2.根据权利要求1所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述自动排水机构包括U形管，U形管固接于所述暂存腔侧壁，U形管左端延伸至暂存腔内，U形管右端延伸至所述储水箱内，U形管左端的高度高于U形管右端；烘干机构包括第一浮板、第一永磁铁、滑动插头、电插座、第一导向轮、第二导向轮、第二永磁铁、传动线、滑动质量块、齿条、第二限位块、第三限位块、热风机、出风管、直齿筒以及送风筒，第一浮板以及滑动插头均滑动连接于暂存腔侧壁，第一永磁铁固接于第一浮板顶壁，滑动插头底壁和第一浮板顶壁相抵，滑动插头顶壁设有通电片，滑动插头侧壁固接有延伸片，延伸片顶壁固接有限位条，电插座固接于暂存腔侧壁，电插座底壁开设有电插槽，和限位槽，限位槽顶壁固接有热膨胀件，限位槽两个相对的侧壁均固接有弹性缓冲体，第一导向轮以及第二导向轮均转动连接于暂存腔后壁，第二永磁铁固接于传动线左端，滑动质量块固接于传动线右端，传动线依次绕过第一导向轮以及第二导向轮，齿条固接于传动线上，滑动质量块滑动连接于暂存腔侧壁，第二限位块以及第三限位块均固接于暂存腔侧壁，滑动质量块和第二限位块顶壁相抵，热风机固接于所述第三防水层顶壁，热风机和滑动插头电连接，出风管设于热风机上，出风管下端延伸至暂存腔内，直齿筒转动连接于出风管下端，送风筒固接于直齿筒底壁，送风筒倾斜设置。3.根据权利要求2所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述储水箱内侧壁滑动连接有滑块，滑块顶壁固接有第二浮板，储水箱内顶壁固接有吸水块和第一气囊，第一气囊位于第二浮板上方；抽水回收机构包括抽水管、抽水装置、出水管以及水位观察器，抽水装置以及水位观察器均固接于墙体上，抽水管以及出水管均固接于抽水装置上，出水管延伸至墙体外部，抽水管延伸至储水箱内，水位观察器侧壁设有玻璃窗，水位观察器内壁滑动连接有水位指示片，水位观察器内底壁固接有第二气囊，第二气囊通过气管和第一气囊连接。4.根据权利要求3所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述抽水装置内开设有抽水腔，所述抽水管以及所述出水管分别和抽水腔连通，所述抽水腔内壁转动连接有抽水叶轮组件，抽水叶轮组件上固接有传动轴，传动轴左端延伸至抽水装置外部，传动轴左端固接有第一直齿轮，抽水装置外侧壁滑动连接有滑片，滑片上转动连接有第二直齿轮，抽水装置外侧壁固接有固定片，固定片通过弹性件和滑片连接，水位观察器外侧壁转动连接有第三直齿轮，第三直齿轮上固接有第一蜗轮；热风机上固接有安装板，安装板上固接有电机，电机的电机输出轴上固接有第二蜗轮和风叶，安装板顶壁转动连接有蜗杆，第二蜗轮以及第一蜗轮分别和蜗杆啮合，电机输出轴延伸至热风机内，风叶位于热风机内，热风机内还设有发热件。5.根据权利要求4所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述储水箱内顶壁固接有净化层，净化层位于所述U形管下方。6.根据权利要求5所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述电插座侧壁固接有第一限位块。7.根据权利要求6所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述滑片上固接有拉环。8.根据权利要求7所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述发热件为电热丝。9.根据权利要求8所述的一种地下室防水结构，其特征是，所述吸水层底壁固接有吸水块，吸水块底壁呈曲面状，吸水块位于暂存腔内。10.一种地下室防水结构的使用方法，其特征是，基于权利要求1-9任一所述的地下室防水结构，包括以下步骤：当地下室内涌入较多的水，且第一防水层和第二防水层的连接处发生漏水时，水被吸水层吸收，吸水层达到饱和状态时，吸水层上的水会从暂存腔上方流入暂存腔内进行暂时收集，自动排水机构能够对暂存腔内的水排至由防水材料制成的储水箱内，且烘干机构能够对暂存腔进行加速烘干，防止水渗透至其他地方，储水箱能够对水进行长期储存且不会渗透渗漏，当需要用到储水箱内的水进行清洁地下室时，可以通过抽水回收机构把储水箱内的水抽至地下室内进行使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室技术领域，具体涉及一种地下室防水结构及其使用方法。背景技术公开号为CN113638452B的中国发明专利，公开了一种房屋建筑地下室防水结构，涉及建筑防水的领域，地下室包括底板和设置在底板周侧的墙体，所述底板上由下至上依次固定连接有第一防水层、吸水层，所述墙体的内测固定连接有第二防水层，每个所述第二防水层的下端均与吸水层的上表面固定连接，所述底板上开设有一储水槽，所述吸水层上开设有与所述储水槽的开口对准的开孔，所述储水槽内连接有将储水槽内的水泵出的抽水机构。本申请具有减小水长期浸泡地下室底板的情况的效果。但上述专利不能自动对储水槽内的水进行排走和烘干，需要人工操作，比较麻烦，且万一操作不及时容易使水在储水槽内渗透至其他地方，影响地下室建筑结构的安全性。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种地下室防水结构及其使用方法，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种地下室防水结构及其使用方法，包括墙体、底板、第一防水层、吸水层、第二防水层以及第三防水层，墙体设于底板周侧，第一防水层、吸水层以及第三防水层由下往上依次设于底板上，第二防水层设于墙体内，每个第二防水层底壁均和吸水层顶壁固接，墙体上开设有暂存腔，吸水层底壁位于暂存腔顶壁上方，暂存腔内设有自动排水机构以及烘干机构，墙体上设有储水箱，储水箱由防水材料制成，自动排水机构延伸至储水箱内，墙体上设有抽水回收机构，抽水回收机构延伸至储水箱内。有益地，所述自动排水机构包括U形管，U形管固接于所述暂存腔侧壁，U形管左端延伸至暂存腔内，U形管右端延伸至所述储水箱内，U形管左端的高度高于U形管右端；烘干机构包括第一浮板、第一永磁铁、滑动插头、电插座、第一导向轮、第二导向轮、第二永磁铁、传动线、滑动质量块、齿条、第二限位块、第三限位块、热风机、出风管、直齿筒以及送风筒，第一浮板以及滑动插头均滑动连接于暂存腔侧壁，第一永磁铁固接于第一浮板顶壁，滑动插头底壁和第一浮板顶壁相抵，滑动插头顶壁设有通电片，滑动插头侧壁固接有延伸片，延伸片顶壁固接有限位条，电插座固接于暂存腔侧壁，电插座底壁开设有电插槽，和限位槽，限位槽顶壁固接有热膨胀件，限位槽两个相对的侧壁均固接有弹性缓冲体，第一导向轮以及第二导向轮均转动连接于暂存腔后壁，第二永磁铁固接于传动线左端，滑动质量块固接于传动线右端，传动线依次绕过第一导向轮以及第二导向轮，齿条固接于传动线上，滑动质量块滑动连接于暂存腔侧壁，第二限位块以及第三限位块均固接于暂存腔侧壁，滑动质量块和第二限位块顶壁相抵，热风机固接于所述第三防水层顶壁，热风机和滑动插头电连接，出风管设于热风机上，出风管下端延伸至暂存腔内，直齿筒转动连接于出风管下端，送风筒固接于直齿筒底壁，送风筒倾斜设置。有益地，所述储水箱内侧壁滑动连接有滑块，滑块顶壁固接有第二浮板，储水箱内顶壁固接有吸水块和第一气囊，第一气囊位于第二浮板上方；抽水回收机构包括抽水管、抽水装置、出水管以及水位观察器，抽水装置以及水位观察器均固接于墙体上，抽水管以及出水管均固接于抽水装置上，出水管延伸至墙体外部，抽水管延伸至储水箱内，水位观察器侧壁设有玻璃窗，水位观察器内壁滑动连接有水位指示片，水位观察器内底壁固接有第二气囊，第二气囊通过气管和第一气囊连接。有益地，所述抽水装置内开设有抽水腔，所述抽水管以及所述出水管分别和抽水腔连通，所述抽水腔内壁转动连接有抽水叶轮组件，抽水叶轮组件上固接有传动轴，传动轴左端延伸至抽水装置外部，传动轴左端固接有第一直齿轮，抽水装置外侧壁滑动连接有滑片，滑片上转动连接有第二直齿轮，抽水装置外侧壁固接有固定片，固定片通过弹性件和滑片连接，水位观察器外侧壁转动连接有第三直齿轮，第三直齿轮上固接有第一蜗轮；热风机上固接有安装板，安装板上固接有电机，电机的电机输出轴上固接有第二蜗轮和风叶，安装板顶壁转动连接有蜗杆，第二蜗轮以及第一蜗轮分别和蜗杆啮合，电机输出轴延伸至热风机内，风叶位于热风机内，热风机内还设有发热件。有益地，所述储水箱内顶壁固接有净化层，净化层位于所述U形管下方。有益地，所述电插座侧壁固接有第一限位块。有益地，所述滑片上固接有拉环。有益地，所述发热件为电热丝。有益地，所述吸水层底壁固接有吸水块，吸水块底壁呈曲面状，吸水块位于暂存腔内。一种地下室防水结构的使用方法，包括以下步骤：当地下室内涌入较多的水，且第一防水层和第二防水层的连接处发生漏水时，水被吸水层吸收，吸水层达到饱和状态时，吸水层上的水会从暂存腔上方流入暂存腔内进行暂时收集，自动排水机构能够对暂存腔内的水排至由防水材料制成的储水箱内，且烘干机构能够对暂存腔进行加速烘干，防止水渗透至其他地方，储水箱能够对水进行长期储存且不会渗透渗漏，当需要用到储水箱内的水进行清洁地下室时，可以通过抽水回收机构把储水箱内的水抽至地下室内进行使用。本发明具有以下有益效果为：本发明能够通过第一浮板自动检测暂存腔内的水位高度，在高度过高时，自动通过热风机把暂存腔内的水排至储水箱内进行储存，且能够自动对储水箱进行多角度的快速烘干，防止水渗透至其他地方，影响地下室结构的安全性，储水箱的防水材质能够防止水发生渗透渗漏，通过第二浮板能够根据储水箱内的水位高度，自动使水位观察器内的玻璃窗提升高度，让用户方便得知储水箱内的水量，使用户及时排出和重复利用储水箱内的水，通过移动拉环和滑片即可快速使储水箱内的水从出水管排出，供用户使用，且能够防止储水箱内水堆积过多，不需要另外设置其他驱动机构驱动抽水装置运行，设计巧妙，联动性高，使用方便，环保节能。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种地下室防水结构及其使用方法的结构示意图；图2是本发明图1中A处的放大图；图3是本发明图2中电插座的放大图；图4是本发明图1中B处的放大图；图5是本发明图1中C处的放大图；图6是本发明图1中抽水装置和水位观察器的左视图；图7是本发明图2中热风机的右视图。附图标记：1、墙体；2、底板；3、第一防水层；4、吸水层；5、第二防水层；6、第三防水层；7、暂存腔；8、储水箱；9、U形管；10、第一浮板；11、第一永磁铁；12、滑动插头；13、通电片；14、延伸片；15、限位条；16、电插座；17、电插槽；18、限位槽；19、热膨胀件；20、弹性缓冲体；21、第一限位块；22、第一导向轮；23、第二导向轮；24、第二永磁铁；25、传动线；26、滑动质量块；27、齿条；28、第二限位块；29、第三限位块；30、热风机；31、出风管；32、直齿筒；33、送风筒；34、吸水块；35、第二浮板；36、滑块；37、第一气囊；38、抽水管；39、抽水装置；40、出水管；41、水位观察器；42、玻璃窗；43、水位指示片；44、第二气囊；45、抽水腔；46、抽水叶轮组件；47、传动轴；48、第一直齿轮；49、第二直齿轮；50、滑片；51、弹性件；52、固定片；53、拉环；54、第三直齿轮；55、第一蜗轮；56、蜗杆；57、电机；58、电机输出轴；59、第二蜗轮；60、安装板；61、净化层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图7所示，一种地下室防水结构及其使用方法，包括墙体1、底板2、第一防水层3、吸水层4、第二防水层5以及第三防水层6，墙体1设于底板2周侧，第一防水层3、吸水层4以及第三防水层6由下往上依次设于底板2上，第二防水层5设于墙体1内，每个第二防水层5底壁均和吸水层4顶壁固接，墙体1上开设有暂存腔7，吸水层4底壁位于暂存腔7顶壁上方，暂存腔7内设有自动排水机构以及烘干机构，墙体1上设有储水箱8，储水箱8由防水材料制成，自动排水机构延伸至储水箱8内，墙体1上设有抽水回收机构，抽水回收机构延伸至储水箱8内。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述自动排水机构包括U形管9，U形管9固接于所述暂存腔7侧壁，U形管9左端延伸至暂存腔7内，U形管9右端延伸至所述储水箱8内，U形管9左端的高度高于U形管9右端；烘干机构包括第一浮板10、第一永磁铁11、滑动插头12、电插座16、第一导向轮22、第二导向轮23、第二永磁铁24、传动线25、滑动质量块26、齿条27、第二限位块28、第三限位块29、热风机30、出风管31、直齿筒32以及送风筒33，第一浮板10以及滑动插头12均滑动连接于暂存腔7侧壁，第一永磁铁11固接于第一浮板10顶壁，滑动插头12底壁和第一浮板10顶壁相抵，滑动插头12顶壁设有通电片13，滑动插头12侧壁固接有延伸片14，延伸片14顶壁固接有限位条15，电插座16固接于暂存腔7侧壁，电插座16底壁开设有电插槽17，和限位槽18，限位槽18顶壁固接有热膨胀件19，限位槽18两个相对的侧壁均固接有弹性缓冲体20，第一导向轮22以及第二导向轮23均转动连接于暂存腔7后壁，第二永磁铁24固接于传动线25左端，滑动质量块26固接于传动线25右端，传动线25依次绕过第一导向轮22以及第二导向轮23，齿条27固接于传动线25上，滑动质量块26滑动连接于暂存腔7侧壁，第二限位块28以及第三限位块29均固接于暂存腔7侧壁，滑动质量块26和第二限位块28顶壁相抵，热风机30固接于所述第三防水层6顶壁，热风机30和滑动插头12电连接，出风管31设于热风机30上，出风管31下端延伸至暂存腔7内，直齿筒32转动连接于出风管31下端，送风筒33固接于直齿筒32底壁，送风筒33倾斜设置。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述储水箱8内侧壁滑动连接有滑块36，滑块36顶壁固接有第二浮板35，储水箱8内顶壁固接有吸水块34和第一气囊37，第一气囊37位于第二浮板35上方；抽水回收机构包括抽水管38、抽水装置39、出水管40以及水位观察器41，抽水装置39以及水位观察器41均固接于墙体1上，抽水管38以及出水管40均固接于抽水装置39上，出水管40延伸至墙体1外部，抽水管38延伸至储水箱8内，水位观察器41侧壁设有玻璃窗42，水位观察器41内壁滑动连接有水位指示片43，水位观察器41内底壁固接有第二气囊44，第二气囊44通过气管和第一气囊37连接。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述抽水装置39内开设有抽水腔45，所述抽水管38以及所述出水管40分别和抽水腔45连通，所述抽水腔45内壁转动连接有抽水叶轮组件46，抽水叶轮组件46上固接有传动轴47，传动轴47左端延伸至抽水装置39外部，传动轴47左端固接有第一直齿轮48，抽水装置39外侧壁滑动连接有滑片50，滑片50上转动连接有第二直齿轮49，抽水装置39外侧壁固接有固定片52，固定片52通过弹性件51和滑片50连接，水位观察器41外侧壁转动连接有第三直齿轮54，第三直齿轮54上固接有第一蜗轮55；热风机30上固接有安装板60，安装板60上固接有电机57，电机57的电机输出轴58上固接有第二蜗轮59和风叶，安装板60顶壁转动连接有蜗杆56，第二蜗轮59以及第一蜗轮55分别和蜗杆56啮合，电机输出轴58延伸至热风机30内，风叶位于热风机30内，热风机30内还设有发热件。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述储水箱8内顶壁固接有净化层61，净化层61位于所述U形管9下方。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述电插座16侧壁固接有第一限位块21。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述滑片50上固接有拉环53。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述发热件为电热丝。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述吸水层4底壁固接有吸水块34，吸水块34底壁呈曲面状，吸水块34位于暂存腔7内。一种地下室防水结构的使用方法，包括以下步骤：当地下室内涌入较多的水，且第一防水层3和第二防水层5的连接处发生漏水时，水被吸水层4吸收，吸水层4达到饱和状态时，吸水层4上的水会从暂存腔7上方流入暂存腔7内进行暂时收集，自动排水机构能够对暂存腔7内的水排至由防水材料制成的储水箱8内，且烘干机构能够对暂存腔7进行加速烘干，防止水渗透至其他地方，储水箱8能够对水进行长期储存且不会渗透渗漏，当需要用到储水箱8内的水进行清洁地下室时，可以通过抽水回收机构把储水箱8内的水抽至地下室内进行使用。实施过程：当地下室内涌入较多的水，且第一防水层3与第二防水层5的拼接处发生漏水时，水被吸水层4吸收，当吸水层4吸收的水过于饱和时，吸水层4上吸收的水可从暂存腔7顶壁的开口处流入暂存腔7内被收集；吸水块34对水有引流作用，且吸水块34底壁呈曲面状，便于吸水层4上吸附的水沿吸水块34流入暂存腔7内，暂存腔7内的水逐渐增多时，水位会上升，从而电动第一浮板10上移，第一浮板10带动滑动插头12上移，通电片13插入电插槽17内同时，限位条15插入限位槽18内，两个弹性缓冲体20挤压着限位条15，由于电插座16连接外部电源，电插座16和滑动插头12接通，电插座16为热风机30上的电机57和热风机30内的电热丝供电，电机57带动电机输出轴58转动，电机输出轴58带动第二蜗轮59、蜗杆56以及风叶转动，风叶转动产生风，风经过电热丝变成热风，从出风管31经过直齿筒32以及送风筒33后吹至暂存腔7内，当液面继续上升至高于U形管9内壁最高点时，由于虹吸效应，U形管9会把暂存腔7内的水引流至储水箱8内，第一浮板10随着液面降低而下移，第一永磁铁11对第二永磁铁24进行磁力吸附，带动第二永磁铁24下移，从而带动滑动质量块26上移，齿条27左移至直齿筒32左方，两个弹性缓冲体20对限位条15进行挤压夹持，因此滑动插头12暂时不会下移，当第一浮板10继续下移，滑动质量块26和第三限位块29相抵后，第二永磁铁24不会继续下移，第一永磁铁11远离第二永磁铁24一段距离后，第二永磁铁24失去第一永磁铁11的磁力作用，滑动质量块26在自身重力作用下快速往下移动至和第二限位块28相抵，第二永磁铁24上移至恰好和第一限位块21相抵，此过程齿条27会快速右移，齿条27经过直齿筒32时会和直齿筒32啮合，从而带动直齿筒32转动，齿条27脱离直齿筒32后，直齿筒32在惯性作用下，加上直齿筒32和出风管31之间摩擦力较小，直齿筒32和送风筒33会在惯性作用下持续转动一段时间，送风筒33倾斜设置，从而使热风从多个角度吹出至暂存腔7不同位置，加速暂存腔7内的水分蒸发，加快烘干效率，防止水在暂存腔7内渗透至其他地方影响地下室结构稳定性，由于热风持续吹入暂存腔7内，暂存腔7内温度会持续升高，热膨胀件19在其自身热胀冷缩特性下，发生膨胀，从而推动限位条15下移，限位条15脱离两个弹性缓冲体20后，滑动插头12在自身重力作用下往下移动至和第一浮板10相抵，通电片13脱离电插槽17后，电机57和电热丝停止运行，防止浪费电力。水通过U形管9流入储水箱8时，首先会经过净化层61进行净化，过滤掉颗粒杂质和异味，然后进入储水箱8内进行储存，随着储水箱8内液面上升，会带动第二浮板35上移，从而使第二浮板35对第一气囊37进行挤压，第一气囊37内的气体通过气管进入第二气囊44内，从而使第二气囊44膨胀，第二气囊44膨胀托起水位指示片43，用户可通过玻璃窗42观察水位指示片43的高度，从而方便用户判断储水箱8内的液面高度，使用户及时排出储水箱8内的水，玻璃窗42可以画有刻度或其他水位标识。如需要排出储水箱8内的水，在电机57运行时，第二蜗轮59带动蜗杆56转动，蜗杆56带动第一蜗轮55和第三直齿轮54转动，用户手持拉环53把滑片50往前推动，从而使第二直齿轮49同时与第一直齿轮48以及第三直齿轮54啮合，第三直齿轮54通过第二直齿轮49带动第一直齿轮48转动，第一直齿轮48通过传动轴47带动抽水叶轮组件46转动，抽水叶轮组件46的快速转动能够产生离心力，通过抽水管38对储水箱8内的水抽至抽水腔45内并通过出水管40排出，用户可利用其它容器承接出水管40内排出的水，把这些水用于其他地方，例如清洁地下室，拖地等，松开拉环53，在弹性件51收缩弹力作用下，第二直齿轮49脱离与第一直齿轮48以及第三直齿轮54的啮合，抽水叶轮组件46停止抽水。净化层61可以设置为相互连接的无纺布层和活性炭层，电机57型号可以采用三相异步电动机YSF50-1-4。本发明能够通过第一浮板10自动检测暂存腔7内的水位高度，在高度过高时，自动通过热风机30把暂存腔7内的水排至储水箱8内进行储存，且能够自动对储水箱8进行多角度的快速烘干，防止水渗透至其他地方，影响地下室结构的安全性，储水箱8的防水材质能够防止水发生渗透渗漏，通过第二浮板35能够根据储水箱8内的水位高度，自动使水位观察器41内的玻璃窗42提升高度，让用户方便得知储水箱8内的水量，使用户及时排出和重复利用储水箱8内的水，通过移动拉环53和滑片50即可快速使储水箱8内的水从出水管40排出，供用户使用，且能够防止储水箱8内水堆积过多，不需要另外设置其他驱动机构驱动抽水装置39运行，设计巧妙，联动性高，使用方便，环保节能。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
