标题title
一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障
摘要abst
本发明公开了一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，涉及全封闭声屏障技术领域，通过声屏障板向托板施压，伸缩筒内气压增大，使气体能够通过导气管注入气垫框内，气垫框发生膨胀使其向声屏障板的中部靠拢，气垫框则嵌入声屏障板上的密封槽一内，配合支撑框卡入限位槽内对声屏障板进行限位，因而通过膨胀挤压的方式来实现声屏障板的密封工作，大大提高其密封性能，配合螺栓贯穿插孔并且采用螺母连接，使其密封效果以及安装稳定性得到保障，防止全封闭声屏障内部结构受到腐蚀影响其整体强度，再由声屏障板呈外挂式安装在外挡防护框外侧，防止脱落的声屏障板被列车通过时的负风压吸入到全封闭声屏障内部的道路，降低使用安全隐患。
权利要求书clms
1.一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，包括外挡防护框，其特征在于：所述外挡防护框内固定连接有内挡防护组件，所述外挡防护框外设有六个声屏障组件，所述声屏障组件外部连接有膨胀密封组件，所述外挡防护框上对应声屏障组件的位置开设有承插槽，所述声屏障组件卡接在承插槽内，所述承插槽内壁开设有放置槽，所述膨胀密封组件安装在放置槽内，所述声屏障组件的底部与膨胀密封组件搭接，所述承插槽内中部开设有通孔，所述通孔内卡接有真空吸附组件，所述声屏障组件的端部位于真空吸附组件内；所述声屏障组件包括声屏障板，所述声屏障板外卡接有限位框，所述限位框与外挡防护框搭接，所述声屏障板外开设有密封槽一，所述膨胀密封组件嵌入密封槽一内，所述声屏障板的底部连接有密封垫和支撑框，所述支撑框位于密封垫内侧，所述承插槽内开设有限位槽，所述支撑框卡接在限位槽内，且限位槽为矩形设计，所述密封垫与膨胀密封组件搭接，所述声屏障板的底部固定连接有立柱，所述立柱外设有密封圈，所述立柱卡接在真空吸附组件内；所述膨胀密封组件包括托板，所述托板与声屏障组件的底部搭接，所述托板的底部固定连接有八个伸缩筒，所述伸缩筒的底端与承插槽相固定，所述伸缩筒上连接有导气管，且八个导气管上连接有同一个气垫框，所述气垫框安装在放置槽内，且气垫框内壁与声屏障组件接触，所述伸缩筒外卡接有挡片，所述挡片上固定有弹簧，所述弹簧与托板的底部固定连接，且弹簧套接在伸缩筒外。2.根据权利要求1所述的一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，其特征在于：所述内挡防护组件包括内挡防护框，所述内挡防护框为U形设计，且内挡防护框外设有支撑板，所述支撑板与外挡防护框固定连接。3.根据权利要求1所述的一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，其特征在于：所述真空吸附组件包括密封筒，所述密封筒卡接在通孔内，所述密封筒内设有密封槽二，所述密封筒的底部连接有单向阀和排气阀。4.根据权利要求1所述的一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，其特征在于：所述承插槽内开设有两个插孔，所述插孔内设有螺栓，所述螺栓的一端与声屏障组件相固定，所述螺栓的另一端贯穿内挡防护组件，所述螺栓上连接有螺母，所述螺母与内挡防护组件接触。5.根据权利要求1所述的一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，其特征在于：所述外挡防护框两侧的拐角处均连接有加固柱，所述外挡防护框为U形设计。
说明书desc
技术领域本发明涉及全封闭声屏障技术领域，特别涉及一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障。背景技术随着铁路交通建设的快速发展，声屏障作为减少铁路交通噪声的重要措施正在大量采用，对于穿越人口密集、城市集群地区为全面提高声屏障隔声降噪效果一般设置全封闭声屏障。现有技术的全封闭声屏障有效的降低了运行列车产生的噪声对周围环境的影响，在全封闭声屏障安装施工过程中，声屏障板的吸隔声单元两端扣合在H钢立柱内，并通过螺栓固定，使用中H钢立柱出现变形或损坏的情况下，声屏障板容易松动并脱，脱落的声屏障板易被列车通过时的负风压吸入到全封闭声屏障内部的道路，影响列车正常行驶，同时造成极大安全隐患，模块化安装的声屏障板在长期使用过程中，声屏障板与全封闭声屏障钢结构之间的密封性难以得到有效保障，易因密封胶条的老化使其连接处产生缝隙，使全封闭声屏障内部结构受到腐蚀，影响全封闭声屏障的整体强度。发明内容本发明的目的在于提供一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，包括外挡防护框，所述外挡防护框内固定连接有内挡防护组件，所述外挡防护框外设有六个声屏障组件，所述声屏障组件外部连接有膨胀密封组件，所述外挡防护框上对应声屏障组件的位置开设有承插槽，所述声屏障组件卡接在承插槽内，所述承插槽内壁开设有放置槽，所述膨胀密封组件安装在放置槽内，所述声屏障组件的底部与膨胀密封组件搭接，所述承插槽内中部开设有通孔，所述通孔内卡接有真空吸附组件，所述声屏障组件的端部位于真空吸附组件内。作为本发明的一种优选技术方案，所述内挡防护组件包括内挡防护框，所述内挡防护框为U形设计，且内挡防护框外设有支撑板，所述支撑板与外挡防护框固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述声屏障组件包括声屏障板，所述声屏障板外卡接有限位框，所述限位框与外挡防护框搭接，所述声屏障板外开设有密封槽一，所述膨胀密封组件嵌入密封槽一内。作为本发明的一种优选技术方案，所述声屏障板的底部连接有密封垫和支撑框，所述支撑框位于密封垫内侧，所述承插槽内开设有限位槽，所述支撑框卡接在限位槽内，且限位槽为矩形设计，所述密封垫与膨胀密封组件搭接，通过支撑框与限位槽之间的相互配合，合支撑框卡入限位槽内对声屏障板进行限位，使声屏障板不易偏移位置。作为本发明的一种优选技术方案，所述声屏障板的底部固定连接有立柱，所述立柱外设有密封圈，所述立柱卡接在真空吸附组件内。通过采用上述技术方案：声屏障板带动立柱进入密封筒内，使立柱外壁的密封圈嵌入密封筒内壁的密封槽二内，提高立柱与密封筒之间的密封效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述膨胀密封组件包括托板，所述托板与声屏障组件的底部搭接，所述托板的底部固定连接有八个伸缩筒，所述伸缩筒的底端与承插槽相固定，所述伸缩筒上连接有导气管，且八个导气管上连接有同一个气垫框，所述气垫框安装在放置槽内，且气垫框内壁与声屏障组件接触。因设有伸缩筒和导气管，随着声屏障板向托板施压，托板则带动若干个伸缩筒收缩，伸缩筒内气压增大，使气体能够通过导气管注入气垫框内，气垫框发生膨胀使其向声屏障板的中部靠拢，在安放声屏障板的过程中能够同时让气垫框发生膨胀，因而提高密封操作的便捷性，大大减轻工作负担，同时能够保证良好的密封效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩筒外卡接有挡片，所述挡片上固定有弹簧，所述弹簧与托板的底部固定连接，且弹簧套接在伸缩筒外。通过采用上述技术方案：在撬动声屏障板的过程中，并且配合多个弹簧的弹力对托板进行支撑，托板能够与声屏障板同步移动，此时伸缩筒伸长并且通过导气管抽取气垫框内部气体，使气垫框恢复原状，再将声屏障板完全抽出承插槽，因而便于声屏障板下次组装工作。作为本发明的一种优选技术方案，所述真空吸附组件包括密封筒，所述密封筒卡接在通孔内，所述密封筒内设有密封槽二，所述密封筒的底部连接有单向阀和排气阀。通过采用上述技术方案：密封筒内部气体能够通过单向阀排出，且气体不会从外界回流至密封筒内，使密封筒能够实现对立柱真空吸附的目的，打开排气阀，使外界气体能够进入密封筒内，解除密封筒内真空负压的状态，便于声屏障板的拆卸工作。作为本发明的一种优选技术方案，所述承插槽内开设有两个插孔，所述插孔内设有螺栓，所述螺栓的一端与声屏障组件相固定，所述螺栓的另一端贯穿内挡防护组件，所述螺栓上连接有螺母，所述螺母与内挡防护组件接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述外挡防护框两侧的拐角处均连接有加固柱，所述外挡防护框为U形设计。通过采用上述技术方案：加固柱提高外挡防护框的整体支撑强度，防止外挡防护框的两个拐角处出现大幅弯折情况。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置外挡防护框来对声屏障板进行模块化安装，将声屏障板插入承插槽中，使声屏障板与托板接触，随着声屏障板向托板施压，托板则带动若干个伸缩筒收缩，伸缩筒内气压增大，使气体能够通过导气管注入气垫框内，气垫框发生膨胀使其向声屏障板的中部靠拢，气垫框则嵌入声屏障板上的密封槽一内，配合支撑框卡入限位槽内对声屏障板进行限位，使声屏障板不易偏移位置，因而通过膨胀挤压的方式来实现声屏障板的密封工作，大大提高其密封性能，配合螺栓贯穿插孔并且采用螺母连接，使其密封效果以及安装稳定性得到保障，防止全封闭声屏障内部结构受到腐蚀影响其整体强度，再由声屏障板呈外挂式安装在外挡防护框外侧，防止脱落的声屏障板被列车通过时的负风压吸入到全封闭声屏障内部的道路，降低使用安全隐患。2、本发明通过声屏障板底部的密封垫与托板接触，能够实现对声屏障板内部隔离的目的，使水渍不会渗入声屏障板中部的真空吸附组件，保障真空吸附组件的使用性能，在声屏障板置入承插槽的过程中，声屏障板则带动立柱进入密封筒内，使立柱外壁的密封圈嵌入密封筒内壁的密封槽二内，密封筒内部气体能够通过单向阀排出，因设有单向阀，且气体不会从外界回流至密封筒内，使密封筒能够实现对立柱真空吸附的目的，使声屏障板能够牢牢嵌在承插槽中，在托板受力的情况下气垫框与声屏障板紧密贴合，进一步提高其密封连接的稳定性。3、本发明通过螺栓与螺母的配合，使声屏障板能够安装在外挡防护框内，在拆下声屏障板时，则打开排气阀，使外界气体能够进入密封筒内，解除密封筒内真空负压的状态，再拆下螺母，使螺栓能够在插孔内滑动，在撬动声屏障板的过程中，并且配合多个弹簧的弹力对托板进行支撑，托板能够与声屏障板同步移动，此时伸缩筒伸长并且通过导气管抽取气垫框内部气体，使气垫框恢复原状，再将声屏障板完全抽出承插槽，因而便于声屏障板下次组装工作。附图说明图1为本发明立体的结构示意图；图2为本发明外挡防护框剖面的结构示意图；图3为本发明外挡防护框与声屏障组件分离的结构示意图；图4为本发明膨胀密封组件的结构示意图；图5为本发明声屏障组件的结构示意图；图6为本发明真空吸附组件的结构示意图。图中：1、外挡防护框；2、内挡防护组件；201、内挡防护框；202、支撑板；3、声屏障组件；301、声屏障板；302、限位框；303、密封槽一；304、密封垫；305、支撑框；306、立柱；307、密封圈；4、膨胀密封组件；401、托板；402、气垫框；403、伸缩筒；404、导气管；405、弹簧；406、挡片；5、真空吸附组件；501、密封筒；502、密封槽二；503、单向阀；504、排气阀；6、螺栓；7、螺母；8、承插槽；9、放置槽；10、限位槽；11、通孔；12、插孔；13、加固柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供了一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障的技术方案：实施例根据图1、图3、图4和图5所示，一种承插式模块安装外挂式全封闭声屏障，包括外挡防护框1，外挡防护框1内固定连接有内挡防护组件，外挡防护框1外设有六个声屏障组件3，声屏障组件3包括声屏障板301，声屏障板301外卡接有限位框302，限位框302与外挡防护框1搭接，声屏障板301外开设有密封槽一303，膨胀密封组件4嵌入密封槽一303内，限位框302的设置能够起到对声屏障板301限位的作用，防止声屏障板301整体嵌入承插槽8内部造成承插槽8积水情况。声屏障板301的底部连接有密封垫304和支撑框305，支撑框305位于密封垫304内侧，承插槽8内开设有限位槽10，支撑框305卡接在限位槽10内，且限位槽10为矩形设计，密封垫304与膨胀密封组件4搭接，通过支撑框305与限位槽10之间的相互配合，合支撑框305卡入限位槽10内对声屏障板301进行限位，使声屏障板301不易偏移位置。声屏障组件3外部连接有膨胀密封组件4，外挡防护框1上对应声屏障组件3的位置开设有承插槽8，声屏障组件3卡接在承插槽8内，承插槽8内壁开设有放置槽9，膨胀密封组件4安装在放置槽9内，膨胀密封组件4包括托板401，托板401与声屏障组件3的底部搭接，托板401的底部固定连接有八个伸缩筒403，伸缩筒403的底端与承插槽8相固定，伸缩筒403上连接有导气管404，且八个导气管404上连接有同一个气垫框402，因设有伸缩筒403和导气管404，随着声屏障板301向托板401施压，托板401则带动若干个伸缩筒403收缩，伸缩筒403内气压增大，使气体能够通过导气管404注入气垫框402内，气垫框402发生膨胀使其向声屏障板301的中部靠拢，在安放声屏障板301的过程中能够同时让气垫框402发生膨胀，因而提高密封操作的便捷性，大大减轻工作负担，同时能够保证良好的密封效果。气垫框402安装在放置槽9内，且气垫框402内壁与声屏障组件3接触，因设有气垫框402，气体能够通过导气管404注入气垫框402内，气垫框402发生膨胀使其向声屏障板301的中部靠拢，气垫框402则嵌入声屏障板301上的密封槽一303内，因而通过膨胀挤压的方式来实现声屏障板301的密封工作，大大提高其密封性能。伸缩筒403外卡接有挡片406，挡片406上固定有弹簧405，弹簧405与托板401的底部固定连接，且弹簧405套接在伸缩筒403外，通过弹簧405与托板401之间的相互配合，在撬动声屏障板301的过程中，并且配合多个弹簧405的弹力对托板401进行支撑，托板401能够与声屏障板301同步移动，此时伸缩筒403伸长并且通过导气管404抽取气垫框402内部气体，使气垫框402恢复原状，再将声屏障板301完全抽出承插槽8，因而便于声屏障板301下次组装工作。声屏障组件3的底部与膨胀密封组件4搭接，承插槽8内中部开设有通孔11，通孔11内卡接有真空吸附组件5，声屏障组件3的端部位于真空吸附组件5内。实施例二：在实施例一的基础之上，如图2、图5和图6所示，内挡防护组件2包括内挡防护框201，内挡防护框201为U形设计，且内挡防护框201外设有支撑板202，支撑板202与外挡防护框1固定连接。声屏障板301的底部固定连接有立柱306，立柱306外设有密封圈307，立柱306卡接在真空吸附组件5内，因设有密封圈307，声屏障板301带动立柱306进入密封筒501内，使立柱306外壁的密封圈307嵌入密封筒501内壁的密封槽二502内，提高立柱306与密封筒501之间的密封效果，真空吸附组件5包括密封筒501，密封筒501卡接在通孔11内，密封筒501内设有密封槽二502，密封筒501的底部连接有单向阀503和排气阀504，因设有单向阀503，密封筒501内部气体能够通过单向阀503排出，且气体不会从外界回流至密封筒501内，使密封筒501能够实现对立柱306真空吸附的目的，因设有排气阀504，打开排气阀504，使外界气体能够进入密封筒501内，解除密封筒501内真空负压的状态，便于声屏障板301的拆卸工作。承插槽8内开设有两个插孔12，插孔12内设有螺栓6，螺栓6的一端与声屏障组件3相固定，螺栓6的另一端贯穿内挡防护组件2，螺栓6上连接有螺母7，螺母7与内挡防护组件2接触，通过螺栓6与螺母7的配合，使声屏障板301能够安装在外挡防护框1内，使声屏障板301的安装稳定性得到保障。外挡防护框1两侧的拐角处均连接有加固柱13，外挡防护框1为U形设计，因设有加固柱13，提高外挡防护框1的整体支撑强度，防止外挡防护框1的两个拐角处出现大幅弯折情况。工作原理：使用时，将声屏障板301插入承插槽8中，使声屏障板301与托板401接触，随着声屏障板301向托板401施压，托板401则带动若干个伸缩筒403收缩，伸缩筒403内气压增大，使气体能够通过导气管404注入气垫框402内；气垫框402发生膨胀使其向声屏障板301的中部靠拢，气垫框402则嵌入声屏障板301上的密封槽一303内，配合支撑框305卡入限位槽10内对声屏障板301进行限位，使声屏障板301不易偏移位置；在声屏障板301置入承插槽8的过程中，声屏障板301则带动立柱306进入密封筒501内，使立柱306外壁的密封圈307嵌入密封筒501内壁的密封槽二502内，密封筒501内部气体能够通过单向阀503排出，因设有单向阀503，且气体不会从外界回流至密封筒501内，使密封筒501能够实现对立柱306真空吸附的目的；在拆下声屏障板301时，则打开排气阀504，使外界气体能够进入密封筒501内，解除密封筒501内真空负压的状态，再拆下螺母7，使螺栓6能够在插孔12内滑动；在撬动声屏障板301的过程中，并且配合多个弹簧405的弹力对托板401进行支撑，托板401能够与声屏障板301同步移动，此时伸缩筒403伸长并且通过导气管404抽取气垫框402内部气体，使气垫框402恢复原状，再将声屏障板301完全抽出承插槽8。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个方案”、“一些方案”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该方案或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个方案或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的方案或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个方案或示例中以合适的方式结合。
