标题title
隐框玻璃幕墙防震连接构件
摘要abst
本发明公开了隐框玻璃幕墙防震连接构件，具体涉及隐框玻璃幕墙领域，包括立柱、横梁，立柱的内侧开设有限位槽，立柱的限位槽内卡接有定位护边，定位护边的顶部固定安装有铝合金副框，铝合金副框的内侧开设有预制型储藏槽，铝合金副框的预制型储藏槽内侧设有隔震橡胶柱，隔震橡胶柱的顶部粘接有镀膜玻璃；隔震橡胶柱与镀膜玻璃通过结构密封胶粘接，隔震橡胶柱的外侧粘接有高强度橡胶。本发明通过设置了隔震橡胶柱，当楼房晃动使得定位滑块滑动与减震弹簧和压缩复位弹簧接触，利用压缩复位弹簧与减震弹簧变形缓冲掉震能，从而传达至隔震橡胶柱的震能减弱，再利用隔震橡胶柱对震能再次缓冲，从而保护镀膜玻璃不会脱落以及破裂。
权利要求书clms
1.隐框玻璃幕墙防震连接构件，包括立柱和横梁，所述立柱和所述横梁处于同一平面内且成垂直设置，其特征在于：所述立柱和所述横梁的内侧均开设有限位槽，所述限位槽内卡接有定位护边，所述定位护边的顶部固定安装有多个铝合金副框，所述铝合金副框的内侧开设有多个预制型储藏槽，所述铝合金副框的每个预制型储藏槽内侧设有一个隔震橡胶柱，所述隔震橡胶柱的顶部与镀膜玻璃粘接；所述隔震橡胶柱与镀膜玻璃通过结构密封胶粘接，所述隔震橡胶柱的外表面粘接有高强度橡胶，所述隔震橡胶柱的高强度橡胶外表面涂抹有耐候密封胶，所述隔震橡胶柱的数量设置为多个，多个所述隔震橡胶柱在所述铝合金副框上的等距依次排列设置，多块镀膜玻璃通过所述立柱和所述横梁上的铝合金副框拼接设置形成玻璃幕墙；所述隔震橡胶柱的底部粘接有定位滑块，所述定位滑块的底部滑动连接有固定限位块，所述固定限位块固定安装在铝合金副框的内侧，所述定位滑块的一侧设有减震弹簧，所述减震弹簧固定安装在铝合金副框的内侧，所述定位滑块远离减震弹簧的一侧设有压缩复位弹簧，所述压缩复位弹簧的硬度与劲度大于减震弹簧的硬度与劲度。2.根据权利要求1所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述定位滑块靠近所述定位护边的一侧固定安装有第一触发杆，所述第一触发杆的轴向与所述定位护边相垂直，所述第一触发杆的远离所述定位滑块的水平方向一侧套接有加固连接绳，所述加固连接绳远离所述定位滑块的水平方向的一端套接有第二触发杆。3.根据权利要求2所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述第二触发杆的于垂直方向靠近所述镀膜玻璃的外侧开设有半圆形磁槽，所述第二触发杆的半圆形磁槽内磁吸有对应式磁力柱，所述对应式磁力柱固定安装在铝合金副框的预制型储藏槽于垂直方向远离所述镀膜玻璃的内侧。4.根据权利要求3所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述第二触发杆远离所述加固连接绳的一端固定安装有支撑侧板，所述铝合金副框在所述预制型储藏槽朝向多块镀膜玻璃拼接缝隙一侧开设有隐藏限位槽，所述支撑侧板设置在铝合金副框的隐藏限位槽内。5.根据权利要求4所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述支撑侧板的顶部固定安装有活动悬臂，所述活动悬臂于垂直方向靠近所述镀膜玻璃的内侧铰接有横置圆杆，所述横置圆杆固定安装在铝合金副框的隐藏限位槽内；所述支撑侧板的底部固定安装有两个呈U型的回弹式强力抓手，所述回弹式强力抓手具有较高的韧性，所述回弹式强力抓手具有回弹力，每个所述回弹式强力抓手的U型相对的两个平行内侧分别粘接有一橡胶防滑条。6.根据权利要求5所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述横置圆杆的外侧沿其轴向套接有扭转弹簧，所述扭转弹簧卡接在铝合金副框的内部且位于所述支撑侧板上方，所述支撑侧板的顶部固定安装有定位挡杆，所述扭转弹簧与定位挡杆呈贴合状设置。7.根据权利要求4所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述铝合金副框的内部沿其长边方向的多个预制型储藏槽相间隔处开设有多个圆柱孔槽，所述铝合金副框的圆柱孔槽内设有螺纹，所述铝合金副框的每个圆柱孔槽内侧螺纹连接有一个螺纹柱，每个所述螺纹柱的顶部固定安装有一个调节帽，每个所述螺纹柱的底部固定安装有限位圆盘。8.根据权利要求7所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述限位圆盘远离所述镀膜玻璃的外侧转动连接有楔形块，所述楔形块的斜面相对一侧滑动连接有对应式楔形块，所述对应式楔形块远离所述楔形块的一侧粘接有缓震橡胶垫，所述缓震橡胶垫设置在铝合金副框的内部凹槽内且呈L型设置，所述缓震橡胶垫的L型竖直部分与所述对应式楔形块粘结，所述缓震橡胶垫的L型水平部分与所述支撑侧板处于同一平面内，所述缓震橡胶垫与铝合金副框呈滑动连接状设置。9.根据权利要求1所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述限位槽内螺纹连接有铝合金压块，所述铝合金压块的朝向所述镀膜玻璃的内侧固定安装有横置压板，所述横置压板于所述限位槽内左右方向的长度大于所述铝合金压块于所述限位槽内左右方向的长度，所述横置压板在超出所述铝合金压块的两侧底面分别设有一卡接条，所述定位护边靠近多块所述镀膜玻璃拼接缝隙的一侧开设有卡接槽，所述横置压板的两个卡接条分别与所述限位槽内的两个定位护边的卡接槽呈卡接状设置；所述横置压板的顶部固定安装有承重托板，所述承重托板的顶部套接有防护橡胶套。10.根据权利要求1所述的隐框玻璃幕墙防震连接构件，其特征在于：所述立柱与所述横梁上的铝合金副框相垂直拐角处通过橡胶连接带粘接固定，进而形成与一块所述镀膜玻璃尺寸相适应的镀膜玻璃固定隐框。
说明书desc
技术领域本发明涉及隐框玻璃幕墙技术领域，更具体地说，本发明涉及隐框玻璃幕墙防震连接构件。背景技术在我国建筑行业迅速发展的今天，人们对于建筑的要求越来越高，对于建筑的美观性有了更高的关注，特比是在高层建筑中，对于美感的要求往往更高。就高层建筑来看，玻璃幕墙设计充分展现了现代科技和建筑美学的发展，是一种常见的设计。通过玻璃幕墙在高层建筑中的应用，不但能够在建筑工程外部发挥出防护的作用，同时还可以有效提升建筑的美观程度，因此受到了越来越多的认可。隐框玻璃幕墙是一种综合性技术新产品，通过隐框固定玻璃形成玻璃幕墙具有美观度高的有点，它是没有承重夹持玻璃的铝合金外框，仅仅通过玻璃背面的结构胶，来将玻璃粘结于铝型框架上，以此来组合出大面积的连续玻璃幕墙，所以其质量存在特殊要求，如申请号为201821921013.2的中国实用新型专利，其通过副框、定位胶条和U形的装饰构件将第一玻璃面板和第二玻璃面板进行固定连接，进而将多块玻璃面板固定在建筑本体表面，形成玻璃幕墙。隐框玻璃幕墙是完全依靠结构胶把成百上千块的热反射镀膜玻璃粘结在铝型材框架上，很全面的隐框玻璃幕墙节点图，包括避雷和防火节点，因此，铝框全部隐蔽在玻璃后面，形成大面积全玻璃镜面。但是具有隐框玻璃幕墙的楼房在承受强风和地震时，楼房自身会晃动，而镀膜玻璃在长时间使用中，粘合隐框的结构胶会老化松动，设置有可能会脱落，在此情况下当具有隐框玻璃幕墙的楼房受到突发自然灾害的震动影响，牢固程度会进一步衰弱，玻璃幕墙有脱落坠落的风险，且因为晃动自身也会导致破裂的情况，从而造成安全隐患，因此，针对这个问题，需要我们及时解决。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供隐框玻璃幕墙防震连接构件，通过设置了隔震橡胶柱，当楼房产生晃动时，晃动使得定位滑块滑动与减震弹簧和压缩复位弹簧接触，利用压缩复位弹簧与减震弹簧变形缓冲掉震能，从而传达至隔震橡胶柱的震能减弱，再利用隔震橡胶柱对震能再次缓冲，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：隐框玻璃幕墙防震连接构件，包括立柱和横梁，所述立柱和所述横梁处于同一平面内且成垂直设置，其特征在于：所述立柱和所述横梁的内侧均开设有限位槽，所述限位槽内卡接有定位护边，所述定位护边的顶部固定安装有多个铝合金副框，所述铝合金副框的内侧开设有多个预制型储藏槽，所述铝合金副框的每个预制型储藏槽内侧设有一个隔震橡胶柱，所述隔震橡胶柱的顶部与镀膜玻璃粘接；所述隔震橡胶柱与镀膜玻璃通过结构密封胶粘接，所述隔震橡胶柱的外表面粘接有高强度橡胶，所述隔震橡胶柱的高强度橡胶外表面涂抹有耐候密封胶，所述隔震橡胶柱的数量设置为多个，多个所述隔震橡胶柱在所述铝合金副框上的等距依次排列设置，多块镀膜玻璃通过所述立柱和所述横梁上的铝合金副框拼接设置形成玻璃幕墙；所述隔震橡胶柱的底部粘接有定位滑块，所述定位滑块的底部滑动连接有固定限位块，所述固定限位块固定安装在铝合金副框的内侧，所述定位滑块的一侧设有减震弹簧，所述减震弹簧固定安装在铝合金副框的内侧，所述定位滑块远离减震弹簧的一侧设有压缩复位弹簧，所述压缩复位弹簧的硬度与劲度大于减震弹簧的硬度与劲度。进一步地，所述定位滑块靠近所述定位护边的一侧固定安装有第一触发杆，所述第一触发杆的轴向与所述定位护边相垂直，所述第一触发杆的远离所述定位滑块的水平方向一侧套接有加固连接绳，所述加固连接绳远离所述定位滑块的水平方向的一端套接有第二触发杆。进一步地，所述第二触发杆的于垂直方向靠近所述镀膜玻璃的外侧开设有半圆形磁槽，所述第二触发杆的半圆形磁槽内磁吸有对应式磁力柱，所述对应式磁力柱固定安装在铝合金副框的预制型储藏槽于垂直方向远离所述镀膜玻璃的内侧。进一步地，所述第二触发杆远离所述加固连接绳的一端固定安装有支撑侧板，所述铝合金副框在所述预制型储藏槽朝向多块镀膜玻璃拼接缝隙一侧开设有隐藏限位槽，所述支撑侧板设置在铝合金副框的隐藏限位槽内。进一步地，所述支撑侧板的顶部固定安装有活动悬臂，所述活动悬臂于垂直方向靠近所述镀膜玻璃的内侧铰接有横置圆杆，所述横置圆杆固定安装在铝合金副框的隐藏限位槽内；所述支撑侧板的底部固定安装有两个呈U型的回弹式强力抓手，所述回弹式强力抓手具有较高的韧性，所述回弹式强力抓手具有回弹力，每个所述回弹式强力抓手的U型相对的两个平行内侧分别粘接有一橡胶防滑条。进一步地，所述横置圆杆的外侧沿其轴向套接有扭转弹簧，所述扭转弹簧卡接在铝合金副框的内部且位于所述支撑侧板上方，所述支撑侧板的顶部固定安装有定位挡杆，所述扭转弹簧与定位挡杆呈贴合状设置。进一步地，所述铝合金副框的内部沿其长边方向的多个预制型储藏槽相间隔处开设有多个圆柱孔槽，所述铝合金副框的圆柱孔槽内设有螺纹，所述铝合金副框的每个圆柱孔槽内侧螺纹连接有一个螺纹柱，每个所述螺纹柱的顶部固定安装有一个调节帽，每个所述螺纹柱的底部固定安装有限位圆盘。进一步地，所述限位圆盘远离所述镀膜玻璃的外侧转动连接有楔形块，所述楔形块的斜面相对一侧滑动连接有对应式楔形块，所述对应式楔形块远离所述楔形块的一侧粘接有缓震橡胶垫，所述缓震橡胶垫设置在铝合金副框的内部凹槽内且呈L型设置，所述缓震橡胶垫的L型竖直部分与所述对应式楔形块粘结，所述缓震橡胶垫的L型水平部分与所述支撑侧板处于同一平面内，所述缓震橡胶垫与铝合金副框呈滑动连接状设置。进一步地，所述限位槽内螺纹连接有铝合金压块，所述铝合金压块的朝向所述镀膜玻璃的内侧固定安装有横置压板，所述横置压板于所述限位槽内左右方向的长度大于所述铝合金压块于所述限位槽内左右方向的长度，所述横置压板在超出所述铝合金压块的两侧底面分别设有一卡接条，所述定位护边靠近多块所述镀膜玻璃拼接缝隙的一侧开设有卡接槽，所述横置压板的两个卡接条分别与所述限位槽内的两个定位护边的卡接槽呈卡接状设置；所述横置压板的顶部固定安装有承重托板，所述承重托板的顶部套接有防护橡胶套。进一步地，所述立柱与所述横梁上的铝合金副框相垂直拐角处通过橡胶连接带粘接固定，进而形成与一块所述镀膜玻璃尺寸相适应的镀膜玻璃固定隐框。本发明的技术效果和优点：1、 本发明在立柱和横梁上设置多个铝合金副框，并在铝合金副框内部设置有多个等间距设置的预制型储藏槽、多个等间距设置的圆柱孔槽，并在预制型储藏槽靠近多个镀膜玻璃的拼接缝隙处设置有隐藏限位槽，并且多个预制型储藏槽和多个圆柱孔槽间隔性设置，圆柱孔槽内设置有呈L型的缓震橡胶垫，并且预制型储藏槽内设置有隔振橡胶柱和压缩复位弹簧，可以间隔性耦合协同实现铝合金副框对自然灾害等情况下引起的多块镀膜玻璃与立柱和横梁的梁体之间的晃动，相当于在每块镀膜玻璃和梁体的粘结处进一步设置了多个缓冲式“铆钉”结构，有助于镀膜玻璃与建筑梁体的一致稳定性，防止由于晃动所导致的镀膜玻璃与建筑本体相互之间形成的震颤，进而形成震动波对整个建筑幕墙引起震动，避免了镀膜玻璃的坠落以及建筑幕墙的坍塌。2、 本发明提供的连接构建，通过在多个预制型储藏槽内设置有隔震橡胶柱和压缩复位弹簧，当楼房产生晃动时，晃动使得定位滑块滑动与减震弹簧和压缩复位弹簧接触，利用压缩复位弹簧与减震弹簧变形缓冲掉震能，从而传达至隔震橡胶柱的震能减弱，再利用隔震橡胶柱对震能再次缓冲，从而保护镀膜玻璃不会脱落以及破裂，利用橡胶连接带与铝合金副框粘接，利用橡胶连接带的韧性，使得铝合金副框可以进行轻微的扩张，从而可以调整铝合金副框的角度，以适应不同的作业需求，因此提升了安全性与适应性。3、 本发明通过在隐藏限位槽内设置回弹式强力抓手，楼房晃动剧烈时通过利用回弹式强力抓手进一步对镀膜玻璃夹持固定，楼房在持续晃动时回弹式强力抓手对镀膜玻璃始终保持着夹持保护状态，当晃动结束后，利用压缩复位弹簧推动定位滑块滑动，使得加固连接绳拉扯第二触发杆，从而回弹式强力抓手与镀膜玻璃脱离复位，因此晃动加剧时会触发对镀膜玻璃的保护机制，从而加强保护。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的结构平面示意图。图3为本发明镀膜玻璃的单个结构示意图。图4为本发明铝合金副框的结构示意图。图5为本发明铝合金副框的结构剖视图。图6为本发明图5的A部结构放大图。图7为本发明支撑侧板的结构正视图。图8为本发明回弹式强力抓手的结构示意图。图9为本发明铝合金副框的局部结构剖视图。图10为本发明图9的B部结构放大图。图11为采用本发明提供的隐框玻璃幕墙防震连接构件固定多块镀膜玻璃的结构示意图。附图标记为：1、立柱；2、横梁；3、定位护边；4、铝合金副框；5、隔震橡胶柱；6、镀膜玻璃；7、定位滑块；8、固定限位块；9、减震弹簧；10、第一触发杆；11、加固连接绳；12、第二触发杆；13、对应式磁力柱；14、支撑侧板；15、活动悬臂；16、横置圆杆；17、回弹式强力抓手；18、橡胶防滑条；19、扭转弹簧；20、定位挡杆；21、螺纹柱；22、调节帽；23、限位圆盘；24、楔形块；25、对应式楔形块；26、缓震橡胶垫；27、铝合金压块；28、横置压板；29、承重托板；30、防护橡胶套；31、压缩复位弹簧；32、橡胶连接带；40、预制型储藏槽；41、圆柱孔槽；42、隐藏限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参照说明书附图1-10，本发明一实施例的隐框玻璃幕墙防震连接构件，如图1所示，包括立柱1和横梁2，立柱1和横梁2处于同一平面内且成垂直设置，如图2所示，立柱1和横梁2的内侧此处内侧为垂直方向上朝向立柱1和横梁2上部的镀膜玻璃6的一侧均开设有限位槽，限位槽内卡接有定位护边3，定位护边3的顶部固定安装有多个铝合金副框4，通过立柱1上设置的多个铝合金副框4和横梁2上设置的多个铝合金副框4，可以拼接成多个如图4所示的方形隐形框体，隐形框体上表面与镀膜玻璃6通过结构胶粘合，可以使一块玻璃固定在隐形框体上，通过多个铝合金副框4的组合可以形成多个框体，进而使多块镀膜玻璃6拼接形成玻璃幕墙，优选地，立柱1和横梁2上的铝合金副框4相垂直的拐角处通过橡胶连接带32粘接固定，进而形成如图4所示的与一块镀膜玻璃6尺寸相适应的镀膜玻璃6固定隐框。通过多个铝合金副框4的设置，在携带或者运输时更节省空间且方便，在实际安装时，再使用结构密封胶将橡胶连接带32与铝合金副框4粘接，利用橡胶连接带32的设置，将铝合金副框4安装在立柱1的限位槽内时，若出现偏差，利用橡胶连接带32的韧性，可以调整铝合金副框4的角度，从而适应不同的作业需求，铝合金副框4的内侧开设有多个预制型储藏槽40，铝合金副框4的每个预制型储藏槽40内侧设有一个隔震橡胶柱5，如图2所示，隔震橡胶柱5的顶部与镀膜玻璃6粘接，通过隔震橡胶柱5的设置，当地震或者高楼晃动时，所产生的震动通过隔震橡胶柱5缓冲，使得震能减弱，从而对镀膜玻璃6起到了保护的作用；如图2所示，隔震橡胶柱5与镀膜玻璃6通过结构密封胶粘接，使用结构密封胶粘接更为紧固，且能承受镀膜玻璃6的自重，隔震橡胶柱5的外表面粘接有高强度橡胶，通过高强度橡胶的设置，提升隔震橡胶柱5缓冲震动的效率，且变形后能更好的恢复，隔震橡胶柱5的高强度橡胶的外表面涂抹有耐候密封胶，通过耐候密封胶从而防止隔震橡胶柱5被腐蚀，延长隔震橡胶柱5的使用寿命，隔震橡胶柱5的数量设置为多个，多个隔震橡胶柱5在铝合金副框4上等距依次排列设置，通过多个隔震橡胶柱5与镀膜玻璃6粘接，分布在镀膜玻璃6的底部四周，从而能更好的缓冲震动的能量，使得镀膜玻璃6不被震动影响导致破裂和脱落；如图10所示，多块镀膜玻璃6通过立柱1和横梁2上的铝合金副框4拼接设置形成玻璃幕墙；图1中的立柱1和横梁2仅仅显示了一部分，立柱1根据具体的建筑物的结构设置成一体化的结构，横梁2也是如此，多条立柱1和横梁2相互拼接，图4中通过橡胶连接带32相互连接的四个铝合金副框4相互拼接，形成一个中空矩形，形成的中空矩形上方通过每个铝合金副框4上的等距排列的隔震橡胶柱5贴镀膜玻璃6的四个侧端，因此，一块镀膜玻璃6需要通过四条铝合金副框4进行固定连接，如图11所示，每个建筑物上的立柱1和横梁2可通过本申请提供的隐框玻璃幕墙可调角度连接构建固定有多块镀膜玻璃6，进而形成玻璃幕墙；由于每个隔震橡胶柱5设置于一个预制型储藏槽40内，因此，铝合金副框4上开设有多个预制型储藏槽40；如图5所示，隔震橡胶柱5的底部粘接有定位滑块7，定位滑块7的底部滑动连接有固定限位块8，固定限位块8固定安装在铝合金副框4的内侧，利用固定限位块8对定位滑块7限位，使得定位滑块7在滑动时不会脱落，定位滑块7的一侧设有减震弹簧9，减震弹簧9固定安装在铝合金副框4的内侧，定位滑块7远离减震弹簧9的一侧设有压缩复位弹簧31，利用减震弹簧9和压缩复位弹簧31对震能进行缓冲，从而传达给隔震橡胶柱5的震能进一步衰弱。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本发明时，在安装时，将多个铝合金副框4与橡胶连接带32用结构密封胶粘接，然后再将隔震橡胶柱5的顶部涂抹结构密封胶，将镀膜玻璃6粘接在隔震橡胶柱5的顶部，当定位护边3与立柱1和横梁2卡接时，现有技术在安装时会出现轻微的偏差，可以通过移动铝合金副框4使得橡胶连接带32进行一定的形变，从而调整铝合金副框4的角度，可以与立柱1横梁2更好的吻合从而固定，当楼房产生晃动时，晃动使得定位滑块7滑动与减震弹簧9和压缩复位弹簧31接触，利用压缩复位弹簧31与减震弹簧9变形缓冲掉震能，从而传达至隔震橡胶柱5的震能减弱，再利用隔震橡胶柱5对震能再次缓冲，从而保护镀膜玻璃6不会脱落以及破裂。实施例2作为本发明的一个优选实施例，如图5所示，定位滑块7靠近定位护边3的一侧固定安装有第一触发杆10，第一触发杆10的轴线与定位护边3相垂直，第一触发杆10的远离定位滑块7的水平方向一侧套接有加固连接绳11，如图6所示，加固连接绳11远离定位滑块7的水平方向的一端套接有第二触发杆12，第二触发杆12于垂直方向靠近镀膜玻璃6的外侧开设有半圆形磁槽，第二触发杆12的半圆形磁槽内磁吸有对应式磁力柱13，通过对应式磁力柱13与第二触发杆12的半圆形磁槽吸附固定，从而对支撑侧板14限位，防止支撑侧板14受到扭转弹簧19的弹力产生翻转，对应式磁力柱13固定安装在铝合金副框4的预制型储藏槽40于垂直方向靠近镀膜玻璃6的内侧，对应式磁力柱13的底端也呈半圆形设置，与第二触发杆12的半圆形磁槽刚好吻合，当定位滑块7晃动第一触发杆10撞击第二触发杆12时，冲击力会使得第二触发杆12位移，利用对应式磁力柱13底端半圆形的设置，从而减少阻力，使得第二触发杆12与对应式磁力柱13能更好的脱离过渡，第二触发杆12远离加固连接绳11的一端固定安装有支撑侧板14，如图7所示，铝合金副框4的在预制型储藏槽40朝向多块镀膜玻璃6拼接缝隙一侧开设有隐藏限位槽42，支撑侧板14设置在铝合金副框4的隐藏限位槽42内，通过隐藏限位槽42的设置，从而节省使用空间，支撑侧板14的顶部固定安装有活动悬臂15，活动悬臂15的于垂直方向靠近镀膜玻璃6内侧铰接有横置圆杆16，横置圆杆16固定安装在铝合金副框4的隐藏限位槽42内，横置圆杆16的轴线与隐藏限位槽42的长度方向一致，隐藏限位槽42的长度方向与立柱所在方向一致；利用横置圆杆16对活动悬臂15限位，从而对支撑侧板14支撑；如图8所示，支撑侧板14的底部固定安装有两个呈U型的回弹式强力抓手17，回弹式强力抓手17的U型开口朝向多块镀膜玻璃6拼接缝隙一侧，回弹式强力抓手17具有较高的韧性，回弹式强力抓手17具有回弹力，当支撑侧板14偏转时，回弹式强力抓手17与镀膜玻璃6接触后，回弹式强力抓手17的U型相对的两个平行内侧两端会扩张，当镀膜玻璃6与回弹式强力抓手17卡接后，通过回弹式强力抓手17的U型相对的两个平行内侧两端回弹聚拢，从而将镀膜玻璃6固定，每个回弹式强力抓手17的U型相对的两个平行内侧分别粘接有橡胶防滑条18，通过橡胶防滑条18的设置，当回弹式强力抓手17与镀膜玻璃6接触时，能防止回弹式强力抓手17对镀膜玻璃6摩擦造成损伤，当回弹式强力抓手17对镀膜玻璃6固定后，能起到防滑的作用。进一步优选地，如图6所示，横置圆杆16的外侧沿其轴向套接有扭转弹簧19，扭转弹簧19卡接在铝合金副框4的内部且位于支撑侧板14上方，支撑侧板14的顶部固定安装有定位挡杆20，扭转弹簧19与定位挡杆20呈贴合状设置，扭转弹簧19的一端与铝合金副框4固定卡接后，扭转弹簧19的另一端与定位挡杆20贴合，从而当扭转弹簧19回弹翻转的时候会带动定位挡杆20翻转，进而使得支撑侧板14翻转，压缩复位弹簧31的硬度与劲度大于减震弹簧9的硬度与劲度，利用压缩复位弹簧31硬度劲度更大的设置，当楼房不再晃动时，压缩复位弹簧31可以推动定位滑块7朝减震弹簧9的方向滑动，且利用减震弹簧9与定位滑块7的一侧支撑，使得压缩复位弹簧31推动定位滑块7滑动的速度缓慢，定位滑块7在持续滑动时加固连接绳11会逐渐紧绷，然后拉动第二触发杆12使得支撑侧板14偏转复位，当压缩复位弹簧31推动减震弹簧9压缩到最大限度时，支撑侧板14此时也完全复位回到铝合金副框4的隐藏限位槽42内，楼房在持续晃动时定位滑块7左右滑动，利用减震弹簧9与扭转弹簧19的双重限制，使得压缩复位弹簧31无法快速推动定位滑块7朝减震弹簧9的方向滑动，且滑动距离也将缩短，从而加固连接绳11无法达到绷直状态，进而无法拉扯第二触发杆12复位。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本发明时，楼房在轻微晃动时，通过隔震橡胶柱5、减震弹簧9与压缩复位弹簧31进行缓震，当晃动幅度过大时，定位滑块7在大幅度滑动时会使得第一触发杆10撞击第二触发杆12，使得第二触发杆12位移，从而第二触发杆12的半圆形磁槽与对应式磁力柱13不再吸附，此时，扭转弹簧19失去限制后将翻转，从而推动定位挡杆20，使得支撑侧板14翻转，支撑侧板14在翻转时回弹式强力抓手17与镀膜玻璃6撞击，冲击力会使得回弹式强力抓手17与镀膜玻璃6在接触时，镀膜玻璃6的边缘会对回弹式强力抓手17挤压，使得回弹式强力抓手17的U型相对的两个平行内侧的两端扩张，从而回弹式强力抓手17卡接在镀膜玻璃6的边缘，利用回弹式强力抓手17的U型相对的两个平行内侧端回弹从而对镀膜玻璃6夹持固定，当晃动结束后，利用压缩复位弹簧31推动定位滑块7滑动，使得第一触发杆10通过加固连接绳11拉扯第二触发杆12，从而拉扯回弹式强力抓手17逐渐与镀膜玻璃6脱离，从而带动支撑侧板14再次翻转回铝合金副框4的隐藏限位槽42内，支撑侧板14在翻转途中，第二触发杆12与对应式磁力柱13接触，对应式磁力柱13将再次插入第二触发杆12的半圆形磁槽中从而吸附固定，若楼房在持续晃动时，为了防止还在晃动期间回弹式强力抓手17就失去对镀膜玻璃6的夹持固定，通过减震弹簧9在定位滑块7的一侧推动定位滑块7，使得压缩复位弹簧31推动定位滑块7滑动的速度骤减，从而楼房在持续晃动时，定位滑块7也在持续左右滑动，从而利用减震弹簧9与扭转弹簧19的双重限制，使得压缩复位弹簧31无法快速推动定位滑块7朝减震弹簧9的方向滑动，且滑动距离也将缩短，从而加固连接绳11无法达到绷直状态，进而无法拉扯第二触发杆12复位，因此保证楼房在持续晃动时回弹式强力抓手17对镀膜玻璃6始终保持着夹持保护状态。实施例3作为本发明的另一个优选实施例，如图4、图10所示，铝合金副框4的内部沿其长边方向的多个预制型储藏槽40间隔处等间距开设有多个圆柱孔槽41即多个圆柱孔槽41和多个预制型储藏槽40沿铝合金副框4的长边间隔设置，且多个圆柱孔槽41设置在两个相邻的预制型储藏槽40的中点处，多个圆柱孔槽41之间的间隔也是相等的，铝合金副框4的圆柱孔槽41内设有螺纹，铝合金副框4的每个圆柱孔槽41内侧螺纹连接有一个螺纹柱21，每个螺纹柱21的顶部固定安装有一个调节帽22，每个螺纹柱21的底部固定安装有限位圆盘23，限位圆盘23远离镀膜玻璃6的外侧转动连接有楔形块24，楔形块24的斜面朝向多块镀膜玻璃6拼接缝隙一侧，楔形块24的斜面相对一侧滑动连接有对应式楔形块25，对应式楔形块25远离楔形块24的一侧粘接有缓震橡胶垫26，当缓震橡胶垫26与防护橡胶套30抵紧时，增加牢固性的同时也起到缓震的作用，缓震橡胶垫26设置在铝合金副框4的内部凹槽内且呈L型设置，缓震橡胶垫26的L型竖直部分与对应式楔形块25粘结，缓震橡胶垫26的L型水平部分与支撑侧板14处于同一平面内，缓震橡胶垫26与铝合金副框4呈滑动连接状设置；进一步优选地，如图2所示，立柱1和横梁2的限位槽内螺纹连接有铝合金压块27，铝合金压块27位于定位护边3的下部，铝合金压块27的朝向镀膜玻璃6的内侧固定安装有横置压板28，横置压板28于限位槽内左右方向的长度大于铝合金压块27于限位槽内左右方向的长度，横置压板28在超出铝合金压块27的两侧底面分别设有一卡接条，定位护边3靠近多块镀膜玻璃6拼接缝隙的一侧开设有卡接槽，横置压板28的两个卡接条分别与限位槽内的两个定位护边3的卡接槽呈卡接状设置；此外横置压板28的顶部固定安装有承重托板29，承重托板29的顶部套接有防护橡胶套30。针对上述技术方案需要说明的是，当实际使用本发明时，镀膜玻璃6在完成安装后，定位护边3此时卡接在立柱1的限位槽内，然后将铝合金压块27插入立柱1的限位槽内，将横置压板28的卡接条与定位护边3的卡接槽对准完成卡接，然后使用攻丝机将立柱1钻孔攻丝，用螺栓将铝合金压块27与立柱1拧紧固定，然后转动调节帽22，使得螺纹柱21下降推动限位圆盘23下滑，利用限位圆盘23与对应式楔形块25接触，从而推动对应式楔形块25横向滑动，使得缓震橡胶垫26与防护橡胶套30抵紧。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
