标题title
一种煤矿钻机稳固装置
摘要abst
本发明涉及煤矿钻机技术领域，尤其涉及一种煤矿钻机稳固装置，包括有机架和旋转架，机架顶部转动式连接有旋转架，旋转架顶部放置有钻机底座；定位销，旋转架前部左右两侧均连接有定位销。本发明提供一种能够扩大钻机的钻取范围，并且稳定性较好的煤矿钻机稳固装置；通过第一滑动架往内侧移动对钻机底座进行卡位并夹持，升降板往上移动对钻机底座后侧进行定位，避免钻机底座会发生位移，能够提高钻机底座的稳定性和钻机在对煤矿钻取时的稳定性，控制旋转架带动钻机底座转动，能够对钻机钻取的位置进行调节，扩大钻机能够钻取的范围，无需频繁更换调整钻机的位置，操作简单，角度调节较为灵活。
权利要求书clms
1.一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，包括有：机架和旋转架，机架顶部转动式连接有旋转架，旋转架顶部放置有钻机底座；定位销，旋转架前部左右两侧均连接有定位销；限位机构，旋转架上设有用于对钻机底座进行夹持限位的限位机构；锁定机构，旋转架上设有用于对钻机底座进行限位锁定的锁定机构，锁定机构与限位机构连接。2.按照权利要求1所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，限位机构包括有：第一滑动架，旋转架上部左右两侧均滑动式连接有用于对钻机底座进行夹持限位的第一滑动架，每个第一滑动架上部内侧均开有卡槽；万向水平仪，左侧的第一滑动架顶部安装有万向水平仪；气缸，旋转架底部左侧连接有气缸，气缸的活塞杆左侧均与左侧的第一滑动架下部连接；伸缩杆，旋转架底部右侧连接有伸缩杆，伸缩杆右侧均与右侧的第一滑动架下部连接；第一转杆，旋转架底部前后两侧均转动式连接有第一转杆；第一连接杆，第一转杆左右两侧分别与左右两侧的第一滑动架下部之间转动式连接有第一连接杆。3.按照权利要求2所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，锁定机构包括有：第一导轨，旋转架底部后侧连接有第一导轨；滑动板，第一导轨之间滑动式连接有滑动板，后侧的第一转杆与滑动板活动式连接；导向块，旋转架底部后侧连接有导向块；升降板，旋转架后侧滑动式连接有用于对钻机底座进行限位锁定的升降板，升降板与导向块滑动式连接，升降板底部为斜面；第一滚轮，滑动板左侧转动式连接有第一滚轮，第一滚轮往左移动与升降板接触，推动升降板上升。4.按照权利要求2所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，还包括有用于将钻机底座卡紧的卡紧机构，卡紧机构包括有：第二导轨，第一滑动架上部内侧均连接有第二导轨；滑块，第二导轨内部前后两侧均滑动式连接有用于对不同构造的钻机底座进行卡紧的滑块；固定栓，每个滑块上部均螺纹式连接有固定栓，固定栓上部穿过第二导轨；限位块，每个滑块内部均滑动式连接有限位块，限位块往下移动用于对钻机底座进行压制；第一螺杆，每个滑块上均转动式连接有第一螺杆，每个第一螺杆均与相近的限位块螺纹式连接。5.按照权利要求1所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，还包括有用于提高机架的稳定性的稳固机构，稳固机构包括有：第二滑动架，旋转架中部滑动式连接有第二滑动架，第二滑动架下部为斜面；橡胶垫，第二滑动架顶部粘接有橡胶垫；第一伸缩弹簧，第二滑动架上部与旋转架内部之间连接有第一伸缩弹簧；转动限位板，机架内部前后左右四侧均转动式连接有用于提高机架的稳定性的转动限位板；第二转杆，机架底部中间转动式连接有第二转杆；第二滚轮，每个第二转杆内侧均转动式连接有第二滚轮，每个第二滚轮均与第二滑动架接触；第二连接杆，转动限位板分别与第二转杆之间转动式连接有第二连接杆；第二伸缩弹簧，第二连接杆顶部均与机架底部之间连接有第二伸缩弹簧。6.按照权利要求5所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，转动限位板下部为刀刃状。7.按照权利要求1所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，还包括有用于对旋转架进行卡位的调节机构，调节机构包括有：卡齿，旋转架底部周向均匀间隔连接有一圈卡齿；第三导轨，机架后侧连接有第三导轨；卡块，第三导轨上滑动式连接有卡块，卡块上部与卡齿接触用于对旋转架进行卡位；踏板，机架后侧转动式连接有踏板；扭力弹簧，踏板左部套有扭力弹簧，扭力弹簧的两端分别与踏板和机架连接；第三连接杆，踏板与卡块之间转动式连接有第三连接杆。8.按照权利要求7所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，卡块顶部为齿状。9.按照权利要求1所述的一种煤矿钻机稳固装置，其特征在于，还包括有用于对机架进行支撑调节的支撑机构，支撑机构包括有：固定块，机架左右两侧均连接有固定块；第二螺杆，每个固定块上均螺纹式连接有第二螺杆；滑杆，每个第二螺杆上部均滑动式连接有滑杆；橡胶底座，每个第二螺杆底部均转动式连接有用于对机架进行支撑调节的橡胶底座。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿钻机技术领域，尤其涉及一种煤矿钻机稳固装置。背景技术煤矿一般分为井工煤矿和露天煤矿，开采煤矿时需要用到钻机，钻机在工作时，需要采用稳固机构来保证钻机在工作过程中的稳定性。公开号为CN115405233A的中国专利公开了一种煤矿钻机稳固装置，包括：钻孔机构以及支撑机构，钻孔机构，用于进行钻孔；支撑机构，其设置于钻孔机构的下方，用于对钻孔机构进行支撑；其中，支撑机构包括液压组件以及支撑组件，液压组件设置在钻孔机构的两侧，支撑组件安装在钻孔机构的一侧，支撑组件包括固定盘，固定盘的下方设有支撑套管，支撑套管的内部设有支撑支杆。该专利通过液压组件与支撑组件配合对支撑组件进行支撑，如此，钻机主体容易重心不稳，从而影响钻机主体的稳固性，影响钻机主体对煤矿的钻取效果，并且该专利中，钻机主体与支撑主架固接，导致钻机主体的钻取角度不能调节，进而导致钻机主体的钻取范围有限，从而需要频繁更换整体装置的位置，如此较为繁琐。综上所述，需研发一种能够扩大钻机的钻取范围，并且稳定性较好的煤矿钻机稳固装置。发明内容为了克服现有技术中，钻机主体容易重心不稳，并且角度无法调节，影响钻取范围的缺点，本发明提供一种能够扩大钻机的钻取范围，并且稳定性较好的煤矿钻机稳固装置。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种煤矿钻机稳固装置，包括有：机架和旋转架，机架顶部转动式连接有旋转架，旋转架顶部放置有钻机底座；定位销，旋转架前部左右两侧均连接有定位销；限位机构，旋转架上设有用于对钻机底座进行夹持限位的限位机构；锁定机构，旋转架上设有用于对钻机底座进行限位锁定的锁定机构，锁定机构与限位机构连接。在本发明一个较佳实施例中，限位机构包括有：第一滑动架，旋转架上部左右两侧均滑动式连接有用于对钻机底座进行夹持限位的第一滑动架，每个第一滑动架上部内侧均开有卡槽；万向水平仪，左侧的第一滑动架顶部安装有万向水平仪；气缸，旋转架底部左侧连接有气缸，气缸的活塞杆左侧均与左侧的第一滑动架下部连接；伸缩杆，旋转架底部右侧连接有伸缩杆，伸缩杆右侧均与右侧的第一滑动架下部连接；第一转杆，旋转架底部前后两侧均转动式连接有第一转杆；第一连接杆，第一转杆左右两侧分别与左右两侧的第一滑动架下部之间转动式连接有第一连接杆。在本发明一个较佳实施例中，锁定机构包括有：第一导轨，旋转架底部后侧连接有第一导轨；滑动板，第一导轨之间滑动式连接有滑动板，后侧的第一转杆与滑动板活动式连接；导向块，旋转架底部后侧连接有导向块；升降板，旋转架后侧滑动式连接有用于对钻机底座进行限位锁定的升降板，升降板与导向块滑动式连接，升降板底部为斜面；第一滚轮，滑动板左侧转动式连接有第一滚轮，第一滚轮往左移动与升降板接触，推动升降板上升。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于将钻机底座卡紧的卡紧机构，卡紧机构包括有：第二导轨，第一滑动架上部内侧均连接有第二导轨；滑块，第二导轨内部前后两侧均滑动式连接有用于对不同构造的钻机底座进行卡紧的滑块；固定栓，每个滑块上部均螺纹式连接有固定栓，固定栓上部穿过第二导轨；限位块，每个滑块内部均滑动式连接有限位块，限位块往下移动用于对钻机底座进行压制；第一螺杆，每个滑块上均转动式连接有第一螺杆，每个第一螺杆均与相近的限位块螺纹式连接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于提高机架的稳定性的稳固机构，稳固机构包括有：第二滑动架，旋转架中部滑动式连接有第二滑动架，第二滑动架下部为斜面；橡胶垫，第二滑动架顶部粘接有橡胶垫；第一伸缩弹簧，第二滑动架上部与旋转架内部之间连接有第一伸缩弹簧；转动限位板，机架内部前后左右四侧均转动式连接有用于提高机架的稳定性的转动限位板；第二转杆，机架底部中间转动式连接有第二转杆；第二滚轮，每个第二转杆内侧均转动式连接有第二滚轮，每个第二滚轮均与第二滑动架接触；第二连接杆，转动限位板分别与第二转杆之间转动式连接有第二连接杆；第二伸缩弹簧，第二连接杆顶部均与机架底部之间连接有第二伸缩弹簧。在本发明一个较佳实施例中，转动限位板下部为刀刃状。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于对旋转架进行卡位的调节机构，调节机构包括有：卡齿，旋转架底部周向均匀间隔连接有一圈卡齿；第三导轨，机架后侧连接有第三导轨；卡块，第三导轨上滑动式连接有卡块，卡块上部与卡齿接触用于对旋转架进行卡位；踏板，机架后侧转动式连接有踏板；扭力弹簧，踏板左部套有扭力弹簧，扭力弹簧的两端分别与踏板和机架连接；第三连接杆，踏板与卡块之间转动式连接有第三连接杆。在本发明一个较佳实施例中，卡块顶部为齿状。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于对机架进行支撑调节的支撑机构，支撑机构包括有：固定块，机架左右两侧均连接有固定块；第二螺杆，每个固定块上均螺纹式连接有第二螺杆；滑杆，每个第二螺杆上部均滑动式连接有滑杆；橡胶底座，每个第二螺杆底部均转动式连接有用于对机架进行支撑调节的橡胶底座。本发明具有以下至少一个优点：本发明通过第一滑动架往内侧移动对钻机底座进行卡位并夹持，升降板往上移动对钻机底座后侧进行定位，避免钻机底座会发生位移，如此，能够提高钻机底座的稳定性和钻机在对煤矿钻取时的稳定性，控制旋转架带动钻机底座转动，能够对钻机钻取的位置进行调节，扩大钻机能够钻取的范围，无需频繁更换调整钻机的位置，操作简单，角度调节较为灵活；通过调节滑块的位置和限位块，能够对不同结构的钻机底座进行夹持，实用性较好，且稳定性较好；通过第二滑动架往下移动挤压第二滚轮往外侧移动，使得第二连接杆带动转动限位板往外下侧转动，插入土壤内，从而能够对机架进行定位，避免机架会发生位移，进而能够提高煤矿钻取时的稳定性；通过卡块往上移动与卡齿接触，如此，能够对旋转架进行卡位，避免旋转架会自行转动，并且无需工作人员手动对旋转架进行定位，减少操作麻烦；通过转动第二螺杆，能够对橡胶底座进行调节，进而能够对机架进行调节，使得机架处于水平状态，使得机架能够在不同的地面环境下对钻机底座进行支撑，实用性较好。附图说明图1为本发明的第一种视角立体结构示意图。图2为本发明的安装状态立体结构示意图。图3为本发明的第二种视角立体结构示意图。图4为本发明的部分立体结构示意图。图5为本发明的部分剖视立体结构示意图。图6为本发明的限位机构第一种视角立体结构示意图。图7为本发明的限位机构第二种视角立体结构示意图。图8为本发明的锁定机构第一种部分立体结构示意图。图9为本发明的锁定机构第二种部分立体结构示意图。图10为本发明的锁定机构第三种部分立体结构示意图。图11为本发明的卡紧机构第一种部分立体结构示意图。图12为本发明的卡紧机构第二种部分立体结构示意图。图13为本发明的卡紧机构第三种部分立体结构示意图。图14为本发明的稳固机构第一种部分立体结构示意图。图15为本发明的稳固机构第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的稳固机构第三种部分立体结构示意图。图17为本发明的调节机构第一种部分立体结构示意图。图18为本发明的调节机构第二种部分立体结构示意图。图19为本发明的支撑机构立体结构示意图。在图中：1、机架；2、旋转架；21、钻机底座；3、定位销；4、限位机构；41、第一滑动架；42、万向水平仪；43、气缸；44、第一连接杆；45、第一转杆；46、伸缩杆；5、锁定机构；51、导向块；52、第一导轨；53、滑动板；54、第一滚轮；55、升降板；6、卡紧机构；61、第二导轨；62、滑块；63、限位块；64、第一螺杆；65、固定栓；7、稳固机构；71、第二滑动架；72、橡胶垫；73、第一伸缩弹簧；74、转动限位板；75、第二连接杆；76、第二伸缩弹簧；77、第二转杆；78、第二滚轮；8、调节机构；81、卡齿；82、第三导轨；83、卡块；84、第三连接杆；85、踏板；86、扭力弹簧；9、支撑机构；91、固定块；92、第二螺杆；93、滑杆；94、橡胶底座。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述：实施例1一种煤矿钻机稳固装置，请参阅图1-图10，包括有机架1、旋转架2、定位销3、限位机构4和锁定机构5，机架1顶部转动式连接有旋转架2，旋转架2前部左右两侧均固接有定位销3，旋转架2顶部放置有钻机底座21，旋转架2上设有限位机构4，限位机构4用于对钻机底座21进行夹持限位，旋转架2上设有锁定机构5，锁定机构5用于对钻机底座21进行限位锁定，锁定机构5与限位机构4连接，限位机构4包括有第一滑动架41、万向水平仪42、气缸43、第一连接杆44、第一转杆45和伸缩杆46，旋转架2上部左右两侧均滑动式连接有第一滑动架41，第一滑动架41用于对钻机底座21进行夹持限位，每个第一滑动架41上部内侧均开有卡槽，左侧的第一滑动架41顶部安装有万向水平仪42，旋转架2底部左侧通过螺栓固接有两个气缸43，两个气缸43的活塞杆左侧均与左侧的第一滑动架41下部固接，旋转架2底部右侧固接有两个伸缩杆46，两个伸缩杆46右侧均与右侧的第一滑动架41下部固接，旋转架2底部前后两侧均转动式连接有第一转杆45，两个第一转杆45左右两侧分别与左右两侧的第一滑动架41下部之间通过销轴转动式连接有第一连接杆44，第一连接杆44有四个，锁定机构5包括有导向块51、第一导轨52、滑动板53、第一滚轮54和升降板55，旋转架2底部后侧固接有两个第一导轨52，两个第一导轨52之间滑动式连接有滑动板53，后侧的第一转杆45与滑动板53活动式连接，旋转架2底部后侧连接有两组导向块51，每两个导向块51为一组，旋转架2后侧滑动式连接有升降板55，升降板55用于对钻机底座21进行限位锁定，升降板55与导向块51滑动式连接，升降板55底部为斜面，滑动板53左侧转动式连接有第一滚轮54。使用时，工作人员将机架1放置在矿井内，随后将钻机底座21放置在旋转架2顶部，定位销3能够对钻机底座21进行定位，避免钻机底座21位置偏移，影响后续的夹持稳定性，随后启动气缸43，气缸43的活塞杆收缩带动左侧的第一滑动架41往右移动，进而通过第一连接杆44带动第一转杆45摆动，从而能够拉动右侧的第一滑动架41往左移动，伸缩杆46被压缩，由于第一滑动架41内侧开有卡槽，因此第一滑动架41相向移动能够对钻机底座21进行卡位并夹持，夹持效果较好，同时，后侧的第一转杆45转动拉动滑动板53和第一滚轮54往左移动，使得第一滚轮54顶动升降板55往上移动对钻机底座21后侧进行限位，从而能够对钻机底座21进行定位，避免钻机底座21会发生位移，如此，能够提高钻机底座21的稳定性，从而能够提高钻机在对煤矿钻取时的稳定性，随后关闭气缸43，工作人员可以根据万向水平仪42将机架1调整成水平状态，如此，能够避免钻机整体歪斜，影响后续煤矿钻取，钻机需要工作时，工作人员可以扶住旋转架2，并控制旋转架2转动调节，从而能够带动钻机底座21转动，如此，便可对钻机钻取的位置进行调节，从而能够扩大钻机能够钻取的范围，无需频繁更换调整钻机的位置，操作简单，角度调节较为灵活，钻取完毕后，松开旋转架2，需要拆卸时，启动气缸43，控制气缸43的活塞杆伸长复位，带动左侧的第一滑动架41往左移动复位，进而通过第一连接杆44和第一转杆45带动右侧的第一滑动架41往右移动复位，伸缩杆46被拉伸，使得第一滑动架41松开钻机底座21，后侧的第一转杆45反转带动滑动板53和第一滚轮54往右移动复位，升降板55在自身重力作用下往下移动复位，工作人员再将钻机底座21抬下旋转架2即可完成拆卸。实施例2在实施例1的基础之上，请参阅图1、图3、图11、图12和图13，还包括有卡紧机构6，卡紧机构6用于将钻机底座21卡紧，卡紧机构6包括有第二导轨61、滑块62、限位块63、第一螺杆64和固定栓65，两个第一滑动架41上部内侧均固接有第二导轨61，两个第二导轨61内部前后两侧均滑动式连接有滑块62，滑块62用于对不同构造的钻机底座21进行卡紧，每个滑块62上部均螺纹式连接有两个固定栓65，固定栓65上部穿过第二导轨61，每个滑块62内部均滑动式连接有限位块63，每个滑块62上均转动式连接有第一螺杆64，每个第一螺杆64均与相近的限位块63螺纹式连接。初始时，工作人员利用工具转动固定栓65，使得固定栓65松开第二导轨61，使得工作人员能够根据钻机底座21的结构构造对滑块62的位置进行调节，调节完毕后反转固定栓65，使得固定栓65对滑块62进行固定，随后再根据钻机底座21的厚度对限位块63的高度进行调节，工作人员借助工具转动第一螺杆64，从而能够对限位块63的高度进行调节，随后第一滑动架41往内侧移动带动第二导轨61、滑块62、限位块63、第一螺杆64和固定栓65往内侧移动，使得第二导轨61和限位块63对钻机底座21进行夹持限位，如此，能够对不同结构的钻机底座21进行夹持，实用性较好，且稳定性较好。请参阅图1、图14、图15和图16，还包括有稳固机构7，稳固机构7用于提高机架1的稳定性，稳固机构7包括有第二滑动架71、橡胶垫72、第一伸缩弹簧73、转动限位板74、第二连接杆75、第二伸缩弹簧76、第二转杆77和第二滚轮78，旋转架2中部滑动式连接有第二滑动架71，第二滑动架71下部为斜面，第二滑动架71顶部粘接有橡胶垫72，第二滑动架71上部与旋转架2内部之间连接有四个第一伸缩弹簧73，机架1内部前后左右四侧均铰接有转动限位板74，转动限位板74用于提高机架1的稳定性，转动限位板74下部为刀刃状，机架1底部中间通过销轴转动式连接有四个第二转杆77，每个第二转杆77内侧均转动式连接有第二滚轮78，每个第二滚轮78均与第二滑动架71接触，四个转动限位板74分别与四个第二转杆77之间通过销轴转动式连接有第二连接杆75，四个第二连接杆75顶部均与机架1底部之间连接有第二伸缩弹簧76。当钻机底座21放置在旋转架2顶部时，橡胶垫72能够增大钻机底座21与旋转架2之间的摩擦力，钻机底座21压制橡胶垫72和第二滑动架71往下移动，第一伸缩弹簧73被压缩，第二滑动架71往下移动时挤压第二滚轮78往外侧移动，第二滚轮78带动第二转杆77转动，进而使得第二转杆77顶动第二连接杆75往外侧移动，第二伸缩弹簧76被拉伸，使得第二连接杆75推动转动限位板74往外下侧转动，由于转动限位板74下部为刀刃状，因此，转动限位板74能够插入土壤内，从而能够对机架1进行定位，避免机架1会发生位移，进而能够提高煤矿钻取时的稳定性，工作人员将钻机底座21取下旋转架2时，第一伸缩弹簧73复位，带动第二滑动架71和橡胶垫72往上移动复位，第二伸缩弹簧76复位，带动第二连接杆75往内侧移动复位，从而带动转动限位板74反转复位与地面分离，同时第二连接杆75带动第二转杆77反转复位，进而带动第二滚轮78往内侧移动复位与第二滑动架71接触。请参阅图3、图17和图18，还包括有调节机构8，调节机构8用于对旋转架2进行卡位，调节机构8包括有卡齿81、第三导轨82、卡块83、第三连接杆84、踏板85和扭力弹簧86，旋转架2底部周向均匀间隔固接有一圈卡齿81，机架1后侧通过螺栓固接有第三导轨82，第三导轨82上滑动式连接有卡块83，卡块83顶部为齿状，卡块83上部与卡齿81接触，机架1后侧转动式连接有踏板85，踏板85左部套有扭力弹簧86，扭力弹簧86的两端分别与踏板85和机架1连接，踏板85与卡块83之间转动式连接有第三连接杆84。需要调节钻机的钻取角度时，工作人员脚踩踏板85，扭力弹簧86形变，踏板85带动第三连接杆84和卡块83往下移动，使得卡块83与卡齿81分离，随后便可对旋转架2的角度进行转动调节，调节完毕后松开踏板85，扭力弹簧86复位，带动第三连接杆84和卡块83往上移动复位，使得卡块83与卡齿81接触，如此，能够对旋转架2进行卡位，避免旋转架2会自行转动，并且无需工作人员手动对旋转架2进行定位，减少操作麻烦。请参阅图1、图2和图19，还包括有支撑机构9，支撑机构9用于对机架1进行支撑调节，支撑机构9包括有固定块91、第二螺杆92、滑杆93和橡胶底座94，机架1左右两侧均固接有两个固定块91，每个固定块91上均螺纹式连接有第二螺杆92，每个第二螺杆92上部均滑动式连接有滑杆93，每个第二螺杆92底部均转动式连接有橡胶底座94，橡胶底座94用于对机架1进行支撑调节。当矿洞内地面不平整时，工作人员可以将滑杆93往上拉动，随后正反转动滑杆93，带动第二螺杆92转动，第二螺杆92带动橡胶底座94上下移动，从而根据万向水平仪42的显示对机架1进行调整，使得机架1处于水平状态，如此，能够保证煤矿钻取效果，使得机架1能够在不同的地面环境下对钻机底座21进行支撑，实用性较好。对本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及形变，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
