标题title
一种旋转门
摘要abst
本发明提供一种旋转门，包括两个相对开口的圆筒壁、设置在圆筒壁内部的旋转门翼，所述旋转门翼包括：门体，其包括门板、设置在所述门板两侧的门框、设置在所述门板上方的顶框，所述门板沿所述门框升降；门楣，其设置在所述顶框的上方，与所述顶框滑动连接；电机一，其设置在所述门楣的上方，通过带动所述门楣转动，进而带动所述门体转动。本发明可以将门板升起，解决了旋转门在转动过程中，门板底部挤伤小孩或卡入物品，造成旋转门故障的技术问题，同时，还可以对旋转门的门板进行清洁。
权利要求书clms
1.一种旋转门，包括两个相对开口的圆筒壁、设置在圆筒壁内部的旋转门翼，其特征在于：所述旋转门翼包括：门体，其包括门板、设置在所述门板两侧的门框、设置在所述门板上方的顶框，所述门板沿所述门框升降；门楣，其设置在所述顶框的上方，与所述顶框滑动连接；电机一，其设置在所述门楣的上方，通过带动所述门楣转动，进而带动所述门体转动。2.如权利要求1所述的旋转门，其特征在于：所述门板按照上下顺序设置数量为不低于两块，下方的所述门板上升，依次带动上方的所述门板上升。3.如权利要求2所述的旋转门，其特征在于：所述门板设置为三块，由上到下依次为一玻、二玻和三玻，所述一玻的两侧连接有支柱一，所述二玻的两侧连接有支柱二，所述三玻的两侧连接有支柱三，所述门框的两侧均设有滑槽一和滑槽二，所述滑槽一内设有丝杠，所述滑槽二内设有支撑杆，所述滑槽一的长度为所述一玻、二玻和三玻的长度之和，所述滑槽二的长度为所述一玻、二玻的长度之和，所述丝杠通过设置在门框上的电机二带动，所述支柱三沿所述丝杠上升或下降，所述支柱二沿所述支撑杆上升或下降。4.如权利要求3所述的旋转门，其特征在于：所述丝杠上位于所述三玻的部位设有螺纹滑块，所述支撑杆上位于所述二玻的部位设有随动滑块，所述螺纹滑块与支柱三之间、所述随动滑块与支柱二之间均通过连接杆连接；所述螺纹滑块与丝杠之间通过螺纹连接，所述螺纹滑块上升到所述滑槽二底部，带动所述随动滑块上升；所述随动滑块下降到所述滑槽二底部，与所述螺纹滑块脱离。5.如权利要求4所述的旋转门，其特征在于：所述螺纹滑块上设有凸块，所述随动滑块上设有与所述凸块相匹配的凹槽。6.如权利要求5所述的旋转门，其特征在于：所述顶框上设有轮带，两个所述丝杠之间通过所述轮带连接。7.如权利要求6所述的旋转门，其特征在于：所述滑槽一和滑槽二内均设有斜槽，所述斜槽的两侧设有顶头，所述顶头与所述斜槽之间通过弹簧一连接。8.如权利要求7所述的旋转门，其特征在于：所述门框上位于所述三玻的部位设有拨刷，所述拨刷上靠近所述三玻的一侧设有清洁板，所述拨刷上远离所述三玻的一侧设有握杆，所述拨刷与所述门框之间通过转轴连接，转动所述握杆，所述清洁板对所述三玻进行清理。9.如权利要求8所述的旋转门，其特征在于：所述转轴上设有齿轮，所述门框上设有连动杆，所述连动杆上设有与所述齿轮啮合的齿条，所述连动杆的下方设有连接块，所述滑槽一内位于所述斜槽的下部设有卡槽，所述支柱三位于所述卡槽内，所述连接块位于所述卡槽的下方，所述连接块的下方设有复位弹簧，转动所述握杆，通过所述齿轮和齿条，带动所述连动杆上升，所述连接块带动所述支柱三在所述卡槽内上升。10.如权利要求9所述的旋转门，其特征在于：所述清洁板与拨刷之间设有限位柱，所述拨刷上设有沉孔，所述限位柱的一端与所述清洁板固定连接，所述限位柱的另一端设置在所述沉孔内，所述限位柱上设有弹簧二。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋转门技术领域，具体涉及一种旋转门。背景技术现有的旋转门一般包括具有两个开口的圆筒壁、设置在圆筒壁内部的旋转门翼，使用人员沿圆筒壁的一个开口处进入，跟随旋转门翼旋转后，从圆筒壁的另一个开口处走出。旋转门翼的旋转通常由设置在圆筒壁上方的电机带动，旋转门翼的底部距离地面有少量的间隙，有时还会在旋转底部设有刷毛，对地面进行清洁。小孩在通过旋转门时，有时会将脚伸到旋转门翼底部，或者将物品扔到旋转门翼底部，旋转门翼继续旋转，很容易挤伤小孩的脚，还会造成旋转门故障，影响旋转门的使用寿命。公开号为CN103821437A的专利文献公开了一种旋转门，包括：门框、驱动装置、门扇，地网、转动机构、清洁刷、门罩、圆形转盘和支撑架。门扇可旋转的安装在门框上，驱动装置驱动门扇转动。地网设置于门扇的底部位置，转动机构位于地网下方，转动机构与门扇底部固定连接，清洁刷安装在转动机构上，与门扇同步转动，清洁刷上具有毛刷，毛刷末端穿过地网。门罩固定在门框上，门罩为圆筒状且开设两个与门扇对应的缺口，转盘具有转轴，支撑架固定在门框上，并位于门罩的顶部位置，驱动装置安装在支撑架上并与转盘的转轴驱动连接，门扇也为两个且为弧形，门扇的顶边与转盘的边缘固定连接，旋转门通过门扇带动地下清洁刷转动，进而鞋子踩踏地网过程中完成了鞋底清洁的动作，简单方便。但是，该旋转门无法解决小孩子因顽皮造成的门扇底部挤伤脚部的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种旋转门，可以将门板升起，解决了旋转门在转动过程中，门板底部挤伤小孩或卡入物品，造成旋转门故障的技术问题，同时，还可以对旋转门的门板进行清洁。为解决上述技术问题，本发明提供一种旋转门，包括两个相对开口的圆筒壁、设置在圆筒壁内部的旋转门翼，所述旋转门翼包括：门体，其包括门板、设置在所述门板两侧的门框、设置在所述门板上方的顶框，所述门板沿所述门框升降；门楣，其设置在所述顶框的上方，与所述顶框滑动连接；电机一，其设置在所述门楣的上方，通过带动所述门楣转动，进而带动所述门体转动。采用上述技术方案，门体可左右设置两个或多个，沿门楣滑动，在电机一的带动下，门体随门楣转动，门板能够升降，当小孩子将脚伸到门板底部，或者将物品扔到门板底部，可将门体上升，降低了挤伤小孩脚部的危险性，同时，也减少旋转门故障，延长旋转门的使用寿命，危险消除后，可将门体下降。具体的，所述门板按照上下顺序设置数量为不低于两块，下方的所述门板上升，依次带动上方的所述门板上升。门板可以设计为两块或多块，由下方的门板带动上方的门板上升。本申请中，所述门板设置为三块，由上到下依次为一玻、二玻和三玻，所述一玻的两侧连接有支柱一，所述二玻的两侧连接有支柱二，所述三玻的两侧连接有支柱三，所述门框的两侧均设有滑槽一和滑槽二，所述滑槽一内设有丝杠，所述滑槽二内设有支撑杆，所述滑槽一的长度为所述一玻、二玻和三玻的长度之和，所述滑槽二的长度为所述一玻、二玻的长度之和，所述丝杠通过设置在门框上的电机二带动，所述支柱三沿所述丝杠上升或下降，所述支柱二沿所述支撑杆上升或下降。滑槽一的长度为一玻、二玻和三玻的长度之和，丝杠的长度与滑槽一的长度匹配，三玻能够沿丝杠上升到一玻的部位；滑槽二的长度为一玻、二玻的长度之和，支撑杆的长度与滑槽二的长度相匹配，二玻也能够沿支撑杆上升到一玻的部位。具体的，所述丝杠上位于所述三玻的部位设有螺纹滑块，所述支撑杆上位于所述二玻的部位设有随动滑块，所述螺纹滑块与支柱三之间、所述随动滑块与支柱二之间均通过连接杆连接。所述螺纹滑块与丝杠之间通过螺纹连接，电机二带动丝杠转动，丝杠转动带动螺纹滑块上升或下降，进而带动支柱三上升或下降。所述丝杠转动带动所述螺纹滑块上升，所述螺纹滑块上升到所述滑槽二底部，带动所述随动滑块上升；下降过程中，所述螺纹滑块跟随所述丝杠转动下降，所述随动滑块随自身重力下降，所述随动滑块下降到所述滑槽二底部，与所述螺纹滑块脱离，所述螺纹滑块继续下降。所述螺纹滑块上设有凸块，所述随动滑块上设有与所述凸块相匹配的凹槽。螺纹滑块随丝杠上升，上升到二玻的部位，慢慢与随动滑块接触，螺纹滑块上的凸块卡在随动滑块的凹槽内，随着螺纹滑块继续上升，带动随动滑块上升，进而带动二玻上升。下降的过程中，螺纹滑块随丝杠下降，随动滑块随支撑杆下降，当随动滑块下降到滑槽二底部时，螺纹滑块的凸块与随动滑块的凹槽脱离，二玻下降到原始位置，螺纹滑块继续下降，直至三玻下降到原始位置。所述顶框上设有轮带，两个所述丝杠之间通过所述轮带连接，门框的两侧均设置丝杠和支撑杆，两个丝杠之间通过轮带连接，由一个电机二带动。另外，所述滑槽一和滑槽二内均设有斜槽，所述斜槽的两侧设有顶头，所述顶头与所述斜槽之间通过弹簧一连接。支柱二和支柱三位于斜槽内，由连接杆带动跟随支撑杆或丝杠升降，在二玻和三玻升降的过程中，会随着斜槽依次折叠在一玻的一侧，斜槽内设有带弹簧一的顶头，便于对支柱二和支柱三定位，支柱二和支柱三落入顶头的下方。优选的，所述门框上位于所述三玻的部位设有拨刷，所述拨刷上靠近所述三玻的一侧设有清洁板，所述拨刷上远离所述三玻的一侧设有握杆，所述拨刷与所述门框之间通过转轴连接，转动所述握杆，所述清洁板对所述三玻进行清理。在三玻升降的过程中，清洁板可以对三玻进行清洁，转动握杆，带动清洁板可以对三玻进行反复清理。所述转轴上设有齿轮，所述门框上设有连动杆，所述连动杆上设有与所述齿轮啮合的齿条，所述连动杆的下方设有连接块，所述滑槽一内位于所述斜槽的下部设有卡槽，所述支柱三位于所述卡槽内，所述连接块位于所述卡槽的下方，所述连接块的下方设有复位弹簧，转动所述握杆，通过所述齿轮和齿条，带动所述连动杆上升，所述连接块带动所述支柱三在所述卡槽内上升。转动握杆，齿轮带动齿条上升，进而带动连动杆和连接块上升，连接块接触到支柱三，带动支柱三在卡槽内上升，这种情况可手动将三玻抬起一定的高度，当小孩脚卡在三玻的下方时，可快速将三玻升起，减少危险事故的发生。所述清洁板与拨刷之间设有限位柱，所述拨刷上设有沉孔，所述限位柱的一端与所述清洁板固定连接，所述限位柱的另一端设置在所述沉孔内，所述限位柱上设有弹簧二。三玻在下降的过程中，会向拨刷的一侧靠近，弹簧二和限位柱的设置，可使清洁板和三玻慢慢贴合。本发明的上述技术方案的有益效果如下：1、本发明门体可左右设置两个或多个，沿门楣滑动，实现左右开合，在电机一的带动下，门体随门楣转动，门板能够升降，当小孩子将脚伸到门板底部，或者将物品扔到门板底部，可将门体上升，降低了挤伤小孩脚部的危险性，同时，也减少旋转门故障，延长旋转门的使用寿命，危险消除后，可将门体下降。2、门板可设计两个或多个，下方的门板带动上方的门板上升，本发明中，门板设计三个，丝杠转动带动螺纹滑块上升，先带动三玻上升，螺纹滑块上升到滑槽二底部，带动随动滑块上升，进而带动二玻一起上升；下降过程中，螺纹滑块跟随丝杠转动下降，随动滑块随自身重力下降，随动滑块下降到滑槽二底部，二玻下降到原始位置，随动滑块与螺纹滑块脱离，螺纹滑块继续下降，直至三玻下降到原始位置，可快速实现门板的升降。3、本发明设置拨刷，在三玻升降的过程中，清洁板可以对三玻进行清洁，转动握杆，带动清洁板可以对三玻进行反复清理。4、本发明还设有连动杆，转动握杆，齿轮带动齿条上升，进而带动连动杆和连接块上升，连接块接触到支柱三，带动支柱三在卡槽内上升，这种情况可手动将三玻抬起一定的高度，当小孩脚卡在三玻的下方时，可快速将三玻升起，减少危险事故的发生。附图说明图1为本发明的旋转门的结构示意图；图2为本发明的门体的结构示意图；图3为本发明的门框的结构示意图；图4为本发明的门体去掉一侧门框的结构示意图；图5为图4中A处的放大图；图6为图4中B处的放大图；图7为本发明的螺纹滑块的结构示意图；图8为本发明的随动滑块的结构示意图；图9为本发明的拨刷和连动杆的结构示意图；图10为本发明的连接杆的结构示意图；图11为本发明的顶头连接在斜槽中的结构示意图；图12为本发明的顶头和弹簧一连接的结构示意图；图13为本发明的限位槽和限位板的结构示意图；图14为本发明的拨刷的侧视图；图15为图14中C-C处的剖视图。图中：1、盖顶板；2、帽头；3、圆筒壁；4、门体；5、顶框；6、门框；7、一玻；8、二玻；9、三玻；10、电机二；11、滑槽二；12、滑槽一；13、轮带；14、支撑杆；15、丝杠；16、支柱一；17、随动滑块；18、支柱二；19、顶头；20、螺纹滑块；21、连接杆；22、支柱三；23、凸块；24、凹槽；25、拨刷；26、清洁板；27、握杆；28、齿条；29、齿轮；30、复位弹簧；31、连动杆；32、弹簧二；33、连接块；34、斜槽；35、卡槽；36、弹簧一；37、限位槽；38、限位板；39、限位柱；40、沉孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图1-15，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1所示，本实施例提供一种旋转门，包括两个相对开口的圆筒壁3、设置在圆筒壁3内部的旋转门翼，旋转门翼包括：门体4，其包括门板、设置在门板两侧的门框6、设置在门板上方的顶框5，门板沿门框6升降；门楣，其设置在顶框5的上方，与顶框5滑动连接；电机一，其设置在门楣的上方，通过带动门楣转动，进而带动门体4转动。圆筒壁3上设有帽头2，电机一设置在帽头2上，带动门楣转动，帽头2上设有盖顶板1，采用上述技术方案，门体4可左右设置两个或多个，本实施例中设计为四个，门体4沿门楣滑动，可实现左右开合，在电机一的带动下，门体4随门楣转动，门板能够升降，当小孩子将脚伸到门板底部，或者将物品扔到门板底部，可将门体4上升，降低了挤伤小孩脚部的危险性，同时，也减少旋转门故障，延长旋转门的使用寿命，危险消除后，可将门体4下降。具体的，门板按照上下顺序设置数量为不低于两块，下方的门板上升，依次带动上方的门板上升。门板可以设计为两块或多块，由下方的门板带动上方的门板上升。如图2和3所示，本实施例中，门板设置为三块，由上到下依次为一玻7、二玻8和三玻9，所述一玻7的两侧连接有支柱一16，所述二玻8的两侧连接有支柱二18，所述三玻9的两侧连接有支柱三22，门框6的两侧均设有滑槽一12和滑槽二11，如图4和5所示，滑槽一12内设有丝杠15，滑槽二11内设有支撑杆14，滑槽一12的长度为一玻7、二玻8和三玻9的长度之和，滑槽二11的长度为一玻7、二玻8的长度之和，丝杠15通过设置在门框6上的电机二10带动，支柱三22沿丝杠15上升或下降，支柱二18沿支撑杆14上升或下降。一玻7的两侧均设置两个支柱一16，二玻8的两侧均设置两个支柱二18，三玻9的两侧均设置两个支柱三22，这样设计，增加二玻8和三玻9升降过程中的稳定性和牢固性。滑槽一12的长度为一玻7、二玻8和三玻9的长度之和，丝杠15的长度与滑槽一12的长度匹配，三玻9能够沿丝杠15上升到一玻7的部位；滑槽二11的长度为一玻7、二玻8的长度之和，支撑杆14的长度与滑槽二11的长度相匹配，二玻8也能够沿支撑杆14上升到一玻7的部位。具体的，如图4-6所示，丝杠15上位于三玻9的部位设有螺纹滑块20，支撑杆14上位于二玻8的部位设有随动滑块17，螺纹滑块20与支柱三22之间、随动滑块17与支柱二18之间均通过连接杆21连接。连接杆21的结构如图10所示。螺纹滑块20与丝杠15之间通过螺纹连接，电机二10带动丝杠15转动，丝杠15转动带动螺纹滑块20上升或下降，进而带动支柱三22上升或下降。丝杠15与支柱三22之间通过螺纹滑块20和连接杆21连接，支撑杆14与支柱二18之间通过随动滑块17和连接杆21连接。丝杠15转动带动螺纹滑块20上升，螺纹滑块20上升到滑槽二11底部，带动随动滑块17上升；下降过程中，螺纹滑块20跟随丝杠15转动下降，随动滑块17随自身重力下降，随动滑块17下降到滑槽二11底部，与螺纹滑块20脱离，螺纹滑块20继续下降，直至螺纹滑块20下降到滑槽一12的底部。如图7和8所示，螺纹滑块20上设有凸块23，随动滑块17上设有与凸块23相匹配的凹槽24。螺纹滑块20随丝杠15上升，上升到二玻8的部位，慢慢与随动滑块17接触，螺纹滑块20上的凸块23卡在随动滑块17的凹槽24内，随着螺纹滑块20继续上升，带动随动滑块17上升，进而带动二玻8上升。下降的过程中，螺纹滑块20随丝杠15下降，随动滑块17随支撑杆14下降，当随动滑块17下降到滑槽二11底部时，螺纹滑块20的凸块23与随动滑块17的凹槽24脱离，二玻8下降到原始位置，螺纹滑块20继续下降，直至三玻9下降到原始位置。如图4所示，顶框5上设有轮带13，两个丝杠15之间通过轮带13连接，门框6的两侧均设置丝杠15和支撑杆14，两个丝杠15之间通过轮带13连接，由一个电机二10带动。作为本实施例的一种优选方式，如图3、11、12所示，滑槽一12和滑槽二11内均设有斜槽34，斜槽34的两侧设有顶头19，顶头19与斜槽34之间通过弹簧一36连接。支柱二18和支柱三22位于斜槽34内，由连接杆21带动跟随支撑杆14或丝杠15升降，在二玻8和三玻9升降的过程中，会随着斜槽34依次折叠在一玻7的一侧，斜槽34内设有带弹簧一36的顶头19，便于对支柱二18和支柱三22定位，支柱二18和支柱三22落入顶头19的下方。斜槽34的个数与支柱二18、支柱三22的个数相匹配。作为本实施例的一种优选方式，靠近圆筒壁3的两个门框6上还可以设置弧形侧板，弧形侧板跟随门体4旋转。作为本实施例的一种优选方式，如图5和8所示，门框6上位于三玻9的部位设有拨刷25，拨刷25上靠近三玻9的一侧设有清洁板26，拨刷25上远离三玻9的一侧设有握杆27，拨刷25与门框6之间通过转轴连接，转动握杆27，清洁板26对三玻9进行清理。在三玻9下降的过程中，清洁板26可以对三玻9进行清洁，转动握杆27，带动清洁板26可以对三玻9进行反复清理。如图9所示，转轴上设有齿轮29，门框6上设有连动杆31，连动杆31上设有与齿轮29啮合的齿条28，连动杆31的下方设有连接块33，滑槽一12内位于斜槽34的下部设有卡槽35，支柱三22位于卡槽35内，连接块33位于卡槽35的下方，连接块33的下方设有复位弹簧30，转动握杆27，通过齿轮29和齿条28，带动连动杆31上升，连接块33带动支柱三22在卡槽35内上升。如图13所示，门框6上设有限位槽37，连动杆31位于限位槽37内，连动杆31能在限位槽37内滑动，为了增加牢固性，在限位槽37的边沿还设有限位板38，防止连动杆31脱离限位槽37。转动握杆27，齿轮29带动齿条28上升，进而带动连动杆31和连接块33上升，连接块33接触到支柱三22，带动支柱三22在卡槽35内上升，这种情况可手动将三玻9抬起一定的高度，当小孩脚卡在三玻9的下方时，可快速将三玻9升起，减少危险事故的发生。复位弹簧30连接门框6和连接块33，危险消除后，在复位弹簧30和自身重力作用下，连动杆31复位。如图14和15所示，清洁板26与拨刷25之间设有限位柱39，拨刷25上设有沉孔40，限位柱39的一端与清洁板26固定连接，限位柱39的另一端设置在沉孔40内，限位柱39上设有弹簧二32。三玻9在下降的过程中，会向拨刷25的一侧靠近，弹簧二32和限位柱39的设置，可使清洁板26和三玻9慢慢贴合。本发明的使用方法：1.在使用旋转门时，电机一带动门楣和门体4旋转，使用者从圆筒壁3的一个开口处进入旋转门，跟随门体4旋转，从圆筒壁3的另一个开口处走出；2.当小孩子将脚伸到门板底部，或者将物品扔到门板底部，电机二10带动丝杠15转动，螺纹滑块20带动三玻9沿丝杠15上升，当螺纹滑块20上升到随动滑块17的下方，螺纹滑块20的凸块23卡入随动滑块17的凹槽24内，带动随动滑块17上升，随动滑块17带动二玻8沿支撑杆14上升，当危险消除后，电机二10带动丝杠15反向转动，螺纹滑块20带动三玻9沿丝杠15下降，随动滑块17带动二玻8在自身重力作用下也下降，当随动滑块17下降到初始位置后，螺纹滑块20与随动滑块17脱离，螺纹滑块20继续带动三玻9在丝杠15上下降，直至三玻9下降到初始位置；3.三玻9在升降过程中，经过门框6上设置的拨刷25，清洁板26对三玻9进行清洁，当即将发生挤压事故时，也可快速下拉拨刷25的握杆27，齿轮29带动齿条28上升，进而带动连动杆31和连接块33上升，连接块33接触到支柱三22，带动支柱三22在卡槽35内上升，危险消除后，连动杆31复位。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
