标题title
一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置
摘要abst
本发明涉及岩土工程勘察技术领域，公开了一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置。通过在砂土层工作时，砂土层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定，使各个区域内的砂土层挖掘件相互组合形成挖掘钻头以对砂土层进行扩孔处理，在岩石层工作时，砂土层挖掘件解除固定并收回至钻杆内，而后从钻杆底端内伸出岩石层挖掘件同时展开并固定，使各个区域内的岩石层挖掘件相互组合形成挖掘钻头以对岩石层进行扩孔处理，提高砂土层与岩石层所使用挖掘件的更换速度，增加扩孔装置的实用性，提高扩孔装置的工作效率。
权利要求书clms
1.一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，包括机体、设置在所述机体上的控制机构、设置在所述机体上的扩孔机构，其特征在于：所述控制机构包括大臂、钻杆，所述大臂转动设置在所述机体上，所述大臂上设置有所述钻杆，所述大臂在所述机体上转动以带动所述钻杆垂直接触、远离地面，所述钻杆用于带动所述扩孔机构对地面进行扩孔处理，所述钻杆的底端为开放端；所述扩孔机构包括砂土层挖掘件、岩石层挖掘件，多个所述砂土层挖掘件活动设置在所述钻杆内部底端，所述砂土层挖掘件呈圆形均匀分布，多个所述岩石层挖掘件活动设置在所述钻杆内部底端，所述岩石层挖掘件呈圆形均匀分布，所述岩石层挖掘件的分布呈大圆，所述砂土层挖掘件的分布呈小圆；在砂土层进行扩孔处理时，所述砂土层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定，在岩石层进行扩孔处理时，所述砂土层挖掘件解除固定并收回至所述钻杆内，所述岩石层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定。2.根据权利要求1所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述控制机构还包括拖车钩，所述拖车钩固定安装在所述机体的一端，所述大臂转动配合在所述机体的另一端，所述机体内固定安装有转臂气缸，所述转臂气缸的转轴贯穿所述机体的另一端，所述转臂气缸的转轴与所述大臂动力连接，所述大臂上设置有多个液压杆，所述大臂上的液压杆的推杆朝向同一侧，所述大臂上转动配合有转动件，所述转动件的中部与所述大臂转动相连，所述转动件的两端分别与所述大臂上的液压杆的推杆转动连接。3.根据权利要求2所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述大臂上转动配合有支架，所述支架与所述转动件的中部固定连接，所述支架顶端下方固定安装有限位滑轨，所述支架顶端固定安装有伺服电机，所述伺服电机的轴贯穿所述支架，所述伺服电机的轴位于所述限位滑轨的中部，所述伺服电机的轴上卡扣设置有所述钻杆，所述钻杆贯穿所述限位滑轨，所述限位滑轨的底端开设有滑动通口，所述限位滑轨的滑动通口宽度小于所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度。4.根据权利要求3所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述限位滑轨内滑动配合有多个移动块，所述移动块的宽度与所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度相适配，所述限位滑轨中部底端开设有贯穿口，所述限位滑轨的贯穿口的宽度与所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度相同，所述移动块的尺寸与所述限位滑轨的贯穿口的尺寸相适配，所述移动块上均设置有容置杆，所述容置杆贯穿所述移动块，所述容置杆的顶端与所述移动块相卡合，所述容置杆的顶端与底端的卡合处相适配，所述容置杆的顶端与所述伺服电机轴的卡合处相适配，所述容置杆的底端与所述钻杆的顶端卡合处相适配，所述限位滑轨的中部底端固定安装有限位环，所述限位环在与所述限位滑轨的滑动通口相对位置均为开放端，所述限位环上下端均为开放端，所述限位环开放端的尺寸与所述限位滑轨的贯穿口尺寸相同。5.根据权利要求4所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述支架上固定安装有多个定位滑架，所述定位滑架位于同一水平面上，所述定位滑架分布在所述钻杆的两侧，所述定位滑架上滑动配合有联动架，所述联动架的两侧上分别转动配合有定位夹臂，所述定位夹臂的夹持尺寸与所述钻杆的横截面积相适配。6.根据权利要求5所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述扩孔机构还包括分隔架，所述分隔架固定安装在所述钻杆的内部底端，所述分隔架将所述钻杆的内部分隔成多个区域，所述分隔架的底端延伸至所述钻杆的底端外部，所述分隔架的底端为圆柱体，所述分隔架上滑动配合有多个内滑架，所述内滑架分布在各个区域内，所述内滑架底端均转动配合有所述砂土层挖掘件，所述分隔架上固定安装有多个第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆分布在各个区域内，所述第一电控伸缩杆的伸杆均与所述内滑架固定连接。7.根据权利要求6所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述钻杆内部底端转动配合有多个定位转板，所述定位转板分布在各个区域内，所述定位转板的一端与所述钻杆转动连接，所述定位转板的另一端在朝向所述钻杆的底端开放端转动后，所述定位转板的另一端与所述钻杆的底端位于同一水平面内，所述定位转板的另一端上均转动配合有弯折板，所述弯折板的底端均固定安装有所述岩石层挖掘件，所述钻杆内壁上滑动配合有多个齿条，所述齿条分布在各个区域内，所述定位转板的一端上设置有齿，所述齿条与定位转板的一端相啮合，所述钻杆内壁上固定安装有多个第二电控伸缩杆，所述第二电控伸缩杆分布在各个区域内，所述第二电控伸缩杆的伸杆均与所述齿条固定连接。8.根据权利要求7所述的一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，其特征在于：所述分隔架的底端设置有多个液压固定件，各个所述液压固定件与各个区域相对，所述液压固定件贯穿所述分隔架的壁面，所述液压固定件与所述分隔架相连处密封，所述液压固定件在所述分隔架上伸缩运动，所述钻杆内固定安装有液压控制器，所述液压控制器与所述分隔架的底端相通，使所述液压控制器经过液压控制所述液压固定件在所述分隔架上伸缩。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程勘察技术领域，具体为一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置。背景技术地质勘探即通过各种手段、方法对地质进行勘察、探测，确定合适的持力层，根据持力层的地基承载力，确定基础类型，计算基础参数的调查研究活动。是在对矿产普查中发现有工业意义的矿床，为查明矿产的质和量，以及开采利用的技术条件，提供矿山建设设计所需要的矿产储量和地质资料，对一定地区内的岩石、地层、构造、矿产、水文、地貌等地质情况进行调查研究工作。在岩土工程勘察中通常使用扩孔装置进行地质勘探。现有的扩孔装置中，如中国专利申请CN115538951A，通过设置支撑机构与主体座配合使用，构成了支撑架机构，可对扩孔机构提供支撑，在使用过程中，可以根据实际的使用环境来适应调整支撑机构的使用状态，使得扩孔装置具备水平地面和斜坡两种使用状态，增加了扩孔装置的适应能力，且在斜坡场地进行扩孔处理时，采用主体座单独与水平地面支撑固定形式，可使得扩孔钻头不会受到支撑机构的阻碍，并通过支撑机构来调节扩孔钻头的角度，使得扩孔钻头可以同时适应在斜坡不同孔洞位置，并能够快速的与孔洞对齐，正常进行扩孔作业，无需将支撑机构安装在斜坡上，在保证了扩孔装置的稳定性同时，还大大降低了对支撑机构安装难度，使得扩孔装置能够很好的适应斜坡环境，并能够快速且准确的完成扩孔作业。但其中还存在如下问题：在地质勘探中，如果需要深入地下较深的地方进行地质勘察时，由砂土层深入到岩石层时，所使用的PDC钻头类型需要更换，否则砂土层使用的PDC钻头对岩石层的挖掘能力较弱，或是岩石层所使用的PDC钻头在砂土层使用时，泥土会卡在PDC钻头的钻缝中导致岩石层的PDC钻头对岩石层挖掘时挖掘能力降低，因此，在更换PDC钻头时，钻管从滞留管中移出再更换钻管从滞留管中移入的更换过程效率较低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，具备提高砂土层与岩石层所使用挖掘件的更换速度，增加扩孔装置的实用性，提高扩孔装置的工作效率等优点，解决了在地质勘探中，如果需要深入地下较深的地方进行地质勘察时，由砂土层深入到岩石层时，所使用的PDC钻头类型需要更换，否则砂土层使用的PDC钻头对岩石层的挖掘能力较弱，或是岩石层所使用的PDC钻头在砂土层使用时，泥土会卡在PDC钻头的钻缝中导致岩石层的PDC钻头对岩石层挖掘时的挖掘能力降低，因此，在更换PDC钻头时，需要解决钻管从滞留管中移出再更换钻管从滞留管中移入的更换过程效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，包括机体、设置在所述机体上的控制机构、设置在所述机体上的扩孔机构，所述控制机构包括大臂、钻杆，所述大臂转动设置在所述机体上，所述大臂上设置有所述钻杆，所述大臂在所述机体上转动以带动所述钻杆垂直接触、远离地面，所述钻杆用于带动所述扩孔机构对地面进行扩孔处理，所述钻杆的底端为开放端；所述扩孔机构包括砂土层挖掘件、岩石层挖掘件，多个所述砂土层挖掘件活动设置在所述钻杆内部底端，所述砂土层挖掘件呈圆形均匀分布，多个所述岩石层挖掘件活动设置在所述钻杆内部底端，所述岩石层挖掘件呈圆形均匀分布，所述岩石层挖掘件的分布呈大圆，所述砂土层挖掘件的分布呈小圆；在砂土层进行扩孔处理时，所述砂土层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定，在岩石层进行扩孔处理时，所述砂土层挖掘件解除固定并收回至所述钻杆内，所述岩石层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定。优选地，所述控制机构还包括拖车钩，所述拖车钩固定安装在所述机体的一端，所述大臂转动配合在所述机体的另一端，所述机体内固定安装有转臂气缸，所述转臂气缸的转轴贯穿所述机体的另一端，所述转臂气缸的转轴与所述大臂动力连接，所述大臂上设置有多个液压杆，所述大臂上的液压杆的推杆朝向同一侧，所述大臂上转动配合有转动件，所述转动件的中部与所述大臂转动相连，所述转动件的两端分别与所述大臂上的液压杆的推杆转动连接。优选地，所述大臂上转动配合有支架，所述支架与所述转动件的中部固定连接，所述支架顶端下方固定安装有限位滑轨，所述支架顶端固定安装有伺服电机，所述伺服电机的轴贯穿所述支架，所述伺服电机的轴位于所述限位滑轨的中部，所述伺服电机的轴上卡扣设置有所述钻杆，所述钻杆贯穿所述限位滑轨，所述限位滑轨的底端开设有滑动通口，所述限位滑轨的滑动通口宽度小于所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度。优选地，所述限位滑轨内滑动配合有多个移动块，所述移动块的宽度与所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度相适配，所述限位滑轨中部底端开设有贯穿口，所述限位滑轨的贯穿口的宽度与所述限位滑轨内滑动轨迹的宽度相同，所述移动块的尺寸与所述限位滑轨的贯穿口的尺寸相适配，所述移动块上均设置有容置杆，所述容置杆贯穿所述移动块，所述容置杆的顶端与所述移动块相卡合，所述容置杆的顶端与底端的卡合处相适配，所述容置杆的顶端与所述伺服电机轴的卡合处相适配，所述容置杆的底端与所述钻杆的顶端卡合处相适配，所述限位滑轨的中部底端固定安装有限位环，所述限位环在与所述限位滑轨的滑动通口相对位置均为开放端，所述限位环上下端均为开放端，所述限位环开放端的尺寸与所述限位滑轨的贯穿口尺寸相同。优选地，所述支架上固定安装有多个定位滑架，所述定位滑架位于同一水平面上，所述定位滑架分布在所述钻杆的两侧，所述定位滑架上滑动配合有联动架，所述联动架的两侧上分别转动配合有定位夹臂，所述定位夹臂的夹持尺寸与所述钻杆的横街面积相适配。优选地，所述扩孔机构还包括分隔架，所述分隔架固定安装在所述钻杆的内部底端，所述分隔架将所述钻杆的内部分隔成多个区域，所述分隔架的底端延伸至所述钻杆的底端外部，所述分隔架的底端为圆柱体，所述分隔架上滑动配合有多个内滑架，所述内滑架分布在各个区域内，所述内滑架底端均转动配合有所述砂土层挖掘件，所述分隔架上固定安装有多个第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆分布在各个区域内，所述第一电控伸缩杆的伸杆均与所述内滑架固定连接。优选地，所述钻杆内部底端转动配合有多个定位转板，所述定位转板分布在各个区域内，所述定位转板的一端与所述钻杆转动连接，所述定位转板的另一端在朝向所述钻杆的底端开放端转动后，所述定位转板的另一端与所述钻杆的底端位于同一水平面内，所述定位转板的另一端上均转动配合有弯折板，所述弯折板的底端均固定安装有所述岩石层挖掘件，所述钻杆内壁上滑动配合有多个齿条，所述齿条分布在各个区域内，所述定位转板的一端上设置有齿，所述齿条与定位转板的一端相啮合，所述钻杆内壁上固定安装有多个第二电控伸缩杆，所述第二电控伸缩杆分布在各个区域内，所述第二电控伸缩杆的伸杆均与所述齿条固定连接。优选地，所述分隔架的底端设置有多个液压固定件，各个所述液压固定件与各个区域相对，所述液压固定件贯穿所述分隔架的壁面，所述液压固定件与所述分隔架相连处密封，所述液压固定件在所述分隔架上伸缩运动，所述钻杆内固定安装有液压控制器，所述液压控制器与所述分隔架的底端相通，使所述液压控制器经过液压控制所述液压固定件在所述分隔架上伸缩。与现有技术相比，本发明提供了一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，具备以下有益效果：1、该岩土工程勘察用的自动扩孔装置，通过在砂土层工作时，砂土层挖掘件由钻杆的底端伸出同时展开并固定，使各个区域内的砂土层挖掘件相互组合形成挖掘钻头以对砂土层进行扩孔处理，在岩石层工作时，砂土层挖掘件解除固定并收回至钻杆内，而后从钻杆底端内伸出岩石层挖掘件同时展开并固定，使各个区域内的岩石层挖掘件相互组合形成挖掘钻头以对岩石层进行扩孔处理，提高砂土层与岩石层所使用挖掘件的更换速度，增加扩孔装置的实用性，提高扩孔装置的工作效率。2、该岩土工程勘察用的自动扩孔装置，通过拖车钩的设置，使扩孔装置无须设置动力控制扩孔装置的移动，只需使用拖车即可完成扩孔装置的位置移动，降低扩孔装置的使用成本。3、该岩土工程勘察用的自动扩孔装置，通过定位夹臂的设置，使钻杆在需要安装容置杆进行延长时，利用定位夹臂对钻杆的定位固定以保持钻杆的位置不变，既确保钻杆不会落入钻孔中导致钻杆难以取出，又确保钻杆不会乱晃以此增加钻杆与容置杆相互卡合时的顺畅度，提高钻杆与容置杆相互安装的速度。附图说明图1为本发明扩孔装置整体结构示意图；图2为本发明控制机构结构示意图；图3为本发明机体处结构分布示意图；图4为本发明支架处结构分布示意图；图5为本发明移动块处结构分布示意图；图6为本发明定位夹臂处结构分布示意图；图7为本发明扩孔机构结构示意图；图8为本发明砂土层挖掘件处结构分布示意图；图9为本发明弯折板处结构分布示意图；图10为本发明液压固定件处结构分布示意图。图中：1、机体；2、控制机构；21、拖车钩；22、转臂气缸；23、大臂；24、转动件；25、支架；26、限位滑轨；27、伺服电机；28、钻杆；29、移动块；210、容置杆；211、限位环；212、定位滑架；213、联动架；214、定位夹臂；3、扩孔机构；31、分隔架；32、内滑架；33、砂土层挖掘件；34、第一电控伸缩杆；35、定位转板；36、弯折板；37、岩石层挖掘件；38、齿条；39、第二电控伸缩杆；310、液压固定件；311、液压控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-图10所示，一种岩土工程勘察用的自动扩孔装置，包括机体1、设置在机体1上的控制机构2、设置在机体1上的扩孔机构3，控制机构2包括大臂23、钻杆28，大臂23转动设置在机体1上，大臂23上设置有钻杆28，大臂23在机体1上转动以带动钻杆28垂直接触、远离地面，钻杆28用于带动扩孔机构3对地面进行扩孔处理，钻杆28的底端为开放端；扩孔机构3包括砂土层挖掘件33、岩石层挖掘件37，多个砂土层挖掘件33活动设置在钻杆28内部底端，砂土层挖掘件33呈圆形均匀分布，多个岩石层挖掘件37活动设置在钻杆28内部底端，岩石层挖掘件37呈圆形均匀分布，岩石层挖掘件37的分布呈大圆，砂土层挖掘件33的分布呈小圆；在砂土层进行扩孔处理时，砂土层挖掘件33由钻杆28的底端伸出同时展开并固定，在岩石层进行扩孔处理时，砂土层挖掘件33解除固定并收回至钻杆28内，岩石层挖掘件37由钻杆28的底端伸出同时展开并固定。使用本发明时：先将机体1拉运至需要岩土工程勘察的地方放置，而后启动扩孔装置，由大臂23带动钻杆28转动，使钻杆28贴靠地面并垂直设置，而后由钻杆28同扩孔机构3向地下进行扩孔处理，在砂土层工作时，砂土层挖掘件33由钻杆28的底端伸出同时展开并固定，使各个区域内的砂土层挖掘件33相互组合形成挖掘钻头以对砂土层进行扩孔处理，从而随同钻杆28向下的移动利用砂土层挖掘件33对砂土层进行挖掘扩孔，待挖掘至岩石层时，砂土层挖掘件33解除固定并收回至钻杆28内，而后从钻杆28底端内伸出岩石层挖掘件37同时展开并固定，使各个区域内的岩石层挖掘件37相互组合形成挖掘钻头以对岩石层进行扩孔处理；通过在砂土层工作时，砂土层挖掘件33由钻杆28的底端伸出同时展开并固定，使各个区域内的砂土层挖掘件33相互组合形成挖掘钻头以对砂土层进行扩孔处理，在岩石层工作时，砂土层挖掘件33解除固定并收回至钻杆28内，而后从钻杆28底端内伸出岩石层挖掘件37同时展开并固定，使各个区域内的岩石层挖掘件37相互组合形成挖掘钻头以对岩石层进行扩孔处理，提高砂土层与岩石层所使用挖掘件的更换速度，增加扩孔装置的实用性，提高扩孔装置的工作效率。进一步的，控制机构2还包括拖车钩21，拖车钩21固定安装在机体1的一端，大臂23转动配合在机体1的另一端，机体1内固定安装有转臂气缸22，转臂气缸22的转轴贯穿机体1的另一端，转臂气缸22的转轴与大臂23动力连接，大臂23上设置有多个液压杆，大臂23上的液压杆的推杆朝向同一侧，大臂23上转动配合有转动件24，转动件24的中部与大臂23转动相连，转动件24的两端分别与大臂23上的液压杆的推杆转动连接。其中，先由拖车固定拖车钩21，使拖车带动扩孔装置移动至需要工作的位置，而后启动转臂气缸22，转臂气缸22带动大臂23转动，大臂23带动转动件24转动，使转动件24靠向地面，同时大臂23的液压杆控制转动件24在大臂23上转动。进一步的，大臂23上转动配合有支架25，支架25与转动件24的中部固定连接，支架25顶端下方固定安装有限位滑轨26，支架25顶端固定安装有伺服电机27，伺服电机27的轴贯穿支架25，伺服电机27的轴位于限位滑轨26的中部，伺服电机27的轴上卡扣设置有钻杆28，钻杆28贯穿限位滑轨26，限位滑轨26的底端开设有滑动通口，限位滑轨26的滑动通口宽度小于限位滑轨26内滑动轨迹的宽度。其中，大臂23带动转动件24的转动以带动支架25靠向地面，大臂23的液压杆控制转动件24在大臂23上的转动以带动支架25垂直抵向地面，从而使得支架25垂直设置在地面上。进一步的，限位滑轨26内滑动配合有多个移动块29，移动块29的宽度与限位滑轨26内滑动轨迹的宽度相适配，限位滑轨26中部底端开设有贯穿口，限位滑轨26的贯穿口的宽度与限位滑轨26内滑动轨迹的宽度相同，移动块29的尺寸与限位滑轨26的贯穿口的尺寸相适配，移动块29上均设置有容置杆210，容置杆210贯穿移动块29，容置杆210的顶端与移动块29相卡合，容置杆210的顶端与底端的卡合处相适配，容置杆210的顶端与伺服电机27轴的卡合处相适配，容置杆210的底端与钻杆28的顶端卡合处相适配，限位滑轨26的中部底端固定安装有限位环211，限位环211在与限位滑轨26的滑动通口相对位置均为开放端，限位环211上下端均为开放端，限位环211开放端的尺寸与限位滑轨26的贯穿口尺寸相同。进一步，支架25上设置有液压移动系统，由液压移动系统控制支架25上的所有结构在支架25上上下移动，以此形成进行扩孔处理时扩孔机构3向地内移动的推动力。进一步的，支架25上固定安装有多个定位滑架212，定位滑架212位于同一水平面上，定位滑架212分布在钻杆28的两侧，定位滑架212上滑动配合有联动架213，联动架213的两侧上分别转动配合有定位夹臂214，定位夹臂214的夹持尺寸与钻杆28的横截面积相适配。其中，在进行扩孔处理时，先启动伺服电机27，伺服电机27带动钻杆28转动，同时经过液压移动系统驱动钻杆28向地下移动，而在移动一段距离后，伺服电机27停止运行，人工控制联动架213在定位滑架212上移动，使定位夹臂214靠向钻杆28旁，启动定位夹臂214，使定位夹臂214合拢以对钻杆28进行夹持固定，而后人工解除钻杆28与伺服电机27之间的卡合，而后液压移动系统控制伺服电机27向上进行一定量的复位，而液压移动系统控制定位夹臂214携带钻杆28保持位置不移动，即定位夹臂214携带钻杆28在支架25上相对支架25向下移动，而后人工抓取一个容置杆210，使一个容置杆210经过移动块29在限位滑轨26上移动至限位滑轨26的贯穿口处滑出，而后将移动块29在容置杆210上向下滑落从容置杆210上取下，而后将容置杆210的顶端与伺服电机27的轴相卡合，将容置杆210的底端与钻杆28的顶端相卡合，而后继续启动伺服电机27继续重复上述过程使钻杆28继续向地下移动。进一步的，扩孔机构3还包括分隔架31，分隔架31固定安装在钻杆28的内部底端，分隔架31将钻杆28的内部分隔成多个区域，分隔架31的底端延伸至钻杆28的底端外部，分隔架31的底端为圆柱体，分隔架31上滑动配合有多个内滑架32，内滑架32分布在各个区域内，内滑架32底端均转动配合有砂土层挖掘件33，分隔架31上固定安装有多个第一电控伸缩杆34，第一电控伸缩杆34分布在各个区域内，第一电控伸缩杆34的伸杆均与内滑架32固定连接。进一步的，钻杆28内部底端转动配合有多个定位转板35，定位转板35分布在各个区域内，定位转板35的一端与钻杆28转动连接，定位转板35的另一端在朝向钻杆28的底端开放端转动后，定位转板35的另一端与钻杆28的底端位于同一水平面内，定位转板35的另一端上均转动配合有弯折板36，弯折板36的底端均固定安装有岩石层挖掘件37，钻杆28内壁上滑动配合有多个齿条38，齿条38分布在各个区域内，定位转板35的一端上设置有齿，齿条38与定位转板35的一端相啮合，钻杆28内壁上固定安装有多个第二电控伸缩杆39，第二电控伸缩杆39分布在各个区域内，第二电控伸缩杆39的伸杆均与齿条38固定连接。进一步的，分隔架31的底端设置有多个液压固定件310，各个液压固定件310与各个区域相对，液压固定件310贯穿分隔架31的壁面，液压固定件310与分隔架31相连处密封，液压固定件310在分隔架31上伸缩运动，钻杆28内固定安装有液压控制器311，液压控制器311与分隔架31的底端相通，使液压控制器311经过液压控制液压固定件310在分隔架31上伸缩。其中，在砂土层进行扩孔处理时，先启动第一电控伸缩杆34，第一电控伸缩杆34带动内滑架32在分隔架31上移动，内滑架32带动砂土层挖掘件33移动，使砂土层挖掘件33移到分隔架31的下方，而后启动液压控制器311，液压控制器311利用液压控制液压固定件310从分隔架31上伸出，使液压固定件310对砂土层挖掘件33限位固定，从而使砂土层挖掘件33展开，多个砂土层挖掘件33相互组合形成了挖掘钻头以进行扩孔处理；而在岩石层进行扩孔处理时，先由液压控制器311控制液压固定件310在分隔架31上收缩复位，第一电控伸缩杆34带动砂土层挖掘件33向钻杆28内收缩，而砂土层挖掘件33会贴靠向分隔架31上移动，而后启动第二电控伸缩杆39，第二电控伸缩杆39带动齿条38移动，齿条38驱动定位转板35转动，使定位转板35向钻杆28底端开放端方向转动，定位转板35的移动带动弯折板36移动，使弯折板36带动岩石层挖掘件37移动至分隔架31下方，而后再次启动液压控制器311，液压控制器311控制液压固定件310伸出，以使液压固定件310对弯折板36限位固定，从而使弯折板36带动岩石层挖掘件37展开，多个岩石层挖掘件37相互组合形成了挖掘钻头以进行扩孔处理。工作原理：先将机体1拉运至需要岩土工程勘察的地方放置，而后启动扩孔装置，由大臂23带动钻杆28转动，使钻杆28贴靠地面并垂直设置，而后由钻杆28同扩孔机构3向地下进行扩孔处理，在砂土层工作时，砂土层挖掘件33由钻杆28的底端伸出同时展开并固定，使各个区域内的砂土层挖掘件33相互组合形成挖掘钻头以对砂土层进行扩孔处理，从而随同钻杆28向下的移动利用砂土层挖掘件33对砂土层进行挖掘扩孔，待挖掘至岩石层时，砂土层挖掘件33解除固定并收回至钻杆28内，而后从钻杆28底端内伸出岩石层挖掘件37同时展开并固定，使各个区域内的岩石层挖掘件37相互组合形成挖掘钻头以对岩石层进行扩孔处理；其中，先由拖车固定拖车钩21，使拖车带动扩孔装置移动至需要工作的位置，而后启动转臂气缸22，转臂气缸22带动大臂23转动，大臂23带动转动件24转动，使转动件24靠向地面，同时大臂23的液压杆控制转动件24在大臂23上转动，大臂23带动转动件24的转动以带动支架25靠向地面，大臂23的液压杆控制转动件24在大臂23上的转动以带动支架25垂直抵向地面，从而使得支架25垂直设置在地面上；在进行扩孔处理时，先启动伺服电机27，伺服电机27带动钻杆28转动，同时经过液压移动系统驱动钻杆28向地下移动，而在移动一段距离后，伺服电机27停止运行，人工控制联动架213在定位滑架212上移动，使定位夹臂214靠向钻杆28旁，启动定位夹臂214，使定位夹臂214合拢以对钻杆28进行夹持固定，而后人工解除钻杆28与伺服电机27之间的卡合，而后液压移动系统控制伺服电机27向上进行一定量的复位，而液压移动系统控制定位夹臂214携带钻杆28保持位置不移动，即定位夹臂214携带钻杆28在支架25上相对支架25向下移动，而后人工抓取一个容置杆210，使一个容置杆210经过移动块29在限位滑轨26上移动至限位滑轨26的贯穿口处滑出，而后将移动块29在容置杆210上向下滑落从容置杆210上取下，而后将容置杆210的顶端与伺服电机27的轴相卡合，将容置杆210的底端与钻杆28的顶端相卡合，而后继续启动伺服电机27继续重复上述过程使钻杆28继续向地下移动；在砂土层进行扩孔处理时，先启动第一电控伸缩杆34，第一电控伸缩杆34带动内滑架32在分隔架31上移动，内滑架32带动砂土层挖掘件33移动，使砂土层挖掘件33移到分隔架31的下方，而后启动液压控制器311，液压控制器311利用液压控制液压固定件310从分隔架31上伸出，使液压固定件310对砂土层挖掘件33限位固定，从而使砂土层挖掘件33展开，多个砂土层挖掘件33相互组合形成了挖掘钻头以进行扩孔处理；在岩石层进行扩孔处理时，先由液压控制器311控制液压固定件310在分隔架31上收缩复位，第一电控伸缩杆34带动砂土层挖掘件33向钻杆28内收缩，而砂土层挖掘件33会贴靠向分隔架31上移动，而后启动第二电控伸缩杆39，第二电控伸缩杆39带动齿条38移动，齿条38驱动定位转板35转动，使定位转板35向钻杆28底端开放端方向转动，定位转板35的移动带动弯折板36移动，使弯折板36带动岩石层挖掘件37移动至向分隔架31下方，而后再次启动液压控制器311，液压控制器311控制液压固定件310伸出，以使液压固定件310对弯折板36限位固定，从而使弯折板36带动岩石层挖掘件37展开，多个岩石层挖掘件37相互组合形成了挖掘钻头以进行扩孔处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
