标题title
解卡螺杆钻具
摘要abst
本申请涉及一种解卡螺杆钻具，包括万向轴总成，万向轴总成包括壳体、万向轴以及与万向轴一端连接的接头，万向轴和接头位于壳体的内腔，壳体内壁设置有卡槽，接头设置有解卡组件，解卡组件包括解卡件以及第一弹性件，接头设置有容纳槽，解卡件位于容纳槽中，第一弹性件的一端与解卡件抵接且另一端与接头抵接。正常工作时，第一弹性件被压缩，解卡件收纳于容纳槽中，不影响万向轴和接头在壳体中转动，避免解卡件与壳体的内壁发生摩擦，防止解卡件和壳体损坏，提高解卡件和壳体的使用寿命。钻头被卡住时，第一弹性件回位，驱动解卡件的一端伸入卡槽中且与壳体连接，解卡件为硬质材质，可提高解卡件与壳体的连接效果，从而将接头与壳体进行锁定。
权利要求书clms
1.一种解卡螺杆钻具，其特征在于，包括万向轴总成，所述万向轴总成包括壳体、万向轴以及与所述万向轴一端连接的接头，所述万向轴和所述接头位于所述壳体的内腔，所述壳体内壁设置有卡槽，所述接头设置有解卡组件，所述解卡组件包括解卡件以及第一弹性件，所述接头设置有容纳槽，所述解卡件位于所述容纳槽中，所述第一弹性件的一端与所述解卡件抵接且另一端与所述接头抵接；在第一状态下，所述第一弹性件处于压缩状态，所述解卡件收纳于所述容纳槽中且与所述壳体的内壁间隔设置，以使所述万向轴和所述接头在壳体内转动；在第二状态下，所述第一弹性件处于回位状态，所述解卡件的一端伸入所述卡槽，以使所述接头与所述壳体锁定。2.根据权利要求1所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述接头设置有安装孔，所述安装孔与所述容纳槽连通，所述解卡组件还包括适配于所述安装孔的活塞，所述活塞与所述解卡件连接，所述接头设置有供泥浆流动的第一流道，所述第一流道的出口与所述安装孔连通，以驱动所述活塞沿所述安装孔的长度方向运动。3.根据权利要求2所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述第一弹性件位于所述解卡件与所述活塞之间，所述第一流道的出口与所述安装孔朝向所述容纳槽的一端连通，以驱动所述活塞带动所述解卡件朝向活塞移动。4.根据权利要求3所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述解卡件伸入所述卡槽的一端设置有第一斜面，所述卡槽适配于所述解卡件且内壁设置有与所述第一斜面配合的第二斜面。5.根据权利要求2所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述解卡件朝向所述活塞的一端与所述接头转动连接，所述第一弹性件的一端与所述解卡件远离所述活塞的一端抵接，所述第一弹性件的另一端与所述接头抵接，所述第一流道的出口与所述安装孔背离所述容纳槽的一端连通，以驱动所述活塞与所述解卡件抵接。6.根据权利要求5所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，还包括导向件，所述导向件包括主体部以及抵接部，所述抵接部位于所述主体部朝向所述解卡件的一端，所述抵接部与所述解卡件抵接且抵接一面呈弧形设置，所述第一弹性件套设所述主体部且朝向解卡件的一端与所述抵接部抵接。7.根据权利要求5所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述解卡件设置有转动轴，所述接头设置有供所述转动轴伸入的定位孔，所述转动轴包括转动杆以及第二弹性件，所述第二弹性件设置于所述转动杆沿轴向的一端以用于调整所述转动杆的长度。8.根据权利要求5所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述解卡件呈弧状设置，所述解卡件的内腔朝向所述接头，所述卡槽适配于所述解卡件且内壁呈弧状设置。9.根据权利要求2所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，还包括依次连接的旁通总成、防掉总成以及马达总成，所述马达总成包括与所述万向轴连接的转子，所述转子轴向贯穿有与所述第一流道连通的第二流道，所述防掉总成包括与所述转子连接的防掉杆，所述防掉杆轴向贯穿有与所述第二流道连通的第三流道。10.根据权利要求1所述的解卡螺杆钻具，其特征在于，所述解卡组件设置有多个且沿所述接头周向间隔排布。
说明书desc
技术领域本申请涉及动力钻具领域，尤其涉及一种解卡螺杆钻具。背景技术在石油和天然气开采中，井下动力钻具的应用越来越广泛，动力钻具带动钻头实现地层的钻进，井下动力钻具通过地面设备泵入的钻井液驱动。常见的动力钻包括螺杆钻具，当钻井液进入螺杆钻具的定子壳体内，驱动与定子壳体偏心的转子螺杆旋转，转子螺杆带动与其连接的万向轴和传动轴旋转，从而带动位于钻具下端的钻头旋转。在钻井过程中，由于地层中含有夹层或掉块等原因，有时会将钻头卡死，钻头无法旋转，马达无法开泵，转盘的扭矩无法有效传递到钻头上，只能通过向上提的拉力解卡，风险较大，可靠性较低。发明内容本申请的目的在于提供一种解卡螺杆钻具，包括解卡组件，当钻头卡住时，解卡组件的解卡件与壳体连接，使得转盘的扭矩有效传递到钻头上，减小风险，提高可靠性。为此，第一方面，本申请实施例提供了一种包括万向轴总成，所述万向轴总成包括壳体、万向轴以及与所述万向轴一端连接的接头，所述万向轴和所述接头位于所述壳体的内腔，所述壳体内壁设置有卡槽，所述接头设置有解卡组件，所述解卡组件包括解卡件以及第一弹性件，所述接头设置有容纳槽，所述解卡件位于所述容纳槽中，所述第一弹性件的一端与所述解卡件抵接且另一端与所述接头抵接；在第一状态下，所述第一弹性件处于压缩状态，所述解卡件收纳于所述容纳槽中且与所述壳体的内壁间隔设置，以使所述万向轴和所述接头在壳体内转动；在第二状态下，所述第一弹性件处于回位状态，所述解卡件的一端伸入所述卡槽，以使所述接头与所述壳体锁定。在一种可能的实现方式中，所述接头设置有安装孔，所述安装孔与所述容纳槽连通，所述解卡组件还包括适配于所述安装孔的活塞，所述活塞与所述解卡件连接，所述接头设置有供泥浆流动的第一流道，所述第一流道的出口与所述安装孔连通，以驱动所述活塞沿所述安装孔的长度方向运动。在一种可能的实现方式中，所述第一弹性件位于所述解卡件与所述活塞之间，所述第一流道的出口与所述安装孔朝向所述容纳槽的一端连通，以驱动所述活塞带动所述解卡件朝向活塞移动。在一种可能的实现方式中，所述解卡件伸入所述卡槽的一端设置有第一斜面，所述卡槽适配于所述解卡件且内壁设置有与所述第一斜面配合的第二斜面。在一种可能的实现方式中，所述解卡件朝向所述活塞的一端与所述接头转动连接，所述第一弹性件的一端与所述解卡件远离所述活塞的一端抵接，所述第一弹性件的另一端与所述接头抵接，所述第一流道的出口与所述安装孔背离所述容纳槽的一端连通，以驱动所述活塞与所述解卡件抵接。在一种可能的实现方式中，还包括导向件，所述导向件包括主体部以及抵接部，所述抵接部位于所述主体部朝向所述解卡件的一端，所述抵接部与所述解卡件抵接且抵接一面呈弧形设置，所述第一弹性件套设所述主体部且朝向解卡件的一端与所述抵接部抵接。在一种可能的实现方式中，所述解卡件设置有转动轴，所述接头设置有供所述转动轴伸入的定位孔，所述转动轴包括转动杆以及第二弹性件，所述第二弹性件设置于所述转动杆沿轴向的一端以用于调整所述转动杆的长度。在一种可能的实现方式中，所述解卡件呈弧状设置，所述解卡件的内腔朝向所述接头，所述卡槽适配于所述解卡件且内壁呈弧状设置。在一种可能的实现方式中，还包括依次连接的旁通总成、防掉总成以及马达总成，所述马达总成包括与所述万向轴连接的转子，所述转子轴向贯穿有与所述第一流道连通的第二流道，所述防掉总成包括与所述转子连接的防掉杆，所述防掉杆轴向贯穿有与所述第二流道连通的第三流道。在一种可能的实现方式中，所述解卡组件设置有多个且沿所述接头周向间隔排布。根据本申请实施例提供的解卡螺杆钻具，包括万向轴总成，万向轴总成包括壳体、万向轴以及与万向轴一端连接的接头，万向轴和接头位于壳体的内腔，壳体内壁设置有卡槽，接头设置有解卡组件，解卡组件包括解卡件以及第一弹性件，接头设置有容纳槽，解卡件位于容纳槽中，第一弹性件的一端与解卡件抵接且另一端与接头抵接；在第一状态下，第一弹性件处于压缩状态，解卡件收纳于容纳槽中且与壳体的内壁间隔设置，以使万向轴在壳体内转动；在第二状态下，第一弹性件处于回位状态，解卡件的一端伸入卡槽，以使接头与壳体锁定。正常工作时，第一弹性件被压缩，解卡件收纳于容纳槽中，不影响万向轴和接头在壳体中转动，避免解卡件与壳体的内壁发生摩擦，避免解卡件和壳体损坏，提高解卡件和壳体的使用寿命。钻头被卡住时，第一弹性件回位，驱动解卡件的一端伸入卡槽中且与壳体连接，解卡件为硬质材质可提高解卡件与壳体的连接效果，从而将接头与壳体进行锁定。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1示出本申请提供的第一种解卡螺杆钻具的轴向剖视图；图2示出图1所示的A部放大结构示意图；图3示出本申请提供的第一种解卡螺杆钻具的径向剖视图；图4示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的轴向剖视图；图5示出图4所示的B部放大结构示意图；图6示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的径向剖视图一；图7示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的径向剖视图二。附图标记说明：1、万向轴总成；11、壳体；111、卡槽；1111、第二斜面；12、接头；121、容纳槽；122、安装孔；123、第一流道；13、万向轴；131、第四流道；2、解卡组件；21、解卡件；211、第一斜面；22、第一弹性件；23、活塞；24、导向件；241、主体部；242、抵接部；25、转动轴；251、转动杆；252、第二弹性件；3、旁通总成；31、旁通阀；4、防掉总成；41、防掉杆；411、第三流道；5、马达总成；51、转子；511、第二流道；6、塞子。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的相对位置关系或运动情况，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“下方”、“上面”、“上方”、“前”、“后”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。例如，如果在图中的装置发生了位置翻转或者姿态变化或者运动状态变化，那么这些方向性的指示也相应的随着变化，例如：描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。装置可以另外定向并且文中使用的空间相对关系描述符相应地进行解释。图1示出本申请提供的第一种解卡螺杆钻具的轴向剖视图，图2示出图1所示的A部放大结构示意图，图3示出本申请提供的第一种解卡螺杆钻具的径向剖视图。如图1至图3所示，本申请实施例提供一种解卡螺杆钻具，包括万向轴总成1，万向轴总成1包括壳体11、万向轴13以及与万向轴13一端连接的接头12，万向轴13和接头12位于壳体11的内腔。万向轴13和接头12的外壁与壳体11内壁间隔设置且可绕自身中心转动，接头12的一端通过传动轴总成与钻头连接，当万向轴13和接头12转动时带动钻头转动。需要理解的是，解卡螺杆钻具还包括依次连接的旁通总成3、防掉总成4以及马达总成5。马达总成5包括定子以及设置于定子内部的转子51，转子51与万向轴13远离接头12的一端连接。在正常工作时，万向轴13和接头12在壳体11内转动且带动钻头进行工作。若钻头在地层卡死时，万向轴13和接头12也无法转动，由于万向轴13和接头12的外壁与壳体11的内壁间隔设置，以及马达总成5的定子和转子51可以相对转动，转盘的扭矩无法通过壳体11有效传递到接头12以及钻头处，操作者只能通过向上提的拉力对钻头进行解卡，解卡风险较大，可靠性较低，容易造成钻具损伤。因此，本申请的壳体11内壁设置有卡槽111，接头12设置有解卡组件2，解卡组件2包括解卡件21以及第一弹性件22，接头12设置有容纳槽121，解卡件21位于容纳槽121中，第一弹性件22的一端与解卡件21抵接且另一端与接头12抵接。在第一状态下，第一弹性件22处于压缩状态，解卡件21收纳于容纳槽121中且与壳体11的内壁间隔设置，以使万向轴13和接头12在壳体11内转动；在第二状态下，第一弹性件22处于回位状态，解卡件21的一端伸入卡槽111，以使接头12与壳体11锁定，此时，万向轴13也不相对于壳体11转动。需要理解的是，解卡组件2包括解卡件21以及第一弹性件22，解卡件21为硬质材质，解卡件21位于容纳槽121中，第一弹性件22为弹性材质，可以为弹簧。在正常工作时，第一弹性件22被压缩，解卡件21收纳于容纳槽121中，不影响万向轴13和接头12在壳体11中转动，避免解卡件21与壳体11的内壁发生摩擦，避免解卡件21和壳体11磨损，提高万向轴总成1的使用寿命。当钻头被卡住时，第一弹性件22回位，驱动解卡件21的一端伸入卡槽111中且与壳体11连接，解卡件21为硬质材质可提高解卡件21与壳体11的连接效果，从而将接头12与壳体11进行锁定，此时，万向轴13也不相对于壳体11转动。当接头12与壳体11锁定后，此时，操作者可将转盘扭力传递给壳体11，再从壳体11由解卡件21传递至接头12和钻头，从而使得钻头可继续转动解卡，相对于现有通过上提壳体11的方式进行解卡来说，降低了钻头以及传动轴总成损坏的风险，增加了解卡成功率，提高了螺杆钻具的使用寿命。在一些可选的实施例中，接头12设置有安装孔122，安装孔122与容纳槽121连通，解卡组件2还包括适配于安装孔122的活塞23，活塞23与解卡件21连接，可采用螺纹连接的方式，接头12设置有供泥浆流动的第一流道123，第一流道123的出口与安装孔122连通，以驱动活塞23沿安装孔122的长度方向运动。接头12设置有供泥浆流通的第一流道123，位于钻具中的泥浆可流入接头12的第一流道123中，当钻具在工作时，位于钻具中的泥浆具有压力，泥浆流入接头12的第一流道123中，将压力带入第一流道123中。接头12设置有安装孔122，安装孔122与第一流道123连通，即位于第一流道123中的泥浆可流入安装孔122中，也将压力带入安装孔122中。为了避免泥浆从活塞23与安装孔122的内壁之间流动，活塞23的外壁与安装孔122的内壁之间设置有密封圈，密封圈为橡胶材质的O圈，以提高活塞23与安装孔122内壁的密封性。当钻具正常工作时，泥浆具有压力，泥浆从第一流道123中流入安装孔122中，泥浆的压力对活塞23进行作用，泥浆的压力大于第一弹性件22的弹力，从而驱动活塞23沿安装孔122的长度方向运动，第一弹性件22进行压缩，活塞23运动带动解卡件21收纳于容纳槽121中，以便于万向轴13和接头12在壳体11内转动。当钻具卡住时，对钻具中的泥浆进行泄压，使得钻具内泥浆的压力与钻具外的压力相同，此时，第一弹性件22回位，驱动解卡件21伸入壳体11的卡槽111中，使得接头12与壳体11连接，以便于壳体11将扭力由解卡件21传递至接头12和钻头，从而使得钻头可继续转动解卡。在一些可选的实施例中，第一弹性件22位于解卡件21与活塞23之间，第一流道123的出口与安装孔122朝向容纳槽121的一端连通，以驱动活塞23带动解卡件21朝向活塞23移动。安装孔122朝向解卡组件2的一端开口设置且与容纳槽121连通，安装孔122的另一端也开口设置，从而便于活塞23移动。第一弹性件22位于解卡件21与活塞23之间，第一弹性件22位于容纳槽121中且一端与解卡件21抵接，另一端与容纳槽121朝向活塞23的一端抵接，为了避免第一弹性件22在压缩或回位时发生歪斜，第一弹性件22套设于活塞23。第一流道123的出口与安装孔122朝向容纳槽121的一端连通，即泥浆可从安装孔122朝向容纳槽121的一端流入安装孔122中，从而驱动位于安装孔122中的活塞23背离解卡件21移动，活塞23带动解卡件21朝向接头12的中心移动，从而将第一弹性件22压缩，将解卡件21收纳于容纳槽121中。其中，由于加工工艺问题，为了更加方便制备第一流道123，可从接头12的外壁进行钻孔，然后根据需要对第一流道123多余的开口通过螺塞进行封闭。钻具工作前，第一弹性件22处于并未压缩且处于回位状态，此时，解卡件21的一端伸入壳体11的卡槽111中。当工作时，泥浆从第一流道123流入安装孔122中且对活塞23进行施力，驱动活塞23背离解卡件21移动，活塞23带动解卡件21朝向接头12的中心移动，将第一弹性件22压缩，将解卡件21收纳于容纳槽121中，当万向轴13和接头12在壳体11内转动时，可避免解卡件21与壳体11的内壁发生摩擦，避免解卡件21和壳体11损坏，提高万向轴总成1的使用寿命。钻头被卡住时，无法打开泥浆泵，泥浆的压力与钻具外的压力相等，马达总成5前后的压力相等，此时第一弹性件22回位，驱动解卡件21的一端伸入卡槽111中且与壳体11连接，从而将接头12与壳体11进行锁定，此时，万向轴13也不相对于壳体11转动。当解卡完成后，本申请还可以正常工作，此时，钻具中的泥浆具有压力，可继续驱动活塞23背离解卡件21移动，活塞23带动解卡件21朝向接头12的中心移动，将第一弹性件22压缩，解卡件21收纳于容纳槽121中。在一些可选的实施例中，解卡件21伸入卡槽111的一端设置有第一斜面211，卡槽111适配于解卡件21且内壁设置有与第一斜面211配合的第二斜面1111。万向轴13带动接头12转动时朝向第一斜面211和第二斜面1111，例如，第一斜面211设置于解卡件21顺时针的一侧或逆时针的一侧，第二斜面1111设置于卡槽111顺时针的一侧或逆时针的一侧，万向轴13带动接头12朝向顺时针方向转动或逆时针转动；为了避免泥浆流入安装孔122的时间晚于接头12转动的时间，第一斜面211和第二斜面1111的设置便于解卡件21从卡槽111中脱离。解卡件21伸入卡槽111的另一端呈直角设置，卡槽111也配合设置，当需要解卡时，操作者沿朝向第一斜面211的方向转动壳体11，使得解卡件21稳定的位于壳体11的卡槽111中，提高解卡件21与壳体11连接的稳定性。参照图4-图7，图4示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的轴向剖视图，图5示出图4所示的B部放大结构示意图，图6示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的径向剖视图一，图7示出本申请提供的第二种解卡螺杆钻具的径向剖视图二。在一些可选的实施例中，解卡件21朝向活塞23的一端与接头12转动连接，第一弹性件22的一端与解卡件21远离活塞23的一端抵接，第一弹性件22的另一端与接头12抵接，第一流道123的出口与安装孔122背离容纳槽121的一端连通，以驱动活塞23与解卡件21抵接。安装孔122朝向解卡组件2的一端开口设置且与容纳槽121连通，安装孔122可以为盲孔设置；安装孔122也可呈通孔设置，当安装孔122为通孔设置时，安装孔122远离解卡组件2的一端通过塞子6进行封闭设置，塞子6可采用螺塞。从而避免泥浆从安装孔122中流出，避免泥浆从安装孔122中流出影响万向轴13和接头12转动。其中，塞子6伸入安装孔122中，且伸入的一端靠近接头12的中部，从而避免在运输过程中活塞23运动到安装孔122远离解卡件21的一端，以确保活塞23能与解卡件21抵接。解卡件21的一端在容纳槽121中且与接头12转动连接，解卡件21的另一端可绕连接点转动，使得解卡件21的另一端可位于容纳槽121也可伸出容纳槽121。第一弹性件22的一端与解卡件21远离连接点的一端抵接，第一弹性件22的另一端与接头12抵接，可在接头12处设置有安装第一弹性件22的安装槽，当第一弹性件22处于压缩状态时，解卡件21远离连接点的一端收纳于容纳槽121中，当第一弹性件22回位时，解卡件21远离连接点的一端伸出容纳槽121且伸入壳体11的卡槽111中。第一流道123的出口与安装孔122背离容纳槽121的一端连通，即当泥浆从第一流道123流入安装孔122中时，泥浆朝向活塞23背离解卡件21的一面施加压力，驱动活塞23朝向解卡件21的一端移动，从而驱动解卡件21转动，使得解卡件21远离活塞23的一端位于容纳槽121中，第一弹性件22进行压缩，使得解卡件21收纳于容纳槽121。钻具工作前，第一弹性件22处于并未压缩且处于回位状态，此时，解卡件21远离活塞23的一端伸入壳体11的卡槽111中。当工作时，泥浆从第一流道123流入安装孔122中，将压力作用于活塞23，驱动活塞23朝向解卡件21移动，活塞23驱动解卡件21转动，使得解卡件21远离活塞23的一端位于容纳槽121中，第一弹性件22进行压缩，将解卡件21收纳于容纳槽121中，避免接头12在壳体11内转动时，解卡件21与壳体11的内壁发生摩擦，避免万向轴总成1损坏，提高万向轴总成1的使用寿命。钻头被卡住时，关闭泥浆泵后，钻具内的泥浆压力与钻具外的压力相等，马达总成5前后的压力相等，此时第一弹性件22回位，驱动解卡件21远离活塞23的一端伸入卡槽111中且与壳体11连接，从而将接头12与壳体11进行锁定。当解卡完成后，本申请还可以正常工作，此时，钻具中的泥浆具有压力，可继续驱动活塞23朝向解卡件21移动，活塞23驱动解卡件21转动，驱动解卡件21远离活塞23的一端位于容纳槽121中，第一弹性件22进行压缩，将解卡件21收纳于容纳槽121中。在一些可选的实施例中，还包括导向件24，导向件24包括主体部241以及抵接部242，抵接部242位于主体部241朝向解卡件21的一端，抵接部242与解卡件21抵接且抵接一面呈弧形设置，第一弹性件22套设主体部241且朝向解卡件21的一端与抵接部242抵接。第一弹性件22套设主体部241避免第一弹性件22在压缩或回位的过程中发生形变，抵接部242的弧形设置可避免对解卡件21造成损伤，提高导向件24和解卡件21的使用寿命。在一些可选的实施例中，解卡件21设置有转动轴25，接头12设置有供转动轴25伸入的定位孔，转动轴25包括转动杆251以及第二弹性件252，第二弹性件252设置于转动杆251沿轴向的一端以用于调整转动杆251的长度。接头12设置有供转动轴25伸入的定位孔，解卡件21也设置有供转动轴25安装的连接孔。转动轴25包括转动杆251以及第二弹性件252，其中，第二弹性件252为弹性材质，可以为弹簧，第二弹性件252沿转动杆251的长度方向延伸。在一个示例中，连接孔为盲孔，转动杆251设置有一个，第二弹性件252位于盲孔中且一端于盲孔的端部抵接，第二弹性件252的另一端与转动杆251抵接，安装转动轴25时，将转动杆251朝向第二弹性件252移动，使得第二弹性件252压缩，缩短转动轴25的长度，以便于转动轴25伸入定位孔中。在一个示例中，连接孔为通孔，转动杆251设置有两个，第二弹性件252位于通孔中且两端分别与两个转动杆251抵接，安装转动轴25时，将两个转动杆251朝向第二弹性件252移动，使得第二弹性件252压缩，缩短转动轴25的长度，以便于转动轴25伸入定位孔中。在一些可选的实施例中，解卡件21呈弧状设置，解卡件21的内腔朝向万向轴13，卡槽111适配于解卡件21且内壁呈弧状设置。解卡件21的内腔朝向接头12，万向轴13转动时沿背离第一弹性件22的一端转动，为了避免泥浆流入安装孔122的时间晚于万向轴13转动的时间，解卡件21的弧状设置和解卡件21的弧状设置便于解卡件21从卡槽111中脱离。当需要解卡时，操作者沿背离第一弹性件22的方向转动壳体11，使得解卡件21稳定的位于壳体11的卡槽111中，提高解卡件21与壳体11连接的稳定性。参照图1和图4，在一些可选的实施例中，本申请还包括依次连接的旁通总成3、防掉总成4以及马达总成5，马达总成5包括与万向轴13连接的转子51，转子51轴向贯穿有与第一流道123连通的第二流道511，防掉总成4包括与转子51连接的防掉杆41，防掉杆41轴向贯穿有与第二流道511连通的第三流道411。万向轴13沿径向贯穿有第四流道131，第四流道131与第三流道411连通。泥浆可从防掉杆41的第三流道411流入转子51的第二流道511，然后从转子51的第二流道511流入万向轴13的第四流道131，再从第四流道131流入接头12的第一流道123，为了更加便于泥浆流入防掉杆41的第三流道411，防掉杆41远离转子51的一端设置有喷嘴。防掉总成4远离马达总成5的一端设置有旁通总成3，旁通总成3包括旁通阀31，当需要解卡时，打开旁通阀31，使得钻具内的泥浆与钻具外的压力相等，从而便于第一弹性件22回位。在一些可选的实施例中，解卡组件2设置有多个且沿接头12周向间隔排布。即解卡件21设置有多个且沿接头12的周向间隔排布，卡槽111设置有多个且沿壳体11的内壁间隔排布。多个解卡组件2和多个卡槽111的设置，可进一步提高在解卡时，接头12与壳体11连接的稳定性。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
