标题title
一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置
摘要abst
本发明公开了一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，涉及到水利水电技术领域，包括套筒组件，所述套筒组件内腔中部呈环形设置有四个触发机构，四个所述触发机构顶部均设置有预定位机构，所述预定位机构固定嵌套设置于套筒组件中的套筒本体内壁上，所述触发机构中的触发板被检测管推开后，其左端上升，解除对牵引绳的拉紧，此时预定位机构中的复位弹簧对定位凹轮进行推动。本发明可以在检测管下落过程中对其位置进行调节，进而避免后续固定过程中，检测管因移动而导致其底部与预留孔槽的槽底发生摩擦，进而可以更便捷的对检测管进行固定的同时，还可以避免因检测管底部过度磨损而导致的缩短检测管使用寿命的情况。
权利要求书clms
1.一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：包括套筒组件，所述套筒组件内腔中部呈环形设置有四个触发机构，四个所述触发机构顶部均设置有预定位机构，所述预定位机构固定嵌套设置于套筒组件中的套筒本体内壁上，所述触发机构中的触发板被检测管推开后，其左端上升，解除对牵引绳的拉紧，此时预定位机构中的复位弹簧对定位凹轮进行推动，多个定位凹轮对检测管进行推动，在检测管下落过程中调节检测管的位置，所述套筒组件外侧顶部固定套接设置有手动驱动机构，所述套筒组件内腔顶部呈环形设置有四个固定机构，所述手动驱动机构中的拨动杆对固定机构中的传动臂进行推动，使固定机构中的弧形夹持板由外侧对检测管进行夹持固定，所述套筒组件顶部固定设置有封顶机构以及套筒组件右后方固定设置有传动机构，所述手动驱动机构中的齿条带动传动机构中的直齿轮旋转，使第四锥齿轮带动两个密封罩闭合。2.根据权利要求1所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述套筒组件包括套筒本体、进管口、出管口、第一通槽和第二通槽，所述进管口开设于套筒本体顶部中心处，所述出管口开设于套筒本体底部，所述第一通槽与第二通槽均设置有四个，四个所述第一通槽成环形开设于套筒本体外侧顶部，四个所述第二通槽呈环形开设于套筒本体外侧底部。3.根据权利要求2所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述触发机构包括触发板、第一旋转轴、第一固定板、第一扭簧、牵引绳、导向管和固定架，所述触发板位于第二通槽内侧，所述第一旋转轴固定贯穿设置于触发板上，所述第一固定板设置有两个，两个所述第一固定板分别通过轴承转动套接设置于第一旋转轴外侧两端，且两个第一固定板均固定设置于套筒本体外侧，所述第一扭簧套接设置于第一旋转轴外侧，且其一端与触发板固定连接，以及另一端与相邻的第一固定板固定连接，所述牵引绳底端与触发板外端固定连接，所述导向管滑动套接设置于牵引绳外侧，所述固定架固定设置于导向管外侧，且固定架与套筒本体外壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述预定位机构包括定位框、滑动杆、第一连接板、复位弹簧、竖板、第二旋转轴和定位凹轮，所述定位框固定嵌套设置于套筒本体外壁上，所述滑动杆滑动设置于定位框内侧，所述第一连接板固定套接设置于滑动杆外侧，所述复位弹簧套接设置于滑动杆外侧，且其一端与第一连接板固定连接以及另一端与定位框固定连接，所述竖板固定设置于滑动杆顶部右端，所述第二旋转轴沿垂直于纸面的方向贯穿设置于竖板上，且通过轴承与竖板转动连接，所述定位凹轮固定套接设置于竖板外侧。5.根据权利要求4所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述预定位机构还包括第一锥齿轮、驱动电机和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮固定设置于第二旋转轴外侧前端，所述驱动电机固定设置于滑动杆正面右侧，所述第二锥齿轮固定设置于驱动电机的输出轴顶端，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。6.根据权利要求5所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述手动驱动机构包括旋转环、安装套、锁紧螺栓、拨动杆和齿条，所述旋转环套接设置于套筒本体外侧，所述安装套设置有四个，四个所述安装套滑动套接设置于旋转环外侧且均与套筒本体外壁固定连接，所述锁紧螺栓贯穿任意一个安装套并与该安装套螺纹连接，所述拨动杆设置有四个，四个所述拨动杆呈环形均匀固定设置于旋转环底部，四个所述拨动杆分别与四个固定机构中的传动臂贴合且磁性连接，所述齿条固定设置于旋转环外侧。7.根据权利要求6所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述固定机构包括第三旋转轴、传动臂、第四旋转轴、第二扭簧、第二连接板和弧形夹持板，所述第三旋转轴位于第一通槽内侧且其两端均通过轴承与第一通槽内壁转动连接，所述传动臂固定套接设置于第三旋转轴外侧，所述第四旋转轴竖直方向上固定贯穿设置于第三旋转轴上，所述第二扭簧与第二连接板由上至下依次套接设置于第四旋转轴外侧，所述第二扭簧顶端与传动臂固定连接以及底端与第二连接板固定连接，所述第二连接板通过轴承与第四旋转轴转动连接，所述弧形夹持板固定设置于第二连接板右侧。8.根据权利要求7所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述封顶机构包括密封罩、活动盖、连接滑块、双向丝杆、第二固定板和第三锥齿轮，所述密封罩设置有两个，两个所述密封罩均滑动设置于套筒本体顶部，所述活动盖通过合页转动设置于任意一个密封罩顶部，所述连接滑块与第二固定板均设置有两个，两个所述连接滑块分别与两个密封罩固定连接，所述双向丝杆贯穿两个连接滑块与两个第二固定板，且与两个连接滑块螺纹连接，并通过轴承与两个第二固定板转动连接，两个所述第二固定板固定设置于套筒本体顶部，所述第三锥齿轮固定设置于双向丝杆右端。9.根据权利要求8所述的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，其特征在于：所述传动机构包括第五旋转轴、直齿轮、第四锥齿轮和固定臂，所述直齿轮固定套接设置于第五旋转轴外侧底部，且其与齿条啮合，所述第四锥齿轮固定套接设置于第五旋转轴顶端，所述固定臂通过轴承转动套接设置于第五旋转轴外侧，且固定臂与套筒本体外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电技术领域，特别涉及一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置。背景技术随着水利水电工程建设的持续深入开展，作为其重要部分的地基处理也日益增多，由于地基处理属于隐蔽工程，其施工环境复杂，施工难度较大，因此其效果检查也成为检测的重要一环，其中水利水电工程地基渗漏检测的方法有钻孔压水试验、围井注水试验、钻孔常水头注水试验、钻孔降水头注水试验以及室内渗透变形试验，其中钻孔常水头注水试验是经常使用的方法，具体方法为先用钻机钻孔，按预定深度下套管，向套管内注入清水，使管中水位高于地下水位一定高度或至管口并保持固定，量测时间和流量，以计算岩土层透水性指标的原位试验方法，测量过程中需要对套管保持固定。专利申请公布号CN 111321722 A的发明专利公开了一种水利水电工程地基渗漏检测定位装置，包括支撑底座、安装部以及夹持部，所述安装部固定在支撑底座顶部，所述夹持部安装在安装部上；该发明通过支撑底座可将本装置固定地基上，通过安装部可将夹持部与支撑底座固定装配，通过夹持部可将检测渗漏用的检测管夹持住，同时夹持部还可以将检测管防护起来，保证不同环境下可阻挡外界杂物进入检测管内，从而影响检测管检测的准确度。但是本领域的技术人员在针对上述装置进行模拟使用后发现，上述装置在实际使用过程中仍旧存在一些缺点，较为明显的就是由于其第一进管口与第二进管口均位于正前方，因此在放入检测管时只能由正前方放入，当检测管较长时，还需采用斜插的方式才能完成放入，操作难度较大，且无法适用于过长的管道，针对上述情况，本领域的技术人员想到将进管口开设于套筒顶部，进而方便由套筒顶部完成检测管的插入。但经过再次模拟使用后发现，无论上述装置还是本领域技术人员优化后的方案都存在一个问题，即都是在将检测管完全放入预留孔槽后才对检测管进行固定，检测管固定过程中检测管会被推动，而检测管在被推动的过程中，其底部不可避免的会与预留孔槽的槽底位置产生摩擦，影响检测管被固定的同时，还会使检测管底部加速磨损，进而缩短检测管的使用寿命。因此，发明一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，包括套筒组件，所述套筒组件内腔中部呈环形设置有四个触发机构，四个所述触发机构顶部均设置有预定位机构，所述预定位机构固定嵌套设置于套筒组件中的套筒本体内壁上，所述触发机构中的触发板被检测管推开后，其左端上升，解除对牵引绳的拉紧，此时预定位机构中的复位弹簧对定位凹轮进行推动，多个定位凹轮对检测管进行推动，在检测管下落过程中调节检测管的位置，所述套筒组件外侧顶部固定套接设置有手动驱动机构，所述套筒组件内腔顶部呈环形设置有四个固定机构，所述手动驱动机构中的拨动杆对固定机构中的传动臂进行推动，使固定机构中的弧形夹持板由外侧对检测管进行夹持固定，所述套筒组件顶部固定设置有封顶机构以及套筒组件右后方固定设置有传动机构，所述手动驱动机构中的齿条带动传动机构中的直齿轮旋转，使第四锥齿轮带动两个密封罩闭合。优选的，所述套筒组件包括套筒本体、进管口、出管口、第一通槽和第二通槽，所述进管口开设于套筒本体顶部中心处，所述出管口开设于套筒本体底部，所述第一通槽与第二通槽均设置有四个，四个所述第一通槽成环形开设于套筒本体外侧顶部，四个所述第二通槽呈环形开设于套筒本体外侧底部。优选的，所述触发机构包括触发板、第一旋转轴、第一固定板、第一扭簧、牵引绳、导向管和固定架，所述触发板位于第二通槽内侧，所述第一旋转轴固定贯穿设置于触发板上，所述第一固定板设置有两个，两个所述第一固定板分别通过轴承转动套接设置于第一旋转轴外侧两端，且两个第一固定板均固定设置于套筒本体外侧，所述第一扭簧套接设置于第一旋转轴外侧，且其一端与触发板固定连接，以及另一端与相邻的第一固定板固定连接，所述牵引绳底端与触发板外端固定连接，所述导向管滑动套接设置于牵引绳外侧，所述固定架固定设置于导向管外侧，且固定架与套筒本体外壁固定连接。优选的，所述预定位机构包括定位框、滑动杆、第一连接板、复位弹簧、竖板、第二旋转轴和定位凹轮，所述定位框固定嵌套设置于套筒本体外壁上，所述滑动杆滑动设置于定位框内侧，所述第一连接板固定套接设置于滑动杆外侧，所述复位弹簧套接设置于滑动杆外侧，且其一端与第一连接板固定连接以及另一端与定位框固定连接，所述竖板固定设置于滑动杆顶部右端，所述第二旋转轴沿垂直于纸面的方向贯穿设置于竖板上，且通过轴承与竖板转动连接，所述定位凹轮固定套接设置于竖板外侧。优选的，所述预定位机构还包括第一锥齿轮、驱动电机和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮固定设置于第二旋转轴外侧前端，所述驱动电机固定设置于滑动杆正面右侧，所述第二锥齿轮固定设置于驱动电机的输出轴顶端，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。优选的，所述手动驱动机构包括旋转环、安装套、锁紧螺栓、拨动杆和齿条，所述旋转环套接设置于套筒本体外侧，所述安装套设置有四个，四个所述安装套滑动套接设置于旋转环外侧且均与套筒本体外壁固定连接，所述锁紧螺栓贯穿任意一个安装套并与该安装套螺纹连接，所述拨动杆设置有四个，四个所述拨动杆呈环形均匀固定设置于旋转环底部，四个所述拨动杆分别与四个固定机构中的传动臂贴合且磁性连接，所述齿条固定设置于旋转环外侧。优选的，所述固定机构包括第三旋转轴、传动臂、第四旋转轴、第二扭簧、第二连接板和弧形夹持板，所述第三旋转轴位于第一通槽内侧且其两端均通过轴承与第一通槽内壁转动连接，所述传动臂固定套接设置于第三旋转轴外侧，所述第四旋转轴竖直方向上固定贯穿设置于第三旋转轴上，所述第二扭簧与第二连接板由上至下依次套接设置于第四旋转轴外侧，所述第二扭簧顶端与传动臂固定连接以及底端与第二连接板固定连接，所述第二连接板通过轴承与第四旋转轴转动连接，所述弧形夹持板固定设置于第二连接板右侧。优选的，所述封顶机构包括密封罩、活动盖、连接滑块、双向丝杆、第二固定板和第三锥齿轮，所述密封罩设置有两个，两个所述密封罩均滑动设置于套筒本体顶部，所述活动盖通过合页转动设置于任意一个密封罩顶部，所述连接滑块与第二固定板均设置有两个，两个所述连接滑块分别与两个密封罩固定连接，所述双向丝杆贯穿两个连接滑块与两个第二固定板，且与两个连接滑块螺纹连接，并通过轴承与两个第二固定板转动连接，两个所述第二固定板固定设置于套筒本体顶部，所述第三锥齿轮固定设置于双向丝杆右端。优选的，所述传动机构包括第五旋转轴、直齿轮、第四锥齿轮和固定臂，所述直齿轮固定套接设置于第五旋转轴外侧底部，且其与齿条啮合，所述第四锥齿轮固定套接设置于第五旋转轴顶端，所述固定臂通过轴承转动套接设置于第五旋转轴外侧，且固定臂与套筒本体外壁固定连接。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置有触发机构、预定位机构、手动驱动机构和固定机构，以便于在检测管进入到套筒本体内部并落入预留孔底部的过程中，可以对触发机构中的触发板进行挤压，进而使得牵引绳不再被拉紧，复位弹簧则可以通过第一连接板带动定位凹轮对检测管进行推动，进而使得检测管在下落过程中完成预定位，使得后续手动驱动机构中的旋转环通过拨动杆带动固定机构中的弧形夹持板对检测管进行固定时，检测管不会再进行移动，相较于现有技术中的同类型装置，本发明可以在检测管下落过程中对其位置进行调节，进而避免后续固定过程中，检测管因移动而导致其底部与预留孔槽的槽底发生摩擦，进而可以更便捷的对检测管进行固定的同时，还可以避免因检测管底部过度磨损而导致的缩短检测管使用寿命的情况。附图说明图1为本发明的整体正面剖视结构示意图。图2为本发明的触发机构与预定位机构正视结构示意图。图3为本发明的触发板俯视结构示意图。图4为本发明的套筒本体仰视剖面结构示意图。图5为本发明的弧形夹持板正面剖视结构示意图。图6为本发明的封顶机构俯视结构示意图。图7为本发明的传动机构正视结构示意图。图中：1、套筒组件；11、套筒本体；12、进管口；13、出管口；14、第一通槽；15、第二通槽；2、触发机构；21、触发板；22、第一旋转轴；23、第一固定板；24、第一扭簧；25、牵引绳；26、导向管；27、固定架；3、预定位机构；31、定位框；32、滑动杆；33、第一连接板；34、复位弹簧；35、竖板；36、第二旋转轴；37、定位凹轮；38、第一锥齿轮；381、驱动电机；382、第二锥齿轮；4、手动驱动机构；41、旋转环；42、安装套；43、锁紧螺栓；44、拨动杆；45、齿条；5、固定机构；51、第三旋转轴；52、传动臂；53、第四旋转轴；54、第二扭簧；55、第二连接板；56、弧形夹持板；6、封顶机构；61、密封罩；62、活动盖；63、连接滑块；64、双向丝杆；65、第二固定板；66、第三锥齿轮；7、传动机构；71、第五旋转轴；72、直齿轮；73、第四锥齿轮；74、固定臂。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1-7所示的一种水利工程的地基渗漏检测用高寿命定位装置，包括套筒组件1，所述套筒组件1内腔中部呈环形设置有四个触发机构2，四个所述触发机构2顶部均设置有预定位机构3，所述预定位机构3固定嵌套设置于套筒组件1中的套筒本体11内壁上，所述触发机构2中的触发板21被检测管推开后，其左端上升，解除对牵引绳25的拉紧，此时预定位机构3中的复位弹簧34对定位凹轮37进行推动，多个定位凹轮37对检测管进行推动，在检测管下落过程中调节检测管的位置，所述套筒组件1外侧顶部固定套接设置有手动驱动机构4，所述套筒组件1内腔顶部呈环形设置有四个固定机构5，所述手动驱动机构4中的拨动杆44对固定机构5中的传动臂52进行推动，使固定机构5中的弧形夹持板56由外侧对检测管进行夹持固定，所述套筒组件1顶部固定设置有封顶机构6以及套筒组件1右后方固定设置有传动机构7，所述手动驱动机构4中的齿条45带动传动机构7中的直齿轮72旋转，使第四锥齿轮73带动两个密封罩61闭合。如图1与图4所示，所述套筒组件1包括套筒本体11、进管口12、出管口13、第一通槽14和第二通槽15。更为具体的，所述进管口12开设于套筒本体11顶部中心处，所述出管口13开设于套筒本体11底部，所述第一通槽14与第二通槽15均设置有四个，四个所述第一通槽14成环形开设于套筒本体11外侧顶部，四个所述第二通槽15呈环形开设于套筒本体11外侧底部，以便于技术人员可以将检测管由进管口12放入至套筒本体11内部，检测管放入套筒本体11内部后，沿竖直方向落入到预留孔槽中。如图2与图3所示，所述触发机构2包括触发板21、第一旋转轴22、第一固定板23、第一扭簧24、牵引绳25、导向管26和固定架27。更为具体的，所述触发板21位于第二通槽15内侧，所述第一旋转轴22固定贯穿设置于触发板21上，所述第一固定板23设置有两个，两个所述第一固定板23分别通过轴承转动套接设置于第一旋转轴22外侧两端，且两个第一固定板23均固定设置于套筒本体11外侧，所述第一扭簧24套接设置于第一旋转轴22外侧，且其一端与触发板21固定连接，以及另一端与相邻的第一固定板23固定连接，所述牵引绳25底端与触发板21外端固定连接，所述导向管26滑动套接设置于牵引绳25外侧，所述固定架27固定设置于导向管26外侧，且固定架27与套筒本体11外壁固定连接，以便于在检测管下落的过程中，检测管对多个触发板21进行挤压，此时触发板21右端以第一旋转轴22为轴心进行下降，触发板21左端则上升，此时触发板21不再对牵引绳25进行拉紧。如图2所示，所述预定位机构3包括定位框31、滑动杆32、第一连接板33、复位弹簧34、竖板35、第二旋转轴36和定位凹轮37。更为具体的，所述定位框31固定嵌套设置于套筒本体11外壁上，所述滑动杆32滑动设置于定位框31内侧，所述第一连接板33固定套接设置于滑动杆32外侧，所述复位弹簧34套接设置于滑动杆32外侧，且其一端与第一连接板33固定连接以及另一端与定位框31固定连接，所述竖板35固定设置于滑动杆32顶部右端，所述第二旋转轴36沿垂直于纸面的方向贯穿设置于竖板35上，且通过轴承与竖板35转动连接，所述定位凹轮37固定套接设置于竖板35外侧，以便于当触发板21不再对牵引绳25进行拉紧时，在复位弹簧34的弹力作用下，复位弹簧34通过第一连接板33带动滑动杆32在定位框31内部右移，此时滑动杆32带动定位凹轮37向靠近检测管的方向靠近，随着四个定位凹轮37不断向检测管靠近，四个定位凹轮37对处于下落过程中的检测管进行推动，同时对检测管进行初步定位。如图4所示，所述手动驱动机构4包括旋转环41、安装套42、锁紧螺栓43、拨动杆44和齿条45。更为具体的，所述旋转环41套接设置于套筒本体11外侧，所述安装套42设置有四个，四个所述安装套42滑动套接设置于旋转环41外侧且均与套筒本体11外壁固定连接，所述锁紧螺栓43贯穿任意一个安装套42并与该安装套42螺纹连接，所述拨动杆44设置有四个，四个所述拨动杆44呈环形均匀固定设置于旋转环41底部，四个所述拨动杆44分别与四个固定机构5中的传动臂52贴合且磁性连接，所述齿条45固定设置于旋转环41外侧，以便于待旋转环41无法继续被转动后，技术人员可以对锁紧螺栓43进行旋转，使得锁紧螺栓43向靠近旋转环41的方向移动，进而使得锁紧螺栓43对旋转环41进行锁紧。如图4与图5所示，所述固定机构5包括第三旋转轴51、传动臂52、第四旋转轴53、第二扭簧54、第二连接板55和弧形夹持板56。更为具体的，所述第三旋转轴51位于第一通槽14内侧且其两端均通过轴承与第一通槽14内壁转动连接，所述传动臂52固定套接设置于第三旋转轴51外侧，所述第四旋转轴53竖直方向上固定贯穿设置于第三旋转轴51上，所述第二扭簧54与第二连接板55由上至下依次套接设置于第四旋转轴53外侧，所述第二扭簧54顶端与传动臂52固定连接以及底端与第二连接板55固定连接，所述第二连接板55通过轴承与第四旋转轴53转动连接，所述弧形夹持板56固定设置于第二连接板55右侧，以便于旋转环41在逆时针转动过程中通过四个拨动杆44对四个传动臂52进行推动，使得传动臂52以第三旋转轴51为轴心进行旋转，此时弧形夹持板56贴合在检测管的外侧，对检测管进行固定。如图6与图7所示，所述封顶机构6包括密封罩61、活动盖62、连接滑块63、双向丝杆64、第二固定板65和第三锥齿轮66。更为具体的，所述密封罩61设置有两个，两个所述密封罩61均滑动设置于套筒本体11顶部，所述活动盖62通过合页转动设置于任意一个密封罩61顶部，所述连接滑块63与第二固定板65均设置有两个，两个所述连接滑块63分别与两个密封罩61固定连接，所述双向丝杆64贯穿两个连接滑块63与两个第二固定板65，且与两个连接滑块63螺纹连接，并通过轴承与两个第二固定板65转动连接，两个所述第二固定板65固定设置于套筒本体11顶部，所述第三锥齿轮66固定设置于双向丝杆64右端，以便于当双向丝杆64旋转时，双向丝杆64通过两个连接滑块63带动两个密封罩61向靠近彼此的方向移动，进而使两个密封罩61在套筒本体11顶部合拢，对进管口12进行封闭，进而避免检测过程中外界杂物通过进管口12进入到检测管中而影响检测结果。如图7所示，所述传动机构7包括第五旋转轴71、直齿轮72、第四锥齿轮73和固定臂74。更为具体的，所述直齿轮72固定套接设置于第五旋转轴71外侧底部，且其与齿条45啮合，所述第四锥齿轮73固定套接设置于第五旋转轴71顶端，所述固定臂74通过轴承转动套接设置于第五旋转轴71外侧，且固定臂74与套筒本体11外壁固定连接，以便于在旋转环41逆时针旋转的过程中，齿条45被旋转环41带动而同步旋转，当其旋转时，其通过直齿轮72带动第五旋转轴71同步旋转，进而使得第四锥齿轮73通过第三锥齿轮66带动双向丝杆64旋转。实施例2与上述实施例不同的是，本领域的技术人员在实际使用上述设备的过程中发现，装置使用完毕后，无法较为方便的将检测管由套筒本体11内部取出，针对上述情况：所述预定位机构3还包括第一锥齿轮38、驱动电机381和第二锥齿轮382，所述第一锥齿轮38固定设置于第二旋转轴36外侧前端，所述驱动电机381固定设置于滑动杆32正面右侧，所述第二锥齿轮382固定设置于驱动电机381的输出轴顶端，且第二锥齿轮382与第一锥齿轮38啮合，以便于在检测完毕后，首先顺时针旋转旋转环41，进而解除弧形夹持板56对检测管的固定，同时两个密封罩61由套筒本体11顶部的进管口12处移开，然后使得驱动电机381带动第二锥齿轮382旋转，进而使得第二锥齿轮382通过第一锥齿轮38带动定位凹轮37旋转，四个定位凹轮37同步旋转的过程中，检测管被不断上提，进而最终由进管口12内侧移出，此时技术人员可以对检测管进行拉拔，进而将检测管完全取出。本发明工作原理：实际使用时，通过套筒本体11底部的铆钉将本装置固定在地面上，使出管口13与地面上的预留孔槽竖直方向上进行对齐；此时技术人员可以将检测管由进管口12放入至套筒本体11内部，检测管放入套筒本体11内部后，沿竖直方向落入到预留孔槽中；在检测管下落的过程中，检测管对多个触发板21进行挤压，此时触发板21右端以第一旋转轴22为轴心进行下降，触发板21左端则上升，此时触发板21不再对牵引绳25进行拉紧，在复位弹簧34的弹力作用下，复位弹簧34通过第一连接板33带动滑动杆32在定位框31内部右移，此时滑动杆32带动定位凹轮37向靠近检测管的方向靠近；随着四个定位凹轮37不断向检测管靠近，四个定位凹轮37对处于下落过程中的检测管进行推动，同时对检测管进行初步定位；随后检测管底端落入到预留孔槽底部，其顶端则进入到套筒本体11内部，此时技术人员可以对旋转环41进行逆时针转动，旋转环41在逆时针转动过程中通过四个拨动杆44对四个传动臂52进行推动，使得传动臂52以第三旋转轴51为轴心进行旋转，此时弧形夹持板56贴合在检测管的外侧，对检测管进行固定，待旋转环41无法继续被转动后，技术人员可以对锁紧螺栓43进行旋转，使得锁紧螺栓43向靠近旋转环41的方向移动，进而使得锁紧螺栓43对旋转环41进行锁紧；在旋转环41逆时针旋转的过程中，齿条45被旋转环41带动而同步旋转，当其旋转时，其通过直齿轮72带动第五旋转轴71同步旋转，进而使得第四锥齿轮73通过第三锥齿轮66带动双向丝杆64旋转，当双向丝杆64旋转时，双向丝杆64通过两个连接滑块63带动两个密封罩61向靠近彼此的方向移动，进而使两个密封罩61在套筒本体11顶部合拢，对进管口12进行封闭；此时技术人员可以将活动盖62打开，然后通过活动盖62向检测管内部注水，从而开始钻孔常水头注水试验，操作完毕。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
