标题title
一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃
摘要abst
一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，第一玻璃、中间玻璃与第一框架围合形成第一内腔；所述中间玻璃、第二玻璃与第二框架围合形成第二内腔；第一框架与第二框架围合形成操控内腔；在操控内腔中设置有用于控制百叶帘机构升降的内部操控器；在第一玻璃的外侧设置有外部操控器；所述第一右侧梁的右侧面上设置有凸起；用于连接第一框架的第一角件上设置有挡条；挡条的两端分别与凸起和中间玻璃相连。本发明中的三玻两腔玻璃结构，可以实现对百叶帘的可靠控制，且其驱动机构不设置过渡磁体，生产成本降低；同时该玻璃结构适应自动打胶机的自动化打胶生产过程，提高了打胶操作的生产效率。
权利要求书clms
1.一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，包括第一玻璃、中间玻璃和第二玻璃，其特征在于：三块玻璃的高度相同，但中间玻璃的宽度小于其它两块玻璃的宽度；第一玻璃与中间玻璃之间设有第一框架，第一框架包括第一上横梁、第一下横梁、第一左侧梁和第一右侧梁，第一玻璃、中间玻璃与第一框架围合形成第一内腔；中间玻璃与第二玻璃之间设有第二框架；第二框架包括第二上横梁、第二下横梁、第二左侧梁和第二右侧梁，中间玻璃、第二玻璃与第二框架围合形成第二内腔；第二内腔之中设置有百叶帘机构；第一右侧梁与第二右侧梁围合形成操控内腔；操控内腔中设置有用于控制百叶帘机构升降的内部操控器；在第一玻璃的外侧设置有外部操控器；所述内部操控器与外部操控器之间直接通过磁力相连；所述第一右侧梁的右侧面上设置有凸起；所述第一右侧梁与第一上横梁之间通过第一角件相连，第一角件的外侧面上设置有挡条；所述挡条的两端分别与凸起和中间玻璃相连。2.根据权利要求1所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述凸起的厚度与中间玻璃的厚度相同。3.根据权利要求2所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述第一角件呈L形，且第一角件上的挡条的厚度与中间玻璃相同；当第一右侧梁与第一上横梁通过第一角件连接好后，挡条与中间玻璃及凸起之间均平滑相连，中间玻璃、挡条及凸起的对应侧面均保持在同一个平面上。4.根据权利要求1所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述内部操控器包括主体、磁铁和滑轮，所述主体为矩形块，在矩形块的正面嵌入安装有磁铁；所述滑轮设置在主体的上侧面，且滑轮的旋转轴与主体的正面垂直，滑轮用于与百叶帘机构的拉绳接触；并将作用力传递给拉绳。5.根据权利要求4所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述主体的正面靠近第一右侧梁的一个侧面；主体的背面则靠近第二右侧梁的一个侧面，使主体的厚度与操控内腔相适应。6.根据权利要求4所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述滑轮的位置更靠近主体的背面，使得内部操控器安装好后，滑轮的位置与第二内腔相对应。7.根据权利要求2所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述内部操控器还包括滚轮，滚轮设置在主体的正面，在内部操控器工作时通过滚轮在第一右侧梁的侧面上移动。8.根据权利要求1所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述第一右侧梁与第一下横梁之间也通过第一角件连接。9.根据权利要求1所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述第一上横梁、第一左侧梁和第一下横梁一体成型。10.根据权利要求6所述的百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，其特征在于：所述第二右侧梁、第二左侧梁、第二上横梁和第二下横梁之间均通过第二角件相连，第二角件也呈L形，但第二角件上不设置挡条。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃技术领域，具体涉及一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃。背景技术“三玻两腔”玻璃结构，顾名思义，是由三层玻璃和两个隔热腔构成的双层气密结构，在两个隔热腔中充满了干燥的空气或惰性气体，可以有效地实现隔热、保温、降低噪音、防止紫外线辐射等功能，为人们创造健康舒适的室内环境。目前，大多数“三玻两腔”玻璃结构中都设置有百叶帘，可通过控制百叶帘的升降来实现透光和遮光效果的调节，因此，这类“三玻两腔”玻璃结构，也被称为“三玻两腔内置百叶中空玻璃”。目前，对“三玻两腔内置百叶中空玻璃”中的百叶帘的调节，一般通过磁吸式的驱动机构来实现。但磁吸式驱动机构对相应磁体间的距离及阻挡物的材料及厚度比较敏感，例如磁体间距离越大，阻挡物越厚，则驱动机构的控制力越小。而现有的“三玻两腔”玻璃结构中，百叶帘一般设置在靠近室外侧的隔热腔中，而驱动机构则需要设置在室内，使得驱动机构中的磁体需要跨越两块玻璃以及相应隔热腔后，才能对百叶帘进行调节，这样磁体的磁力将大打折扣，无法用于对较大规格的“三玻两腔”玻璃结构中的百叶帘进行控制。为解决上述问题，一种解决办法是增加过渡磁体。即，在安装有百叶帘的外侧隔热腔中设置内部磁体，内部磁体与百叶帘的控制部件连接，在靠近室内的内侧隔热腔中设置过渡磁体，在玻璃结构的室内一侧的外部则设置有外部磁体，用户通过拉动外部磁体先带动过渡磁体移动，过渡磁体再带动内部磁体运动，最终内部磁体带动拉绳使百叶帘实现升降运动。采用这种方式，虽然解决了驱动机构磁力控制的可靠性问题，但其驱动机构需要增设过渡磁体，这不仅增加了材料成本，而且安装和维修的难度也将提升了。另一种解决办法是将“三玻两腔”玻璃结构的中间玻璃的宽度设计得比两侧玻璃的宽度短，这样使“三玻两腔”玻璃结构中三块玻璃的一侧平行对齐，则在玻璃结构的一侧还是会形成两个隔热腔，但另一侧就只能形成一个较大的空腔，可以将百叶帘的控制结构部分设置在该空腔中，这样磁力驱动机构中的磁体也只需克服一层玻璃的阻挡，就直接对百叶帘进行调节，磁力损耗少，可以保证控制强度。但采用这种方法，由于中间玻璃的宽度设计的比较短，在使用自动打胶机对“三玻两腔”玻璃结构进行打胶密封时，打胶效果不好，因为在中间玻璃不与外侧玻璃重叠的部位，打胶机喷出的胶液只会受到外侧玻璃的阻挡，而另一侧没有壁障，胶液容易向该侧塌陷而难以成型，会导致最终形成的密封胶条的美观度及密封性不好；即，采用该种方式将不利于自动化打胶生产，影响“三玻两腔”玻璃结构整体生产效率的提高。总之，现有技术中的“三玻两腔”玻璃结构想要实现对百叶帘的稳定控制，要么需要设置过渡磁体，但这会增加物料成本；要么缩短中间玻璃的宽度，但这会降低打胶操作的效率及效果，降低整个产品的生产效率。有鉴于此，本申请旨在提供一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，该“三玻两腔”玻璃结构不使用过渡磁体，可对百叶帘进行可靠的控制；同时还可以适应自动打胶机的自动化生产，不影响打胶效率及密封效果。发明内容本发明的目的是克服现有技术的上述不足而提供一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，该“三玻两腔”玻璃结构可以实现对百叶帘的可靠控制，且其驱动机构不设置过渡磁体，生产成本降低；同时该玻璃结构适应自动打胶机的自动化打胶生产过程，提高打胶的生产效率。本发明的技术方案是：一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，包括依次平行设置的第一玻璃、中间玻璃和第二玻璃，所述中间玻璃的高度与第一玻璃相同，但宽度小于第一玻璃的宽度；所述第二玻璃与第一玻璃的高度与宽度均相同；三块玻璃的上侧、下侧和左侧均对齐设置；在第一玻璃与中间玻璃之间设有第一框架，所述第一框架包括第一上横梁、第一下横梁、第一左侧梁和第一右侧梁，所述第一玻璃、中间玻璃与第一框架围合形成第一内腔；在中间玻璃与第二玻璃之间设有第二框架；所述第二框架包括第二上横梁、第二下横梁、第二左侧梁和第二右侧梁，所述中间玻璃、第二玻璃与第二框架围合形成第二内腔；所述第一右侧梁与第二右侧梁围合形成操控内腔；在第二内腔之中设置有百叶帘机构；在操控内腔中设置有用于控制百叶帘机构升降的内部操控器；在第一玻璃的外侧设置有外部操控器；所述内部操控器与外部操控器之间直接通过磁力相连；外部操控器可带动内部操控器同步运动；所述第一右侧梁的右侧面上设置有凸起；所述第一右侧梁与第一上横梁之间通过第一角件相连，第一角件的外侧面上设置有挡条；所述挡条的两端分别与凸起和中间玻璃相连。进一步的，第一右侧梁上的凸起的厚度与中间玻璃的厚度相适应。进一步的，所述第一角件呈L形，且第一角件的外侧面上挡条的厚度与中间玻璃相适应；当第一右侧梁与第一上横梁通过第一角件连接好后，第一角件上的挡条与中间玻璃及第一右侧梁上的凸起均相连，使中间玻璃、挡条及凸起的对应侧面均保持在同一个平面上。这样相当于第一角件上的挡条与第一右侧梁上的凸起填补了中间玻璃在整体结构的右侧边沿上的空缺，当使用自动打胶机向第一玻璃与中间玻璃的四周间隙中打胶时，胶液可以沿两块玻璃四周的间隙连续填充，不会因为中间玻璃的宽度比第一玻璃的宽度短而导致某些部位的胶液出现塌陷的现象，打胶效率高，密封效果好，且胶条更美观。进一步的，在第一玻璃的外侧设置有操控轨道，所述操控轨道上设置有外部操控器；外部操控器沿操控轨道移动。进一步的，所述内部操控器包括主体、磁铁和滑轮，所述主体为矩形块，在矩形块的正面嵌入安装有磁铁；所述滑轮设置在主体的上侧面，且滑轮的旋转轴与主体的正面垂直，滑轮用于与百叶帘机构的拉绳接触；并将作用力传递给拉绳。进一步的，主体的正面靠近第一右侧梁的一个侧面；主体的背面则靠近第二右侧梁的一个侧面，即主体的厚度与操控内腔相适应。进一步的，滑轮的具体位置更靠近主体的背面，使得内部操控器安装好后，滑轮的位置与第二内腔相对应。在工作时，滑轮对拉绳的作用力可以与百叶帘机构所在平面基本保持一致，这样更省力、耐用。进一步的，内部操控器还包括滚轮，滚轮设置在主体的正面，在内部操控器工作时可通过滚轮在第一右侧梁的侧面上移动，滚轮可以间隔设置在磁铁的两侧，主要用于降低内部操控器在第一右侧梁的侧面上移动时的摩擦阻力。进一步的，外部操控器包括与内部操控器中的磁铁相吸引的磁体。优选的，外部操控器上设置有便于用户操作的把手。进一步的，第一右侧梁与第一下横梁之间也通过第一角件连接；第一左侧梁、第一上横梁和第一下横梁一体成型。进一步的，第二上横梁、第二左侧梁、第二下横梁和第二右侧梁之间均通过第二角件相连，第二角件也呈L形，但第二角件上没有挡条。与现有技术相比本发明的有益效果：1、本发明中的三玻两腔结构，在操控内腔中设置有内部操控器，内部操控器可与外部操控器直接磁力相连，不需要添加过渡磁体，不仅节省了材料成本，而且连接强度更高、连接稳定性更好，使用外部操控器对百叶帘的控制也更稳定可靠；2、本发明通过在第一右侧梁的侧面上设置凸起，同时也对连接第一上横梁与第一右侧梁的第一角件的结构进行了专门设计，即在第一角件的外侧面上设置有挡条，使第一角件安装好后，挡条可以将中间玻璃及第一右侧梁上的凸起连接在一起，从而使玻璃结构四个侧面的中部均设置有壁障，这样在使用自动打胶机打胶时，自动打胶机可以对该玻璃结构的四个侧面进行连续打胶操作，可以一次性完成四个侧面的打胶，打胶效率显著提高；且不会因为中间玻璃的宽度较短而导致在对一些侧面打胶时出现胶液塌陷的现象，打胶后形成的胶条的宽度和厚度更均匀，美观度好；同时封密效果更好。附图说明图1是本发明实施例1的一个立体示意图；图2是本发明实施例1的一个爆炸示意图；图3是图1中A部分的放大图；图4是本发明实施例1的一个横截面示意图；图5是图4中右端的局部放大示意图；图6是本发明实施例1中第一右侧梁与第二右侧梁形成操控内腔的示意图；图7是本发明实施例 1中使用的角件的示意图；图8是本发明实施例1中第一角件将中间玻璃与第一右侧梁上的凸起连接的局部示意图；图9是本发明实施例1中内部操控器的立体示意图；图10是本发明实施例1中内部操控器的正面示意图；图中：1-第一玻璃，2-中间玻璃，3-第二玻璃，4-第一框架，41-第一上横梁，42-第一左侧梁，43-第一下横梁，44-第一右侧梁，441-凸起，5-第二框架，51-第二上横梁，52-第二左侧梁，53-第二下横梁，54-第二右侧梁，6-角件，61-第一角件，611-挡条，62-第二角件，7-外部操控器，8-操控轨道，9-内部操控器，91-主体，92-磁铁，93-滑轮，94-滚轮，10-百叶帘机构，11-第一内腔，12-第二内腔，13-操控内腔。具体实施方式以下将结合具体实施例对本发明做进一步详细说明，实施例中未具体说明的方法或功能部件均为现有技术。实施例如图1-10所示，本实施例提供了一种百叶帘在室外侧的三玻两腔内置百叶中空玻璃，包括依次平行设置的第一玻璃1、中间玻璃2和第二玻璃3，所述中间玻璃2的高度与第一玻璃1相同，但宽度小于第一玻璃1的宽度；所述第二玻璃3与第一玻璃1的高度与宽度均相同；三块玻璃的上侧、下侧和左侧均对齐设置；在第一玻璃1与中间玻璃2之间设有第一框架4，所述第一框架4包括由角件6相连的第一上横梁41、第一左侧梁42、第一下横梁43和第一右侧梁44，所述第一玻璃1、中间玻璃2与第一框架4围合形成第一内腔11；在中间玻璃2与第二玻璃3之间设有第二框架5；所述第二框架5包括由角件6连接的第二上横梁51、第二左侧梁52、第二下横梁53和第二右侧梁54，所述中间玻璃2、第二玻璃3与第二框架5围合形成第二内腔12；所述第一右侧梁44与第二右侧梁54围合形成操控内腔13；在所述第二内腔12之中设置有百叶帘机构10；在所述操控内腔13中设置有用于控制百叶帘机构10升降的内部操控器9；在第一玻璃1的外侧设置有操控轨道8，所述操控轨道8上设置有外部操控器7；外部操控器7沿操控轨道8移动；所述内部操控器9与外部操控器7之间直接通过磁力相连；使外部操控器7带动内部操控器9同步运动。本实施例中，内部操控器9包括主体91、磁铁92和滑轮93，所述主体91为矩形块，在矩形块的正面嵌入安装有磁铁92；所述滑轮93设置在主体91的上侧面，且滑轮93的旋转轴与主体91的正面垂直，滑轮93用于与百叶帘机构10的拉绳接触；并将作用力传递给拉绳。本实施例中，主体91的正面靠近第一右侧梁44的一个侧面；主体91的背面则靠近第二右侧梁54的一个侧面，即主体91的厚度与操控内腔13相适应，如图5所示。本实施例中，滑轮93在上侧面上的具体位置更靠近主体91的背面，使得内部操控器9安装好后，滑轮93的位置与第二内腔12相对应。在工作时，滑轮93对拉绳的作用力可以与百叶帘机构10所在平面基本保持一致，这样更省力、耐用。本实施例中，内部操控器9还包括滚轮94，滚轮94设置在主体91的正面，在内部操控器9工作时可通过滚轮94在第一右侧梁44的侧面上移动。本实施例中，第一右侧梁44的右侧面上设置有凸起441，凸起441的厚度与中间玻璃2的厚度相同。本实施例中，角件6分为第一角件61和第二角件62，其中第一右侧梁44与第一上横梁41之间通过第一角件61相连，所述第一角件61呈L形，且第一角件61的外侧面上设置有挡条611，挡条611的厚度与中间玻璃2相同；当第一右侧梁44与第一上横梁41通过第一角件61连接好后，第一角件61上的挡条611与中间玻璃2及第一右侧梁44上的凸起441均相连，使中间玻璃2、挡条611及凸起441的对应侧面均保持在同一个平面上，如图8所示。第一右侧梁44与第一下横梁43之间也通过第一角件61连接。这样第一角件61与第一右侧梁44填补了中间玻璃2的右侧空缺，当使用自动打胶机在第一玻璃1与中间玻璃2之间打胶时，可以沿玻璃结构四周的间隙连续填充，且不会因为中间玻璃2的宽度比第一玻璃1的宽度短而导致某一侧部位的胶液出现塌陷的现象。本实施例中，第一左侧梁42、第一上横梁41和第一下横梁43一体成型。具体可采用铝合金方管。本实施例中，第二上横梁51、第二左侧梁52、第二下横梁53和第二右侧梁54之间均通过第二角件62相连，第二角件62也呈L形，但第二角件62上没有挡条611，如图7所示。本实施例的玻璃结构中驱动机构控制百叶帘的过程与现有其它磁吸式驱动机构相同，区别在于，本实施例中的驱动机构省略了过渡磁体，降低了成本的同时，控制力度更强，至于驱动机构的具体使用方法在此不再赘述。本实施例中的玻璃结构在打胶时，由于凸起、挡条与中间玻璃完美的拼接，使得整个玻璃结构的四个侧面都是“三块板之间夹设两条缝隙腔”的结构，因此在使用自动打胶机打胶时，可以让打胶机的喷头直接沿的缝隙腔在玻璃结构的四个侧面上连续移动，从而一次就完成打胶密封操作。而现有的其它中间玻璃较短的 “三玻两腔”玻璃结构，在打胶时，喷头最多只能在其玻璃结构的三个侧面上连续移动打胶，并保证打胶的效果，剩下的一个侧面由于没有中间玻璃的阻隔，胶液容易发生塌陷，只能后续再依靠人工或打胶机再次进行填充打胶，因此，其打胶的效率将明显不如本实施例。以上仅为本发明的部分实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有前述各种技术特征的组合和变型，本领域的技术人员在不脱离本发明的精神和范围的前提下，对本发明的改进、变型、等同替换，或者将本发明的结构或方法用于其它领域以取得同样的效果，都属于本发明包括的保护范围。
