标题title
一种撬装井口气回收装置
摘要abst
一种撬装井口气回收装置，涉及井口气回收技术领域。进气管连接分离过滤罐的进气口，分离过滤罐的出气口依次连接脱水机构、压缩机和加气柱，加气柱连接出气管，分离过滤罐、脱水机构、压缩机和加气柱均安装在一个底撬上，底撬上还安装有控制柜。本发明的有益效果是：利用进气气流驱动涡轮转动，涡轮转动带动离心筒转动，气流流过离心筒时，井口气中的游离态的油、水和杂质颗粒等被离心力甩到离心筒的外壁上，通过出料口流出到容纳槽A内定期清理，气流经过涡轮后也起到降低压力和流速的作用，提高气流在离心筒内的停留时间，提高离心筒的分离效率。
权利要求书clms
1.一种撬装井口气回收装置，包括进气管，其特征在于：进气管连接分离过滤罐的进气口，分离过滤罐的出气口依次连接脱水机构、压缩机和加气柱，加气柱连接出气管，分离过滤罐、脱水机构、压缩机和加气柱均安装在一个底撬上，底撬上还安装有控制柜；分离过滤罐包括下罐体和上罐体，下罐体下部为进气口，下罐体在进气口上侧安装有涡轮，涡轮上端固定连接钢性轴，钢性轴通过轴承组、隔套、压盖连接支撑套，支撑套通过拉筋固定连接在下罐体的内壁上，钢性轴在支撑套上部连接离心筒，离心筒包括中心套和筒体，中心套通过平键、螺母连接钢性轴，筒体上侧为开口的出气端，筒体下侧为开口的进气端，筒体和中心套之间通过圆周均布的腹板固定连接，筒体在外壁下侧开有若干出料口，下罐体在出料口位置设有一圈下沉的容纳槽A，容纳槽A外侧设有密封门A；下罐体上侧通过法兰、螺栓和密封圈连接上罐体，上罐体上侧为出气口，上罐体内安装有过滤网，过滤网呈上小下大的圆锥结构，过滤网下部的大直径边沿固定连接钢圈，钢圈与上罐体焊接在一起，上罐体在钢圈下部位置设有一圈下沉的容纳槽B，容纳槽B外侧设有密封门B;钢性轴向上延伸一段弹性轴，过滤网的圆锥顶部中心焊接一个振动套，弹性轴伸入到振动套内，弹性轴的直径小于振动套的内孔，弹性轴上焊接有导向罩，导向罩向上延伸包裹在振动套的外侧且与振动套不接触。2.根据权利要求1所述的一种撬装井口气回收装置，其特征在于：筒体在进气端 的外沿设有导向坡，导向坡朝出料口方向下坡布置，筒体在上部加工成圆锥筒结构，圆锥筒从筒体外壁向上收缩至出气端。
说明书desc
技术领域本发明涉及井口气回收技术领域，尤其涉及一种撬装井口气回收装置。背景技术天然气是一种不可再生的清洁能源，随着世界低碳环保经济的发展，未来世界对天然气的需求将逐年迅速增长。对气田井口气的回收不仅对环境有利，而且能创造经济效益，因此对气田的合理回收利用已越来越多，目前在井口气回收系统中燃料气的供应一般都是经分离除尘、脱水后，经过脱水、压缩进入加气柱输送到管道内或CNG罐车，由于井口气中具有游离态的油、水，且燃料气中的杂质颗粒等，过滤一段时间即需要进行更换滤芯或者对过滤网进行清洗，使得井口气回收不能连续运行，带来井口憋压或者井口气排放带来的污染环境问题。发明内容为了解决现有井口气回收不能连续运行的问题，本发明提供一种撬装井口气回收装置。本发明提供的技术方案是：一种撬装井口气回收装置，包括进气管，进气管连接分离过滤罐的进气口，分离过滤罐的出气口依次连接脱水机构、压缩机和加气柱，加气柱连接出气管，分离过滤罐、脱水机构、压缩机和加气柱均安装在一个底撬上，底撬上还安装有控制柜；分离过滤罐包括下罐体和上罐体，下罐体下部为进气口，下罐体在进气口上侧安装有涡轮，涡轮上端固定连接钢性轴，钢性轴通过轴承组、隔套、压盖连接支撑套，支撑套通过拉筋固定连接在下罐体的内壁上，钢性轴在支撑套上部连接离心筒，离心筒包括中心套和筒体，中心套通过平键、螺母连接钢性轴，筒体上侧为开口的出气端，筒体下侧为开口的进气端，筒体和中心套之间通过圆周均布的腹板固定连接，筒体在外壁下侧开有若干出料口，下罐体在出料口位置设有一圈下沉的容纳槽A，容纳槽A外侧设有密封门A；下罐体上侧通过法兰、螺栓和密封圈连接上罐体，上罐体上侧为出气口，上罐体内安装有过滤网，过滤网呈上小下大的圆锥结构，过滤网下部的大直径边沿固定连接钢圈，钢圈与上罐体焊接在一起，上罐体在钢圈下部位置设有一圈下沉的容纳槽B，容纳槽B外侧设有密封门B。钢性轴向上延伸一段弹性轴，过滤网的圆锥顶部中心焊接一个振动套，弹性轴伸入到振动套内，弹性轴的直径小于振动套的内孔，弹性轴上焊接有导向罩，导向罩向上延伸包裹在振动套的外侧且与振动套不接触。筒体在进气端的外沿设有导向坡，导向坡朝出料口方向下坡布置，筒体在上部加工成圆锥筒结构，圆锥筒从筒体外壁向上收缩至出气端。本发明的有益效果为：利用进气气流驱动涡轮转动，涡轮转动带动离心筒转动，气流流过离心筒时，井口气中的游离态的油、水和杂质颗粒等被离心力甩到离心筒的外壁上，通过出料口流出到容纳槽A内定期清理，气流经过涡轮后也起到降低压力和流速的作用，提高气流在离心筒内的停留时间，提高离心筒的分离效率；气流经过过滤网时，井口气中的细微颗粒等杂质被过滤网拦截，拦截的细微颗粒可沿圆锥面下落到容纳槽B内定期清理；弹性轴的无序振动敲击振动套，从而带动过滤网振动，振动的过滤网有利于将过滤网上拦截的细微颗粒弹出过滤网的网眼，起到自动清洗作用，整个井口气回收装置可连续运行，提高回收效率，同时可避免装置停机造成的不良后果。附图说明附图1是本发明的结构示意图；附图2是本发明中分离过滤罐的结构示意图；附图3是本发明中离心筒的结构示意图。图中：1-进气管，2-分离过滤罐，3-控制柜，4-脱水机构，5-压缩机，6-加气柱，7-出气管，8-底撬，9-下罐体，10-进气口，11-涡轮，12-钢性轴，13-支撑套，14-拉筋，15-离心筒，16-上罐体，17-过滤网，18-出气口，19-弹性轴，20-振动套，21-钢圈，22-容纳槽A，23-密封门A，24-容纳槽B，25-密封门B，26-筒体，27-出气端，28-进气端，29-腹板，30-中心套，31-导向坡，32-圆锥筒，33-出料口，34-导向罩。具体实施方式如图1～3所示，一种撬装井口气回收装置，包括进气管1，进气管1连接分离过滤罐2的进气口10，分离过滤罐2的出气口18依次连接脱水机构4、压缩机5和加气柱6，加气柱6连接出气管7，分离过滤罐2、脱水机构4、压缩机5和加气柱6均安装在一个底撬8上，底撬8上还安装有控制柜3，以上布置是井口气回收的常规技术手段；分离过滤罐2包括下罐体9和上罐体16，下罐体9下部为进气口10，下罐体9在进气口10上侧安装有涡轮11，涡轮11上端固定连接钢性轴12，钢性轴12通过轴承组、隔套、压盖连接支撑套13，支撑套13通过拉筋14固定连接在下罐体9的内壁上，钢性轴12在支撑套13上部连接离心筒15，离心筒15包括中心套30和筒体26，中心套30通过平键、螺母连接钢性轴12，筒体26上侧为开口的出气端27，筒体26下侧为开口的进气端28，筒体26和中心套30之间通过圆周均布的腹板29固定连接，筒体26在外壁下侧开有若干出料口33，下罐体9在出料口33位置设有一圈下沉的容纳槽A22，容纳槽A22外侧设有密封门A23。利用进气气流驱动涡轮11转动，涡轮11转动带动离心筒15转动，气流流过离心筒15时，井口气中的游离态的油、水和杂质颗粒等被离心力甩到离心筒15的外壁上，通过出料口33流出到容纳槽A22内定期清理，气流经过涡轮11后也起到降低压力和流速的作用，提高气流在离心筒15内的停留时间，提高离心筒15的分离效率。下罐体9上侧通过法兰、螺栓和密封圈连接上罐体16，上罐体16上侧为出气口18，上罐体16内安装有过滤网17，过滤网17呈上小下大的圆锥结构，过滤网17下部的大直径边沿固定连接钢圈21，钢圈21与上罐体16焊接在一起，上罐体16在钢圈21下部位置设有一圈下沉的容纳槽B24，容纳槽B24外侧设有密封门B25，气流经过过滤网17时，井口气中的细微颗粒等杂质被过滤网17拦截，拦截的细微颗粒可沿过滤网17的圆锥面下落到容纳槽B24内定期清理。钢性轴12向上延伸一段弹性轴19，过滤网17的圆锥顶部中心焊接一个振动套20，弹性轴19伸入到振动套20内，弹性轴19的直径小于振动套20的内孔，弹性轴19上焊接有导向罩34，导向罩34向上延伸包裹在振动套20的外侧且与振动套20不接触，导向罩34可防止气体从弹性轴19和振动套20之间的空隙流出，由于弹性轴19自身的弹性、机械加工中的间隙及离心筒15的重心不对中，弹性轴19的上端在转动时可引起无序的振动，弹性轴19的无序振动敲击振动套20，从而带动过滤网17振动，振动的过滤网17有利于将过滤网17上拦截的细微颗粒弹出过滤网17的网眼，起到自动清洗作用，整个井口气回收装置可连续运行，提高回收效率，同时可避免装置停机造成的不良后果。筒体26在进气端28的外沿设有导向坡31，导向坡31朝出料口33方向下坡布置，以收集分离出来的颗粒等杂质，筒体26在上部加工成圆锥筒32结构，圆锥筒32从筒体26外壁向上收缩至出气端27，圆锥筒32可改变气流的流动方向，将井口气中的颗粒折射到离心筒15的外壁上。
