标题title
一种桥梁墩柱表面覆膜装置
摘要abst
本发明提供了一种桥梁墩柱表面覆膜装置，包括安装组件；所述安装组件包括对称的安装板，两个所述安装板分别设置有凸形圆槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的外形槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的缺口；所述安装板的上侧设置有覆膜组件，所述覆膜组件包括覆膜方板，所述覆膜方板的下侧连接固定轴，所述固定轴设置在所述外形槽内，所述覆膜方板的上侧一端轴承连接螺杆，所述覆膜方板的上侧另一端连接导向杆。本发明涉及桥梁施工技术领域，尤其涉及一种桥梁墩柱表面覆膜装置。本发明针对现有技术的不足，研制一种桥梁墩柱表面覆膜装置，该发明可以方便实现对墩柱表面覆膜，同时保持塑料膜与墩柱紧密接触。
权利要求书clms
1.一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：包括安装组件；所述安装组件包括对称的安装板，两个所述安装板分别设置有凸形圆槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的外形槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的缺口；所述安装板的上侧设置有覆膜组件，所述覆膜组件包括覆膜方板，所述覆膜方板的下侧连接固定轴，所述固定轴设置在所述外形槽内，所述覆膜方板的上侧一端轴承连接螺杆，所述覆膜方板的上侧另一端连接导向杆；所述螺杆螺纹连接升降板的一端，所述导向杆穿过所述升降板的另一端，所述升降板连接方板，所述方板轴承连接膜筒放置轴。2.根据权利要求1所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述安装板的上侧设置有动力组件，所述动力组件包括凸形弧块，所述凸形弧块匹配所述凸形圆槽，所述凸形弧块连接L板，所述L板连接电机，所述L板连接横板，所述电机的输出轴穿过所述横板连接大齿轮，所述覆膜方板连接对称的横圆杆，对称的所述横圆杆分别穿过所述L板。3.根据权利要求2所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：两个所述安装板分别连接半齿圈，所述大齿轮啮合所述半齿圈。4.根据权利要求2所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述电机的输出轴连接主动转轮，所述电机的输出轴轴承连接主动连杆的一端，所述主动连杆的另一端轴承连接中间双转轮的中心轴，所述中间双转轮的中心轴轴承连接从动连杆的一端，所述从动连杆的另一端轴承连接所述螺杆，所述螺杆连接从动转轮，主动同步带的一端环绕所述主动转轮，所述主动同步带的另一端环绕所述中间双转轮的上侧转轮，从动同步带的一端环绕所述从动转轮，所述从动同步带的另一端环绕所述中间双转轮的下侧转轮。5.根据权利要求2所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述方板连接竖板，所述方板设置有对称的直槽及对称的半圆槽，对称的所述直槽的两端分别连通对应的所述半圆槽的一端。6.根据权利要求5所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述竖板轴承连接紧膜组件，所述紧膜组件包括主动锥齿轮，所述竖板轴承连接所述主动锥齿轮的中心轴，所述主动锥齿轮啮合从动锥齿轮，所述从动锥齿轮的中心轴轴承连接所述方板，所述从动锥齿轮的中心轴的上端连接十字槽，所述十字槽内设置有十字块，所述十字块连接圆柱，所述圆柱匹配所述直槽及所述半圆槽，所述十字块连接紧膜柱。7.根据权利要求6所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述主动锥齿轮的中心轴连接小齿轮，所述小齿轮啮合齿条，所述齿条连接所述覆膜方板。8.根据权利要求7所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述覆膜方板连接L护板，所述L护板连接所述齿条。9.根据权利要求6所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述紧膜柱表面材料为橡胶。10.根据权利要求1所述的一种桥梁墩柱表面覆膜装置，其特征是：所述膜筒放置轴螺纹连接上盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，尤其涉及一种桥梁墩柱表面覆膜装置。背景技术墩柱，即土木工程中用于承载上部结构物的下部承重物。墩柱截面多为圆形，也有椭圆形、方形、曲线形、抛物线形等异性墩柱。在公路桥、铁路桥、人行道等桥梁、立交桥、匝道桥、天桥等工程中是重要的组成部分。在桥梁墩柱保养时，可以通过在其表面覆膜实现。目前，在桥梁墩柱表面覆膜时，主要是以人工覆膜为主，桥梁墩柱高度较高，采用人工覆膜的方式，效率比较低，而且，施工风险较大。而且，人工拉动塑料膜时，不容易保证塑料膜与墩柱紧密接触。因此，针对上述问题，提出一种桥梁墩柱表面覆膜装置，来解决上述问题。发明内容本发明针对现有技术的不足，研制一种桥梁墩柱表面覆膜装置，该发明可以方便实现对墩柱表面覆膜，同时保持塑料膜与墩柱紧密接触。本发明解决技术问题的技术方案为：本发明提供了一种桥梁墩柱表面覆膜装置，包括包括安装组件；所述安装组件包括对称的安装板，两个所述安装板分别设置有凸形圆槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的外形槽，两个所述安装板的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的缺口；所述安装板的上侧设置有覆膜组件，所述覆膜组件包括覆膜方板，所述覆膜方板的下侧连接固定轴，所述固定轴设置在所述外形槽内，所述覆膜方板的上侧一端轴承连接螺杆，所述覆膜方板的上侧另一端连接导向杆；所述螺杆螺纹连接升降板的一端，所述导向杆穿过所述升降板的另一端，所述升降板连接方板，所述方板轴承连接膜筒放置轴。通过采用覆膜组件，实现放置到塑料膜之后，带动其沿外形槽方向运动同时沿高度方向移动，实现覆膜。作为优化，所述安装板的上侧设置有动力组件，所述动力组件包括凸形弧块，所述凸形弧块匹配所述凸形圆槽，所述凸形弧块连接L板，所述L板连接电机，所述L板连接横板，所述电机的输出轴穿过所述横板连接大齿轮，所述覆膜方板连接对称的横圆杆，对称的所述横圆杆分别穿过所述L板。本装置通过采用凸形弧块，在两个安装板安装好之后，凸形圆槽形成整圆，凸形弧块沿凸形圆槽形成整圆运动，方便实现覆膜组件沿外形槽方向运动。作为优化，两个所述安装板分别连接半齿圈，所述大齿轮啮合所述半齿圈。通过采用大齿轮啮合两个半齿圈组成的完整齿圈，实现在电机转动时，动力组件公转。作为优化，所述电机的输出轴连接主动转轮，所述电机的输出轴轴承连接主动连杆的一端，所述主动连杆的另一端轴承连接中间双转轮的中心轴，所述中间双转轮的中心轴轴承连接从动连杆的一端，所述从动连杆的另一端轴承连接所述螺杆，所述螺杆连接从动转轮，主动同步带的一端环绕所述主动转轮，所述主动同步带的另一端环绕所述中间双转轮的上侧转轮，从动同步带的一端环绕所述从动转轮，所述从动同步带的另一端环绕所述中间双转轮的下侧转轮。通过采用同步带传动，实现将电机的动力传递给螺杆，实现塑料膜沿高度方向运动。作为优化，所述方板连接竖板，所述方板设置有对称的直槽及对称的半圆槽，对称的所述直槽的两端分别连通对应的所述半圆槽的一端。作为优化，所述竖板轴承连接紧膜组件，所述紧膜组件包括主动锥齿轮，所述竖板轴承连接所述主动锥齿轮的中心轴，所述主动锥齿轮啮合从动锥齿轮，所述从动锥齿轮的中心轴轴承连接所述方板，所述从动锥齿轮的中心轴的上端连接十字槽，所述十字槽内设置有十字块，所述十字块连接圆柱，所述圆柱匹配所述直槽及所述半圆槽，所述十字块连接紧膜柱。通过将圆柱设置在直槽及半圆槽内，在圆柱沿直槽及半圆槽组成区域内运动时，实现紧膜柱接触塑料膜、拉动塑料膜、远离塑料膜，实现塑料膜拉紧。作为优化，所述主动锥齿轮的中心轴连接小齿轮，所述小齿轮啮合齿条，所述齿条连接所述覆膜方板。通过采用齿轮齿条啮合，实现在覆膜组件沿高度方向移动时，小齿轮转动，通过锥齿轮啮合及相关元件带动下，实现紧膜柱的运动。作为优化，所述覆膜方板连接L护板，所述L护板连接所述齿条。通过设置L护板，起到对齿条的保护作用。作为优化，所述紧膜柱表面材料为橡胶。作为优化，所述膜筒放置轴螺纹连接上盖。通过设置上盖，防止塑料膜脱离膜筒放置轴。发明内容中提供的效果仅仅是实施例的效果，而不是发明所有的全部效果，上述技术方案具有如下优点或有益效果：1、本装置通过采用安装板，方便实现本装置的安装。通过采用与墩柱外形相匹配的外形槽，采用大齿轮与半齿圈啮合，采用螺杆带动，实现膜筒放置轴及上盖带动塑料膜向上移动，实现在墩柱表面覆相互重叠倾斜向上的膜，将固定轴设置在外形槽内，实现覆膜组件紧贴墩柱沿墩柱外表面运动，使塑料膜更贴合墩柱，避免塑料膜褶皱。2、本装置通过采用小齿轮啮合齿条，采用圆柱设置在直槽及半圆槽内，在圆柱沿直槽及半圆槽组成区域内运动时，实现紧膜柱接触塑料膜、拉动塑料膜、远离塑料膜，实现间歇拉膜，避免一直接触塑料膜造成塑料膜拉坏。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明的立体结构示意图一。图2为本发明的安装板立体结构示意图。图3为本发明的动力组件与覆膜组件局部立体结构示意图一。图4为本发明的动力组件局部立体结构示意图一。图5为本发明的动力组件局部立体结构示意图二。图6为本发明的的紧膜组件与覆膜组件局部立体结构示意图一。图7为本发明的紧膜组件与覆膜组件局部立体结构示意图二。图8为本发明的紧膜组件局部立体结构示意图。图9为本发明的立体结构示意图二。图10为本发明的动力组件与覆膜组件局部立体结构示意图二。图11为本发明的立体结构示意图三。图中：1、安装组件，11、安装板，12、凸形圆槽，13、外形槽，14、缺口；2、动力组件，21、半齿圈，22、凸形弧块，23、L板，24、横板，25、大齿轮，26、电机，27、从动转轮，28、从动连杆，29、从动同步带，210、主动连杆，211、主动同步带，212、中间双转轮，213、主动转轮；3、紧膜组件，31、小齿轮，32、主动锥齿轮，33、从动锥齿轮，34、十字槽，35、紧膜柱，36、十字块，37、圆柱；4、覆膜组件，41、导向杆，42、螺杆，43、L护板，44、覆膜方板，45、固定轴，46、横圆杆，47、齿条，48、上盖，49、膜筒放置轴，410、升降板，411、方板，412、竖板，413、直槽，414、半圆槽，415、定位块。具体实施方式为了能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本发明进行详细阐述。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。应当注意，在附图中所图示的部件不一定按比例绘制。本发明省略了对公知组件和处理技术及工艺的描述以避免不必要地限制本发明。术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图9所示，实施例一：一种桥梁墩柱表面覆膜装置，包括安装组件1；所述安装组件1包括对称的安装板11，两个所述安装板11分别设置有凸形圆槽12，两个所述安装板11的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的外形槽13，两个所述安装板11的中部设置有与桥梁墩柱形状匹配的缺口14；所述安装板11的上侧设置有覆膜组件4，所述覆膜组件4包括覆膜方板44，所述覆膜方板44的下侧连接固定轴45，所述固定轴45设置在所述外形槽13内，所述覆膜方板44的上侧一端轴承连接螺杆42，所述覆膜方板44的上侧另一端连接导向杆41；所述螺杆42螺纹连接升降板410的一端，所述导向杆41穿过所述升降板410的另一端，所述升降板410连接方板411，所述方板411轴承连接膜筒放置轴49。通过采用覆膜组件4，实现放置到塑料膜之后，带动其沿外形槽13方向运动同时沿高度方向移动，实现覆膜。所述安装板11的上侧设置有动力组件2，所述动力组件2包括凸形弧块22，所述凸形弧块22匹配所述凸形圆槽12，所述凸形弧块22连接L板23，所述L板23连接电机26，所述L板23连接横板24，所述电机26的输出轴穿过所述横板24连接大齿轮25，所述覆膜方板44连接对称的横圆杆46，对称的所述横圆杆46分别穿过所述L板23。本装置通过采用凸形弧块22，在两个安装板11安装好之后，凸形圆槽12形成整圆，凸形弧块22沿凸形圆槽12形成整圆运动，方便实现覆膜组件4沿外形槽13方向运动。两个所述安装板11分别连接半齿圈21，所述大齿轮25啮合所述半齿圈21。通过采用大齿轮25啮合两个半齿圈21组成的完整齿圈，实现在电机26转动时，动力组件2公转。所述电机26的输出轴连接主动转轮213，所述电机26的输出轴轴承连接主动连杆210的一端，所述主动连杆210的另一端轴承连接中间双转轮212的中心轴，所述中间双转轮212的中心轴轴承连接从动连杆28的一端，所述从动连杆28的另一端轴承连接所述螺杆42，所述螺杆42连接从动转轮27，主动同步带211的一端环绕所述主动转轮213，所述主动同步带211的另一端环绕所述中间双转轮212的上侧转轮，从动同步带29的一端环绕所述从动转轮27，所述从动同步带29的另一端环绕所述中间双转轮212的下侧转轮。通过采用同步带传动，实现将电机26的动力传递给螺杆42，实现塑料膜沿高度方向运动。所述膜筒放置轴49螺纹连接上盖48。通过设置上盖48，防止塑料膜脱离膜筒放置轴49。本装置适用于桥墩截面中间为方形两端为半圆形的墩柱覆膜。本实施例的工作流程为：将两个安装板11等间距分别安装到墩柱两侧，拧下上盖48，将塑料膜膜筒安装到膜筒放置轴49上，拧上上盖48，防止塑料膜膜筒沿高度方向移动。先人工拉动塑料膜，将塑料膜下端黏贴到墩柱下侧，控制电机26转动，电机26带动大齿轮25转动，大齿轮25与半齿圈21啮合转动，实现动力组件2及覆膜组件4绕墩柱中心公转，实现凸形弧块22沿凸形圆槽12移动，固定轴45沿外形槽13移动，固定轴45带动覆膜方板44移动，覆膜方板44带动横圆杆46沿L板23移动，覆膜方板44带动螺杆42、导向杆41、升降板410、方板411、膜筒放置轴49、上盖48及塑料膜移动，螺杆42带动从动转轮27、从动连杆28及从动同步带29摆动，从动连杆28带动中间双转轮212、主动连杆210及主动同步带211摆动，电机26带动主动转轮213转动，主动转轮213通过主动同步带211带动中间双转轮212转动，中间双转轮212通过从动同步带29带动从动转轮27及螺杆42转动，螺杆42带动升降板410沿导向杆41移动，升降板410带动方板411、膜筒放置轴49、上盖48及塑料膜向上移动，实现塑料膜沿墩柱外形轨迹运动同时斜向上移动，在墩柱表面相邻覆膜重叠，直到覆膜完成，关闭电机26，拆除安装板11。实施例二：本实施例是在实施例一基础上进一步阐述，所述方板411连接竖板412，所述方板411设置有对称的直槽413及对称的半圆槽414，对称的所述直槽413的两端分别连通对应的所述半圆槽414的一端。所述竖板412轴承连接紧膜组件3，所述紧膜组件3包括主动锥齿轮32，所述竖板412轴承连接所述主动锥齿轮32的中心轴，所述主动锥齿轮32啮合从动锥齿轮33，所述从动锥齿轮33的中心轴轴承连接所述方板411，所述从动锥齿轮33的中心轴的上端连接十字槽34，所述十字槽34内设置有十字块36，所述十字块36连接圆柱37，所述圆柱37匹配所述直槽413及所述半圆槽414，所述十字块36连接紧膜柱35。通过将圆柱37设置在直槽413及半圆槽414内，在圆柱37沿直槽413及半圆槽414组成区域内运动时，实现紧膜柱35接触塑料膜、拉动塑料膜、远离塑料膜，实现塑料膜拉紧。所述主动锥齿轮32的中心轴连接小齿轮31，所述小齿轮31啮合齿条47，所述齿条47连接所述覆膜方板44。通过采用齿轮齿条啮合，实现在覆膜组件4沿高度方向移动时，小齿轮31转动，通过锥齿轮啮合及相关元件带动下，实现紧膜柱35的运动。所述覆膜方板44连接L护板43，所述L护板43连接所述齿条47。通过设置L护板43，起到对齿条47的保护作用。所述紧膜柱35表面材料为橡胶。本实施例的工作流程为：将两个安装板11等间距分别安装到墩柱两侧，拧下上盖48，将塑料膜膜筒安装到膜筒放置轴49上，拧上上盖48，防止塑料膜膜筒沿高度方向移动。先人工拉动塑料膜，将塑料膜下端黏贴到墩柱下侧，控制电机26转动，电机26带动大齿轮25转动，大齿轮25与半齿圈21啮合转动，实现动力组件2、覆膜组件4及紧膜组件3绕墩柱中心公转，实现凸形弧块22沿凸形圆槽12移动，固定轴45沿外形槽13移动，固定轴45带动覆膜方板44移动，覆膜方板44带动横圆杆46沿L板23移动，覆膜方板44带动螺杆42、导向杆41、L护板43、齿条47、升降板410、方板411、竖板412、膜筒放置轴49、上盖48、塑料膜及紧膜组件3移动，螺杆42带动从动转轮27、从动连杆28及从动同步带29摆动，从动连杆28带动中间双转轮212、主动连杆210及主动同步带211摆动，电机26带动主动转轮213转动，主动转轮213通过主动同步带211带动中间双转轮212转动，中间双转轮212通过从动同步带29带动从动转轮27及螺杆42转动，螺杆42带动升降板410沿导向杆41移动，升降板410带动方板411、膜筒放置轴49、上盖48及塑料膜向上移动，小齿轮31在上升过程中与齿条47啮合转动，小齿轮31带动主动锥齿轮32转动，主动锥齿轮32带动从动锥齿轮33转动，从动锥齿轮33带动十字槽34转动，十字槽34带动十字块36移动，十字块36带动圆柱37沿直槽413及半圆槽414组成区域移动，圆柱37带动十字块36沿十字槽34移动，十字块36带动紧膜柱35移动，圆柱37沿外侧直槽413移动时，紧膜柱35接触塑料膜，塑料膜紧贴墩柱，紧膜柱35向前移动，对塑料膜施加向前的拉力，使塑料膜紧贴墩柱，紧膜柱35处于半圆槽414及内侧直槽413时，紧膜柱35远离塑料膜，实现间歇拉膜，避免一直接触塑料膜造成塑料膜拉坏。实现塑料膜沿墩柱外形轨迹运动同时斜向上移动，在墩柱表面相邻覆膜重叠，直到覆膜完成，关闭电机26，拆除安装板11。实施例三：本实施例是在实施例一或二基础上进一步阐述，所述导向杆41连接定位块415，防止升降板410脱离螺杆42。本装置通过采用安装板11，方便实现本装置的安装。通过采用与墩柱外形相匹配的外形槽13，采用大齿轮25与半齿圈21啮合，采用螺杆42带动，实现膜筒放置轴49及上盖48带动塑料膜向上移动，实现在墩柱表面覆相互重叠倾斜向上的膜，将固定轴45设置在外形槽13内，实现覆膜组件4紧贴墩柱沿墩柱外表面运动，使塑料膜更贴合墩柱，避免塑料膜褶皱。本装置通过采用小齿轮31啮合齿条47，采用圆柱37设置在直槽413及半圆槽414内，在圆柱37沿直槽413及半圆槽414组成区域内运动时，实现紧膜柱35接触塑料膜、拉动塑料膜、远离塑料膜，实现间歇拉膜，避免一直接触塑料膜造成塑料膜拉坏。上述虽然结合附图对发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
