标题title
数据库操作文件生成方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种数据库操作文件生成方法、装置、设备及存储介质，属于代码转换技术领域。所述方法包括步骤：确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对所述数据库表进行管理。通过本发明，大幅提高了数据库操作文件生成效率，避免人工编写代码出现的各种错误，统一了代码编写风格规范，极大地降低了后期对各个数据库操作文件的维护成本。
权利要求书clms
1.一种数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述数据库操作文件生成方法包括以下步骤：确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对所述数据库表进行管理。2.如权利要求1所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息的步骤，包括：获取所述当前微服务项目的命令参数；确定所述命令参数对应的数据库标识和数据表标识；根据所述数据库标识和数据表标识确定所述当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息。3.如权利要求1所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息的步骤，包括：确定当前微服务项目对应的数据库表的字段列表；根据所述字段列表的排列顺序依次获取所述数据库表的字段名、字段类型以及字段说明；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明作为所述数据库表的数据库表信息。4.如权利要求3所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述根据所述数据库表信息生成数据库表结构体的步骤，包括：确定预设的数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符；确定所述全部表结构占位符中与所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明各自对应的目标表结构占位符；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明分别替换掉各自对应的目标表结构占位符以生成数据库表结构体。5.如权利要求1所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件的步骤，包括：获取当前微服务项目对应的代码仓库信息；根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件。6.如权利要求5所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述代码仓库信息包括：代码仓库域名、代码仓库分组名以及应用名称；所述根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件的步骤，包括：确定所述数据库表结构体对应的第一结构体名称和第二结构体名称，所述第一结构体名称的首字母为大写，所述第二结构体名称的首字母为小写；确定预设的数据库操作代码模板中与所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称各自对应的目标操作占位符；将所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称分别替换掉各自对应的目标操作占位符以生成数据库操作文件。7.如权利要求1所述的数据库操作文件生成方法，其特征在于，所述根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件的步骤之后，所述方法还包括：基于预设的目录规范，将所述数据库操作文件保存至对应的目标目录中；当接收到包括增加、删除、修改、查询中至少一种操作指令，执行所述目标目录中的数据库操作文件以返回所述操作指令对应的操作结果。8.一种数据库操作文件生成装置，其特征在于，所述数据库操作文件生成装置包括：参数提取模块，用于确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；参数替换模块，用于根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对数据库表进行管理。9.一种数据库操作文件生成设备，其特征在于，所述数据库操作文件生成设备包括处理器、存储器、以及存储在所述存储器上的可被所述处理器执行的数据库操作文件生成程序，其中，所述数据库操作文件生成程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的数据库操作文件生成方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有数据库操作文件生成程序，其中，所述数据库操作文件生成程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的数据库操作文件生成方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及代码转换技术领域，尤其涉及一种数据库操作文件生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质。背景技术微服务就是将需要完整开发的整个应用程序分成一个个的小服务进行分别相对独立的开发，可以通过GO编程语言完成各个微服务的开发。在GO程序开发过程中，如果想要实现对数据库的各种操作，需要先编写好数据库表结构对应的结构体模型，然后再编写对数据库表的新增、删除、查找、修改等操作的方法代码从而最终得到可以实现对数据库进行各种操作的数据库操作文件。就目前数据操作文件的生成方式而言，都是通过人工编写来完成，这就会导致这样的问题：在手动编写结构体模型阶段，当数据库表字段较多时，需要编写结构体模型中一一对应，工作量大、效率低、重复性高，且容易出错；在手动编写数据库的增、删、查、改操作方法代码阶段，也会存在上述的问题。也就是说在整个数据库操作文件生成过程中，手动编写不仅效率低而且容易出错。发明内容本发明的主要目的在于提供一种数据库操作文件生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质，旨在解决人工编写数据库操作文件的方式不仅效率低而且容易出错的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种数据库操作文件生成方法，所述数据库操作文件生成方法包括以下步骤：确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对所述数据库表进行管理。可选地，所述确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息的步骤，包括：获取所述当前微服务项目的命令参数；确定所述命令参数对应的数据库标识和数据表标识；根据所述数据库标识和数据表标识确定所述当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息。可选地，所述确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息的步骤，包括：确定当前微服务项目对应的数据库表的字段列表；根据所述字段列表的排列顺序依次获取所述数据库表的字段名、字段类型以及字段说明；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明作为所述数据库表的数据库表信息。可选地，所述根据所述数据库表信息生成数据库表结构体的步骤，包括：确定预设的数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符；确定所述全部表结构占位符中与所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明各自对应的目标表结构占位符；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明分别替换掉各自对应的目标表结构占位符以生成数据库表结构体。可选地，所述根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件的步骤，包括：获取当前微服务项目对应的代码仓库信息；根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件。可选地，所述代码仓库信息包括：代码仓库域名、代码仓库分组名以及应用名称；所述根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件的步骤，包括：确定所述数据库表结构体对应的第一结构体名称和第二结构体名称，所述第一结构体名称的首字母为大写，所述第二结构体名称的首字母为小写；确定预设的数据库操作代码模板中与所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称各自对应的目标操作占位符；将所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称分别替换掉各自对应的目标操作占位符以生成数据库操作文件。可选地，所述根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件的步骤之后，所述方法还包括：基于预设的目录规范，将所述数据库操作文件保存至对应的目标目录中；当接收到包括增加、删除、修改、查询中至少一种操作指令，执行所述目标目录中的数据库操作文件以返回所述操作指令对应的操作结果。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种数据库操作文件生成装置，所述数据库操作文件生成装置包括：参数提取模块，用于确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；参数替换模块，用于根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对数据库表进行管理。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种数据库操作文件生成设备，包括处理器、存储器、以及存储在所述存储器上的可被所述处理器执行的数据库操作文件生成程序，其中，所述数据库操作文件生成程序被所述处理器执行时，实现如上所述的数据库操作文件生成方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有数据库操作文件生成程序，其中，所述数据库操作文件生成程序被处理器执行时，实现如上所述的数据库操作文件生成方法的步骤。本发明技术方案中的数据库操作文件生成方法，通过步骤：确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对所述数据库表进行管理。本发明解决了人工编写数据库操作文件的方式不仅效率低而且容易出错的技术问题。核心地，本发明主要通过自动地提取数据库表中的一些关键的数据库表信息，拉取对应的数据库表结构代码模板，将各个数据库表信息分别替换到数据库表结构代码模板中的相应位置，自动地生成数据库表结构体，然后再根据数据库表结构体中的相关信息自动地替换到预设的数据库操作代码模板中从而就得到了数据库操作文件，开发人员可以根据该数据库操作文件对数据库表进行增、删、改、查等快捷操作，本发明通过上述数据库操作文件自动化生成的方式不仅大幅提高了数据库操作文件生成效率，同时也解放了人力操作，避免人工编写代码出现的各种错误，统一了代码编写风格规范，极大地降低了后期对各种数据库操作文件的维护成本。附图说明图1为本发明实施例方案涉及的数据库操作文件生成设备的硬件运行环境的结构示意图；图2为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例步骤S10的一细化流程图；图4为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例步骤S10的另一细化流程图；图5为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例步骤S20的细化流程图；图6为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例步骤S30之后的的流程示意图；图7为本发明数据库操作文件生成装置的框架结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出一种数据库操作文件生成设备。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的数据库操作文件生成设备的硬件运行环境的结构示意图。如图1所示，该数据库操作文件生成设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示器、输入单元比如控制面板，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括数据库操作文件生成程序。本领域技术人员可以理解，图1中示出的硬件结构并不构成对设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。继续参照图1，图1中作为一种计算机可读存储介质的存储器1005可以包括操作系统、用户接口模块、网络通信模块以及数据库操作文件生成程序。在图1中，网络通信模块主要用于连接服务器，与服务器进行数据通信；而处理器1001可以调用存储器1005中存储的数据库操作文件生成程序，并执行以下各个实施例中的步骤。基于上述控制器的硬件结构，提出本发明数据库操作文件生成方法的各个实施例。本发明实施例提供一种数据库操作文件生成方法。请参照图2，图2为本发明数据库操作文件生成方法第一实施例的流程示意图；在本发明第一实施例中，所述数据库操作文件生成方法应用于数据库操作文件生成设备；所述方法包括以下步骤：步骤S10，确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；在本实施例中，可以通过数据库操作文件生成设备来实现，这里的数据库操作文件生成设备可以为个人计算机、服务器、工作站等，也可以为其他可以进行编程的智能终端。当前微服务项目，可以为基于MVC框架下的微服务项目，当前微服务项目可以基于GO语言进行汇编。不同的微服务项目可以对应不同的数据库表，数据库表中包括各种字段信息，比如数据库表中可以包括各个字段名、字段名对应的字段类型以及字段名对应的字段说明等信息。请参照图3，在一实施例中，所述步骤S10，包括：步骤S11，获取所述当前微服务项目的命令参数；步骤S12，确定所述命令参数对应的数据库标识和数据表标识；步骤S13，根据所述数据库标识和数据表标识确定所述当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息。在该实施例中，当前微服务项目的命令参数可以由开发人员根据不同的微服务项目编写而成的，也可以根据微服务项目和自动化工具自动地生成对应的命令参数，该命令参数用于查询和确定数据库表在数据库中的具体位置。比如命令参数为lazy-tools model--db b2b_contract --table supplier_role，对应的db b2b_contract表示数据库标识，table supplier_role表示数据表标识。在从命令参数中确定了数据库标识之后就能够定位到当前微服务项目所需的目标数据库，进而根据确定的数据表标识，定位到该目标数据库中的目标数据表，这样就不需要人工从各个数据库中查找对应的数据表，加快了对数据表处理的相关事项，进而也就加快了微服务项目的开发进度。在确定了当前微服务项目对应的数据库表，就可以从目标数据表中提取出相关的数据库表信息。请参照图4，在一实施例中，所述步骤S10，包括：步骤S100，确定当前微服务项目对应的数据库表的字段列表；步骤S110，根据所述字段列表的排列顺序依次获取所述数据库表的字段名、字段类型以及字段说明；步骤S120，将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明作为所述数据库表的数据库表信息。在该实施例中，在查找和确定了当前微服务项目对应的数据库表之后，就可以从该数据库表中获取到相关的数据库表信息。可以先确定该数据库表的字段列表，即数据库表中的包括各种字段的列表，该字段列表表征具有一定排列顺序关系的各个字段名，以及各个字段名分别对应的字段类型和字段说明。其中对于字段名，比如可以为：id、name、sex、state、card，对于对应的字段类型依次可以为int、char、int、int、int。可以根据该字段列表的排列顺序依次获取该数据库表的字段名、字段类型以及字段说明，也即可以逐行的方式来获取该数据库表中的各个数据库表信息，这样就能够有条不紊且全面地获取到各个数据库表信息，而不会产生遗漏。步骤S20，根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；由于大多数不同的数据库表结构体中都存在很大一部分相同的代码结构，不同之处往往在于由于不同微服务项目所用数据库以及数据表的差异，所以不同数据库表结构其中的数据库表信息不同，因此可以根据制定一套代码规范，根据代码规范编写一套数据库表结构代码模板作为预设。调用预设的数据库表结构代码模板，将各个数据库表信息分别填充和替换到该数据库表结构代码模板相应的参数位置，从而自动地生成数据库表结构体，不需要人工一一对应数据库表信息和代码进行数据库表结构体编写，极大减轻了工作量大，而且相较于人工编写效率要高的多，代码重复性也低，便于阅读且不容易编写出错。请参照图5，在一实施例中，所述步骤S20，包括：步骤S21，确定预设的数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符；步骤S22，确定所述全部表结构占位符中与所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明各自对应的目标表结构占位符；步骤S23，将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明分别替换掉各自对应的目标表结构占位符以生成数据库表结构体。在该实施例中，数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符可以参照下表1：表1表结构占位符具有其特定的表达形式，其本身在表结构代码模板中不能运行，需要有相应的数据库表信息对其进行替换以得到完整可执行的数据库表结构体。从表1可以看出，数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符包括：{{.PackageName}}、{{.TableNamel}}、{{range .Cols}}、{{Comment}}、{{.Name}}以及{{.Type}}。所述字段名对应的目标表结构占位符为{{.Name}}，所述字段类型对应的目标表结构占位符为{{.Type}}，所述字段说明对应的目标表结构占位符为{{Comment}}。此外，表结构占位符还包括{{.PackageName}}，还可以将整个微服务项目的包名根据代码规范定义为mysql，表结构占位符还包括{{.TableNamel}}，数据库表信息还可以包括数据表的首字母大写的表名，将表名替换该{{.TableNamel}}占位符。表结构占位符还包括{{range .Cols}}，数据库表信息还可以包括字段列表，将字段列表替换该{{range .Cols}}占位符，并且可以根据字段列表的顺序循环取出数据库表中的各个字段。将上述的包括字段名、所述字段类型以及所述字段说明在内的各项数据库表信息替换掉数据库表结构代码模板中各自对应的目标表结构占位符，从而与数据库表结构体其他固定代码结合从而生成当前微服务项目对应的数据库表结构体。通过该实施例，代替了人工对数据库表结构体的重新编写，不仅提高了数据库表结构体的生成效率，也统一了数据库表结构体中的代码风格规范，便于后续对该数据库表结构体的维护，降低维护成本。步骤S30，根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对所述数据库表进行管理。还需要从数据库表结构体中获取相应的信息，将该信息替换掉预设的数据库操作代码模板对应的占位符，从而自动地生成数据库操作文件，基于该数据库操作文件，用户可以以一种可视化的方式实现对数据表的增加、删除、改变、查询等操作。在一实施例中，所述步骤S30，包括：步骤a，获取当前微服务项目对应的代码仓库信息；步骤b，根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件。当前微服务项目对应的代码仓库指的是开发人员以及其他相关人员之间根据该微服务项目提供源代码的数据位置，对应的代码仓库信息可以包括：代码仓库域名、代码仓库分组名以及应用名称，将数据库表结构的相关信息以及代码仓库信息分别替换掉数据库操作代码模板各自对应的占位符从而生成完整可执行的数据库操作文件。在一实施例中，所述代码仓库信息包括：代码仓库域名、代码仓库分组名以及应用名称；所述步骤b，包括：步骤c，确定所述数据库表结构体对应的第一结构体名称和第二结构体名称，所述第一结构体名称的首字母为大写，所述第二结构体名称的首字母为小写；在该实施例中，需要从数据库表结构体中获取到该数据库表结构体的结构体名称，该结构体名称用作与其他的数据库表结构体进行区分，使得在数据库操作文件能够准确调用对应的数据库表结构体，实现对当前微服务项目对应的数据库表中的结构进行各项管理。该结构体名称可以分为两类：第一结构体名称和第二结构体名称，其中第一结构体名称的首字母为大写，所述第二结构体名称的首字母为小写，对于首字母大写的第一结构体名称替换到数据库操作代码模板可以作为阅读代码的标识，便于开发人员的审核和查阅，实际不执行。对于首字母小写的第二结构体名称，在替换到数据库操作代码模板的作用则是调用对应的数据库表结构体，实现执行，实现对数据表数据的管理。步骤d，确定预设的数据库操作代码模板中与所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称各自对应的目标操作占位符；对于代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称各自对应的目标操作占位符，可以参考下表2：表2如表2所示，代码仓库域名对应的目标操作占位符为{{.GitAddr}}，所述代码仓库分组名对应的目标操作占位符为{{.GroupName}}，所述应用名称对应的目标操作占位符为{{.AppName}}，所述第一结构体名称对应的目标操作占位符为{{.ModelName}}，第二结构体名称对应的目标操作占位符为{{.LModelName}}，此外，在数据库操作代码模板中还包括数据库表结构体包名对应的目标操作占位符为{{.ModelPackage}}，还包括数据表的表名对应的目标操作占位符为{{.RepoName}}，但表名的首字母要转换为大写，也即首字母为大写的表名，以做阅读标识用。还包括数据库表操作包名对应的目标操作占位符{{.RepoPackage}}。步骤e，将所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称分别替换掉各自对应的目标操作占位符以生成数据库操作文件。将上述包括代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称等参数信息替换掉各自对应的目标操作占位符，结合数据库操作代码模板中的固有代码从而就自动生成了当前微服务项目对应的完整可执行的数据库操作文件，不再需要人工手动编写数据库的增、删、查、改操作方法，大幅提高了开发效率，大幅减少了开发成本。请参照图6，在一实施例中，所述步骤S30之后，所述方法还包括：步骤S40，基于预设的目录规范，将所述数据库操作文件保存至对应的目标目录中；步骤S50，当接收到包括增加、删除、修改、查询中至少一种操作指令，执行所述目标目录中的数据库操作文件以返回所述操作指令对应的操作结果。在该实施例中，预设的目录规范可以根据实际需要进行设置，目的是将不同的数据库操作文件有序地保存至对应的目标目录中，从而在接收到用户或开发人员输入的对数据表中的相关数据进行包括增加、删除、修改、查询中的至少一种操作指令时，可以根据数据库操作文件所在目录快速定位对应的数据库操作文件之所在，进而以快速地响应用户的各种操作指令以返回给用户所需要的操作结果，实现了便捷高效地对数据表管理。本发明主要通过自动地提取数据库表中的一些关键的数据库表信息，拉取对应的数据库表结构代码模板，将各个数据库表信息分别替换到数据库表结构代码模板中的相应位置，自动的生成数据库表结构体，然后再根据数据库表结构体中的相关信息自动地替换到预设的数据库操作代码模板中从而就得到了数据库操作文件，开发人员可以根据该数据库操作文件对数据库表进行增、删、改、查等快捷操作，本发明通过上述数据库操作文件自动化生成的方式不仅大幅提高了数据库操作文件生成效率，同时也解放了人力操作，避免人工编写代码出现的各种错误，统一了代码编写风格规范，极大地降低了后期对各种数据库操作文件的维护成本。此外，本发明还提供一种数据库操作文件生成装置，请参照图7，所述数据库操作文件生成装置包括：参数提取模块A10，用于确定当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息；参数替换模块A20，用于根据所述数据库表信息生成数据库表结构体；根据所述数据库表结构体和预设的数据库操作代码模板生成数据库操作文件，所述数据库操作文件用于对数据库表进行管理。可选地，所述参数提取模块A10，还用于：获取所述当前微服务项目的命令参数；确定所述命令参数对应的数据库标识和数据表标识；根据所述数据库标识和数据表标识确定所述当前微服务项目对应的数据库表的数据库表信息。可选地，所述参数提取模块A10，还用于：确定当前微服务项目对应的数据库表的字段列表；根据所述字段列表的排列顺序依次获取所述数据库表的字段名、字段类型以及字段说明；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明作为所述数据库表的数据库表信息。可选地，所述参数替换模块A20，还用于：确定预设的数据库表结构代码模板中的全部表结构占位符；确定所述全部表结构占位符中与所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明各自对应的目标表结构占位符；将所述字段名、所述字段类型以及所述字段说明分别替换掉各自对应的目标表结构占位符以生成数据库表结构体。可选地，所述参数替换模块A20，还用于：获取当前微服务项目对应的代码仓库信息；根据所述数据库表结构体、预设的数据库操作代码模板以及所述代码仓库信息生成数据库操作文件。可选地，所述参数替换模块A20，还用于：确定所述数据库表结构体对应的第一结构体名称和第二结构体名称，所述第一结构体名称的首字母为大写，所述第二结构体名称的首字母为小写；确定预设的数据库操作代码模板中与所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称各自对应的目标操作占位符；将所述代码仓库域名、所述代码仓库分组名、所述应用名称、所述第一结构体名称以及所述第二结构体名称分别替换掉各自对应的目标操作占位符以生成数据库操作文件。可选地，所述参数替换模块A20，还用于：基于预设的目录规范，将所述数据库操作文件保存至对应的目标目录中；当接收到包括增加、删除、修改、查询中至少一种操作指令，执行所述目标目录中的数据库操作文件以返回所述操作指令对应的操作结果。本发明数据库操作文件生成装置具体实施方式与上述数据库操作文件生成方法各实施例基本相同，在此不再赘述。此外，本发明还提供一种计算机可读存储介质。本发明计算机可读存储介质上存储有数据库操作文件生成程序，其中，数据库操作文件生成程序被处理器执行时，实现如上述的数据库操作文件生成方法的步骤。其中，数据库操作文件生成程序被执行时所实现的方法可参照本发明数据库操作文件生成方法的各个实施例，此处不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
