标题title
心肌肌钙蛋升高类型、心血管疾病的辅助判识系统及设备
摘要abst
心肌肌钙蛋升高类型、心血管疾病的辅助判识系统及设备，属于心肌肌钙蛋判识技术和心血管疾病判识技术领域。为了解决现有的依赖于人工的缺血性/非缺血性心血管疾病的cTn的指标判断存在判识的效率慢的问题，以及可能增加误诊或延误治疗风险的问题。本发明的心肌肌钙蛋升高类型辅助判识系统包括获取并基于血压和心跳数据提取特征的状态信息获取单元，记录并监测不同时间段cTn指标的心肌肌钙蛋监测单元，根据cTn指标提取特征的心肌肌钙蛋特征提取单元，对心电信号进行分析并获取心电信号特征的心电信号特征提取单元，以及基于前述基础特征，利用随机森林分类器判识心肌肌钙蛋升高类型的心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元。
权利要求书clms
1.一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，其特征在于，包括状态信息获取单元、心肌肌钙蛋监测单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元和心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元；状态信息获取单元：用于获取患者的状态信息，包括血压p和心跳数据n，血压p单位为mmHg，心跳数据n单位为次/分；将p/120作为第一状态特征，将p/n作为第二状态特征；心肌肌钙蛋监测单元：用于记录并监测不同时间段cTnI、cTnT指标；心肌肌钙蛋特征提取单元：将当前cTnI、cTnT指标作为第一cTnI特征和第一cTnT特征；将当前cTnI/cTnI24-48作为第二cTnI特征，cTnI24-48为起病后24-48小时对应的cTnI，如果没有cTnI24-48数据，或者当前获得cTnI的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnI特征设置为1；同样的，将当前cTnT/cTnT24-48作为第二cTnT特征，cTnT24-48为起病后24-48小时对应的cTnT，如果没有cTnT24-48数据，或者当前获得cTnT的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnT特征设置为1；心电信号特征提取单元：其用于对心电信号进行分析并获取心电信号特征；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元：将状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征并作为输入，调用随机森林分类器判识心肌肌钙蛋升高类型，随机森林分类器为二分类器，其分类的心肌肌钙蛋升高类型包括缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高。2.根据权利要求1所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，所述心电信号特征提取单元包括心电信号预处理子单元、QRS波段特征提取子单元、ST段特征提取子单元、T波特征提取子单元；其中，心电信号预处理子单元：对心电信号进行分析获得心电信号的QRS波段、ST段、T波的位置，并提取相应的信号；QRS波段特征提取子单元：根据QRS波段信号，判断QRS波段宽大，记为第一心电特征；同时判断Q波是否出现病理Q波，记为第二心电特征；ST段特征提取子单元：根据ST段信号，判断ST段是否出现抬高、降低，记为第三心电特征；T波特征提取子单元：根据T波信号，判断是否出现T波倒置、直立，记为第四心电特征。3.根据权利要求1或2所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，所述心肌肌钙蛋监测单元还用于将每个时间段的cTnI、cTnT指标分别与cTnI阈值、cTnT阈值进行对比，当cTnI＞cTnI阈值，和/或cTnT＞cTnT阈值，认为心肌肌钙蛋升高处于异常情况或者警示情况。4.一种用于心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识的计算机存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并运行以实现如权利要求1至3之一所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。5.一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并运行以实现如权利要求1至3之一所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。6.一种心血管疾病的辅助判识系统，其特征在于，包括：心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取及特征模块以及心血管疾病判识模块；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块，利用权利要求1至3任意一项所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，对缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高进行判识，同时记录心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统中状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征；影像资料获取及特征模块包括影像资料获取单元和影像特征提取单元；其中，影像资料获取单元：根据医生的选择或者预先设置的影像数据种类获取相应的影像数据；影像特征提取单元：将影像资料获取单元获取的图像作为输入，通过特征提取网络提取特征图；心血管疾病判识模块，包括特征调整单元、神经网络选择单元、缺血性心血管疾病判识单元和非缺血性心血管疾病判识单元；其中，特征调整单元：将影像资料获取及特征模块提取的特征图转换为固定长度的一维特征；神经网络选择单元：根据心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元的判识结果选择调用缺血性心血管疾病判识单元或非缺血性心血管疾病判识单元；缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行缺血性心血管疾病的判识；非缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于非缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行非缺血性心血管疾病的判识。7.根据权利要求6所述的一种心血管疾病的辅助判识系统，其特征在于，缺血性心血管疾病判识单元和非缺血性心血管疾病判识单元中的神经网络模型为多层感知机。8.根据权利要求7所述的一种心血管疾病的辅助判识系统，其特征在于，所述的多层感知机由输入层、三个隐藏层和输出层组成；第一层为输入层，输入层将转换为固定长度的一维特征与所有的基础特征进行拼接；三层隐藏层用以学习特征之间的关系；最后一层为输出层，输出层输出非缺血性心血管疾病的判识结果。9.根据权利要求8所述的一种心血管疾病的辅助判识系统，其特征在于，影像特征提取单元中的特征提取网络采用ResNet50。10.根据权利要求6至8任意一项所述的一种心血管疾病的辅助判识系统，其特征在于，心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块部署在不同的设备或计算机上，各个模块通过接口进行通信实现数据传输和获取；或者，心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块中的两者或三者也部署在同一台设备或计算机上，各个模块之间的数据直接通过数据库存储和调取，或者通过数据接口实现数据的传输和获取。
说明书desc
技术领域本发明属于心肌肌钙蛋判识技术和心血管疾病判识技术领域。背景技术心肌肌钙蛋白cTn是急性冠状动脉综合征等心血管急危重症医学评估的重要组成部分。虽然cTn是心肌损伤的标志物，但并非急性心肌梗死相关冠状动脉缺血所特有，有研究显示，高达45％的cTn升高患者存在非缺血性心血管疾病。误诊可增加患者因过度抗凝治疗而导致的出血风险以及行心导管介入和支架置入术的概率，并延误疾病的治疗。目前心肌肌钙蛋升高类型的判识基本依赖于医生的临床经验，即由医生先基于基础的指标检测数据来判识心肌肌钙蛋升高可能是缺血性心血管疾病，还是非缺血性心血管疾病导致的，然后根据基本的判识，然后再针对缺血性心血管疾病或非缺血性心血管疾病的可能性进一步安排检测，或者针对缺血性心血管疾病对应的具体疾病或非缺血性心血管疾病对应的具体疾病的可能性进一步安排检测，最终实现疾病的确认并确定相应的治疗方案。因此这种心肌肌钙蛋升高类型的判识过分依赖于医生的临床经验，这就需要医生具有非常丰富的临床经验，而对于临床经验较少的医生，尤其是实习医生或者是从业时间较少的医生来讲，增加了临床判识的困难，从而增加了误诊或延误治疗的风险。而且这种医生借助临床经验进行是否为非缺血性心血管疾病导致的cTn升高，不仅要求医生要了解心电图和cTn指标，还要求医生了解并分析更多的检查指标，从而也增加了判识的时间，进而延长了诊断时间，在要诊疗患者数量确定的前提下，变相的增加了医生的工作时间，而且对于每个患者个体而言，增加了延误治疗的风险。发明内容本发明为了解决现有的依赖于人工的缺血性/非缺血性心血管疾病的cTn的指标判断存在判识的效率慢的问题，以及可能增加误诊或延误治疗风险的问题。一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，包括状态信息获取单元、心肌肌钙蛋监测单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元和心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元；状态信息获取单元：用于获取患者的状态信息，包括血压p和心跳数据n，血压p单位为mmHg，心跳数据n单位为次/分；将p/120作为第一状态特征，将p/n作为第二状态特征；心肌肌钙蛋监测单元：用于记录并监测不同时间段cTnI、cTnT指标；心肌肌钙蛋特征提取单元：将当前cTnI、cTnT指标作为第一cTnI特征和第一cTnT特征；将当前cTnI/cTnI24-48作为第二cTnI特征，cTnI24-48为起病后24-48小时对应的cTnI，如果没有cTnI24-48数据，或者当前获得cTnI的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnI特征设置为1；同样的，将当前cTnT/cTnT24-48作为第二cTnI特征，cTnT24-48为起病后24-48小时对应的cTnT，如果没有cTnT24-48数据，或者当前获得cTnT的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnT特征设置为1；心电信号特征提取单元：其用于对心电信号进行分析并获取心电信号特征；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元：将状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征并作为输入，调用随机森林分类器判识心肌肌钙蛋升高类型，随机森林分类器为二分类器，其分类的心肌肌钙蛋升高类型包括缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高。进一步地，所述心电信号特征提取单元包括心电信号预处理子单元、QRS波段特征提取子单元、ST段特征提取子单元、T波特征提取子单元；其中，心电信号预处理子单元：对心电信号进行分析获得心电信号的QRS波段、ST段、T波的位置，并提取相应的信号；QRS波段特征提取子单元：根据QRS波段信号，判断QRS波段宽大，记为第一心电特征；同时判断Q波是否出现病理Q波，记为第二心电特征；ST段特征提取子单元：根据ST段信号，判断ST段是否出现抬高、降低，记为第三心电特征；T波特征提取子单元：根据T波信号，判断是否出现T波倒置、直立，记为第四心电特征。进一步地，所述心肌肌钙蛋监测单元还用于将每个时间段的cTnI、cTnT指标分别与cTnI阈值、cTnT阈值进行对比，当cTnI＞cTnI阈值，和/或cTnT＞cTnT阈值，认为心肌肌钙蛋升高处于异常情况或者警示情况。一种用于心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识的计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并运行以实现一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识设备，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并运行以实现所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。一种心血管疾病的辅助判识系统，包括：心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取及特征模块以及心血管疾病判识模块；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块，利用一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，对缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高进行判识，同时记录心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统中状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征；影像资料获取及特征模块包括影像资料获取单元和影像特征提取单元；其中，影像资料获取单元：根据医生的选择或者预先设置的影像数据种类获取相应的影像数据；影像特征提取单元：将影像资料获取单元获取的图像作为输入，通过特征提取网络提取特征图；心血管疾病判识模块，包括特征调整单元、神经网络选择单元、缺血性心血管疾病判识单元和非缺血性心血管疾病判识单元；其中，特征调整单元：将影像资料获取及特征模块提取的特征图转换为固定长度的一维特征；神经网络选择单元：根据心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元的判识结果选择调用缺血性心血管疾病判识单元或非缺血性心血管疾病判识单元；缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行缺血性心血管疾病的判识；非缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于非缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行非缺血性心血管疾病的判识。进一步地，缺血性心血管疾病判识单元和非缺血性心血管疾病判识单元中的神经网络模型为多层感知机。进一步地，所述的多层感知机由输入层、三个隐藏层和输出层组成；第一层为输入层，输入层将转换为固定长度的一维特征与所有的基础特征进行拼接；三层隐藏层用以学习特征之间的关系；最后一层为输出层，输出层输出非缺血性心血管疾病的判识结果。进一步地，影像特征提取单元中的特征提取网络采用ResNet50。进一步地，心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块部署在不同的设备或计算机上，各个模块通过接口进行通信实现数据传输和获取；或者，心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块中的两者或三者也部署在同一台设备或计算机上，各个模块之间的数据直接通过数据库存储和调取，或者通过数据接口实现数据的传输和获取。有益效果：1、本发明通过研究确定了采用状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征作为基础特征进行心肌肌钙蛋升高类型的判别，能够极大地提高判别准确率，从而为医生提供较为准确的参考。因此降低了临床判识的困难程度，降低了误诊或延误治疗的风险，尤其是针对临床经验较少的医生，本发明的优势更加明显。同时相比人工判别，本发明判识也更加快速，相当于减少或有效控制了医生的工作时间，或者可以增加单位时间内的接诊数量，提高了医疗效率，保证了医疗资源的利用率。2、本发明在心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统作为一个模块参与心血管疾病的辅助判识时，能够在整体扩充特征空间，从而能够充分发挥特征的表达能力，实现了综合运用了全面的深层特征，不仅避免了后续分类与此处的趋同作用，而且相当于提高了整体的分类能力。附图说明图1为一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统示意图。图2为一种心血管疾病的辅助判识系统示意图。具体实施方式具体实施方式一：结合图1说明本实施方式，本实施方式为一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，其包括：状态信息获取单元：用于获取患者的状态信息，包括血压p和心跳数据n，血压p单位为mmHg，心跳数据n单位为次/分；将p/120作为第一状态特征，将p/n作为第二状态特征；心肌肌钙蛋监测单元：用于记录并监测不同时间段cTnI、cTnT指标；其还用于将每个时间段的cTnI、cTnT指标分别与cTnI阈值、cTnT阈值进行对比，当cTnI＞cTnI阈值，和/或cTnT＞cTnT阈值，认为心肌肌钙蛋升高处于异常情况或者警示情况。心肌肌钙蛋指标阈值可以根据专家库或者医生的经验进行设置。心肌肌钙蛋特征提取单元：将当前cTnI、cTnT指标作为第一cTnI特征和第一cTnT特征；将当前cTnI/cTnI24-48作为第二cTnI特征，cTnI24-48为起病后24-48小时对应的cTnI，如果没有cTnI24-48数据，或者当前获得cTnI的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnI特征设置为1；同样的，将当前cTnT/cTnT24-48作为第二cTnT特征，cTnT24-48为起病后24-48小时对应的cTnT，如果没有cTnT24-48数据，或者当前获得cTnT的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnT特征设置为1；心电信号特征提取单元：其用于对心电信号进行分析并获取心电信号特征，其包括：心电信号预处理子单元：对心电信号进行分析获得心电信号的QRS波段、ST段、T波的位置，并提取相应的信号；QRS波段特征提取子单元：根据QRS波段信号，判断QRS波段宽大，记为第一心电特征；同时判断Q波是否出现病理Q波，记为第二心电特征；ST段特征提取子单元：根据ST段信号，判断ST段是否出现抬高、降低，记为第三心电特征；T波特征提取子单元：根据T波信号，判断是否出现T波倒置、直立，记为第四心电特征；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元：将状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征并作为输入，调用随机森林分类器判识心肌肌钙蛋升高类型，随机森林分类器为二分类器，其分类的心肌肌钙蛋升高类型包括缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高。所述的随机森林分类器是存储在数据中的，存储在数据中的随机森林分类器是事先构建好的，使用时直接由心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元调取加载用于判识心肌肌钙蛋升高类型。随机森林分类器的构建过程如下：S1：获取患者的状态信息，监测并获取心电信号、cTnI指标、cTnT指标，按照状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元的处理方式获取对应的特征；同时对不同患者的cTn对应进行标签，标签为血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高；利用以上信息建立数据集，同时在数据集中随机抽样，分别搭建训练集、测试集；同时将测试集平均分成3组；S2：基于训练集，采用Bagging算法有放回的进行N次采样建立决策树；S3：用3组测试集分别对每棵决策树进行验证，记录每组数据集的分类准确率i＝1，…，N表示第i棵决策树，j＝1，2，3表示第i棵树的第j组数据集；S4：计算3组测试集所测得的准确率的平均值作为第i棵决策树的准确率；S5：将所有决策树按分类准确率降序排序；S6：将3组数测试集中的一个测试集作为确定的数据集，针对确定的数据集，采用向量内积方法计算并保存决策树之间的內积数值，并使用网格搜索算法寻找內积阈值n；将向量內积小于等于內积阈值的决策树保留；针对向量內积高于內积阈值的决策树，将计算向量内积的每一对决策树中分类准确率低的决策树标记为可删除；S7：按照分类准确率从低到高依次删除被标记为可删除的决策树，直到剩下的决策树数量为N；如果被标记可删除的决策树都删除以后，决策树量还大于N，则在保留的决策树中，继续按照分类准确率从低到高依次删除决策树，直到剩余决策树数量为N；S8：采用分类器投票决定最终的分类结果，至此得到构建好的随机森林分类器。实际上，在对cTn升高类型进行二分类时也可以采用神经网络模型进行，而且理论上采用神经网络模型应该更好一些。不过在对本发明的研究中，考虑到后续实现对各种引起的cTn升高类型进行具体判别时更加侧重多分类，采用神经网络模型更加合适一些。如果后续采用神经网络模型，这里也采用神经网络模型时，由于神经网络模型提取基础特征更深层特征的方式相类似，因此两处网络模型提取的深层特征具有一定相似性，这样不利于挖掘数据的更多特征，即不利于从更多角度、更多的空间提取并利用深层特征，所以全部采用神经网络模型来处理，相比直接采用两个神经网络模型处理效果最优的神经网络模型进行多分类处理的效果，提升整体效果的能力有限。那么基于传统的认知会认为：这样不如直接采用一个神经网络模型处理，因为基于传统认知认为，这样不仅效果提升能力有限，而且需要增加一个训练环节，也导致实际处理环节更多，处理效率低且浪费资源。针对分类而言，在机器学习技术初期大家普遍还在采用贝叶斯估计算法、随机森林算法、支持向量机算法等，但是近些年来随着神经网络的发展，神经网络模型发挥着不可比拟的优势，只要神经网络模型搭建的合理，其处理效果应该是优于初代机器学习模型的。就目前而言，分类普遍都采用神经神经网络模型来进行处理，世界各类比赛中也基本都是采用神经网络模型来处理，并且取得了非常优异的成绩，可见神经网络模型已经具有非常强大的分类能力，其不仅适合于二分类，也非常适合于多分类。因此针对本发明，如果没有本发明的相关深入研究，就一般认知认为：相比直接采用一个神经网络模型的分类处理能力，采用两个神经网络模型处理的分类效果提升有限，加之神经网络模型非常适合于多分类，那么基于最终心血管疾病判识的目的而言，本领域技术人员普遍都会以基础特征作为输入，采用一个神经神经网络模型直接进行多分类，这样不仅可以取得差不多的分类效果，而且可以极大地减少训练工作，同时由于节省了“中间环节”，这样还能减少计算量，提高计算效率，还降低了硬件的要求。还需要重点说明的是：上述说明是基于常规的研究得到的结论，本发明初期也是这么认为的，但是在深入的研究中发现虽然cTn是心肌损伤的标志物，但并非急性心肌梗死相关冠状动脉缺血所特有，同时考虑到与缺血性心脏病导致的心力衰竭相比，在非缺血或冠状动脉疾病导致的心力衰竭中，循环cTn也常出现轻微的升高，表明这些患者也存在着持续的心肌细胞损伤或坏死。因此认为cTn不适合描述为疾病特异性，而更适合描述为器官特异性。所以，如果利用cTn的相关特征结合其他特征进行疾病的直接判断，并不利于cTn的相关特征对于疾病的区分能力的表达，或者说缺血性心血管疾病和非缺血性心血管疾病都引起的cTn升高，那么限制了cTn升高指标在缺血性心血管疾病和非缺血性心血管疾病这二者项下具体类型之间的区分表达能力。基于此，本发明改变了策略，先是充分分析cTn升高和其他基础特征所形成的表达空间，然后基于表达空间先对cTn升高指标对应的类别——缺血性心血管疾病和非缺血性心血管疾病——进行区分，注意这里不是利用cTn升高指标在缺血性心血管疾病和非缺血性心血管疾病这二者项下具体类型之间的区分表达能力，而是将其作为扩充表达空间的量对缺血性心血管疾病和非缺血性心血管疾病进行区分。当区分出究竟是缺血性心血管疾病/非缺血性心血管疾病引起的cTn升高之后，再进一步基于某一种情况对应心血管疾病项下的具体疾病进行分类，此时再次利用cTn的相关指标实际是利用了cTn在疾病中起到的表达作用，所以在本发明的研究基础上发现，采用两段式判别不仅更加具有实际意义，而且能够提高后续对某一种具体的基本分类的分类准确率，同时本发明在此处采用随机森林分类器，在后续采用采用适合多分类的神经网络进行处理，还可以充分利用了不同侧面、不同空间的深层特征，能够充分发挥特征的表达能力，相当于综合运用了全面的深层特征，不仅避免了后续分类与此处的趋同作用，而且相当于提高了整体的分类能力。本发明的创新在于：1、本发明通过研究确定了采用状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征作为基础特征进行心肌肌钙蛋升高类型的判别，能够极大地提高判别准确率，从而为医生提供较为准确的参考。因此降低了临床判识的困难程度，降低了误诊或延误治疗的风险，尤其是针对临床经验较少的医生，本发明的优势更加明显。同时相比人工判别，本发明判识也更加快速，相当于减少或有效控制了医生的工作时间，或者可以增加单位时间内的接诊数量，提高了医疗效率，保证了医疗资源的利用率。2、本发明在心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统作为一个模块参与心血管疾病的辅助判识时，能够在整体扩充特征空间，从而能够充分发挥特征的表达能力，实现了综合运用了全面的深层特征，不仅避免了后续分类与此处的趋同作用，而且相当于提高了整体的分类能力。具体实施方式二：本实施方式为一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并运行以实现所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。应当理解，包括本发明描述的任何方法对应的可以被提供为计算机程序产品、软件或计算机化方法，其可以包括其上存储有指令的非暂时性机器可读介质，所述指令可以用于编程计算机系统，或其他电子装置。存储介质可以包括但不限于磁存储介质，光存储介质；磁光存储介质包括：只读存储器ROM、随机存取存储器RAM、可擦除可编程存储器以及闪存层；或者适合于存储电子指令的其他类型的介质。具体实施方式三：本实施方式为一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识设备，所述设备包括处理器和存储器，所述设备既可以计算机，也可以专门开发的用于心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识的设备，应当理解，包括本发明描述的任何包括处理器和存储器的设备，设备还可以包括其他通过信号或指令进行显示、交互、处理、控制等以及其他功能的单元、模块；所述存储器中存储有至少一条指令，所述至少一条指令由处理器加载并执行以实现所述的一种心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统。具体实施方式四：结合图2说明本实施方式，本实施方式为一种心血管疾病的辅助判识系统，包括：心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取及特征模块以及心血管疾病判识模块；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块三者可以部署在不同的设备或计算机上，各个模块通过接口进行通信实现数据传输和获取；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块、影像资料获取模块以及心血管疾病判识模块中的两者或三者也可以部署在同一台设备或计算机上，可以是一个协同运行的整体系统，各个模块之间的数据直接通过数据库存储和调取，也可以是不同的独立运行系统，通过虚拟的数据接口实现数据的传输和获取。心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识模块：即心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统，其具体包括：状态信息获取单元：用于获取患者的状态信息，包括血压p和心跳数据n，血压p单位为mmHg，心跳数据n单位为次/分；将p/120作为第一状态特征，将p/n作为第二状态特征；心肌肌钙蛋监测单元：用于记录并监测不同时间段cTnI、cTnT指标；其还用于将每个时间段的cTnI、cTnT指标分别与cTnI阈值、cTnT阈值进行对比，当cTnI＞cTnI阈值，和/或cTnT＞cTnT阈值，认为心肌肌钙蛋升高处于异常情况或者警示情况。心肌肌钙蛋指标阈值可以根据专家库或者医生的经验进行设置。心肌肌钙蛋特征提取单元：将当前cTnI、cTnT指标作为第一cTnI特征和第一cTnT特征；将当前cTnI/cTnI24-48作为第二cTnI特征，cTnI24-48为起病后24-48小时对应的cTnI，如果没有cTnI24-48数据，或者当前获得cTnI的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnI特征设置为1；同样的，将当前cTnT/cTnT24-48作为第二cTnT特征，cTnT24-48为起病后24-48小时对应的cTnT，如果没有cTnT24-48数据，或者当前获得cTnT的时间并未超过起病后的24-48小时，则将第二cTnT特征设置为1；心电信号特征提取单元：其用于对心电信号进行分析并获取心电信号特征，其包括：心电信号预处理子单元：对心电信号进行分析获得心电信号的QRS波段、ST段、T波的位置，并提取相应的信号；QRS波段特征提取子单元：根据QRS波段信号，判断QRS波段宽大，记为第一心电特征；同时判断Q波是否出现病理Q波，记为第二心电特征；ST段特征提取子单元：根据ST段信号，判断ST段是否出现抬高、降低，记为第三心电特征；T波特征提取子单元：根据T波信号，判断是否出现T波倒置、直立，记为第四心电特征；心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元：将状态信息获取单元、心肌肌钙蛋特征提取单元、心电信号特征提取单元提取到的特征记为基础特征并作为输入，调用随机森林分类器判识心肌肌钙蛋升高类型，随机森林分类器为二分类器，其分类的心肌肌钙蛋升高类型包括缺血性心血管疾病引起的cTn升高和非缺血性心血管疾病引起的cTn升高；影像资料获取及特征模块包括影像资料获取单元和影像特征提取单元；影像资料获取单元：根据医生的选择或者预先设置的影像数据种类获取相应的影像数据；该模块可以通过接口获取医生想要的影像数据，可以是医生每次使用时临时设置影像数据种类，也可以是预先设置好，没有特殊需求就不通修改，接口通过预先设置的影像数据种类获取对应的影像数据；所述的影像数据包括但不限于超声心动图；影像特征提取单元：将影像资料获取单元获取的图像作为输入，通过特征提取网络提取特征图；本实施方式中特征提取网络采用ResNet50；心血管疾病判识模块，包括特征调整单元、神经网络选择单元、缺血性心血管疾病判识单元和非缺血性心血管疾病判识单元；特征调整单元：将影像资料获取及特征模块提取的特征图转换为固定长度的一维特征；神经网络选择单元：根据心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识单元的判识结果选择调用缺血性心血管疾病判识单元或非缺血性心血管疾病判识单元；缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行缺血性心血管疾病的判识；判识结果包括急性心肌梗死、不稳定性心绞痛和稳定性心绞痛；用于缺血性心血管疾病判识的神经网络模型也是事先训练好并存于数据中的。本实施方式中直接采用多层感知机，多层感知机由输入层、三个隐藏层和输出层组成；第一层为输入层，输入层将转换为固定长度的一维特征与所有的基础特征进行拼接；三层隐藏层用以学习特征之间的关系；最后一层为输出层，输出层输出缺血性心血管疾病的判识结果。实际上也可以采用其他的神经网络模型。非缺血性心血管疾病判识单元：将转换为固定长度的一维特征和所有的基础特征向量作为输入，调用用于非缺血性心血管疾病判识的神经网络模型进行非缺血性心血管疾病的判识；判识结果包括非缺血导致的心力衰竭、心律失常、心肌炎、主动脉夹层、Takotsubo心肌病等；同样的，用于缺血性心血管疾病判识的神经网络模型也是事先训练好并存于数据中的。本实施方式中直接采用多层感知机，多层感知机由输入层、三个隐藏层和输出层组成；第一层为输入层，输入层将转换为固定长度的一维特征与所有的基础特征进行拼接；三层隐藏层用以学习特征之间的关系；最后一层为输出层，输出层输出非缺血性心血管疾病的判识结果。实际上也可以采用其他的神经网络模型。本发明在心肌肌钙蛋升高类型的辅助判识系统作为一个模块参与心血管疾病的辅助判识时，能够在整体扩充特征空间，从而能够充分发挥特征的表达能力，实现了综合运用了全面的深层特征，不仅避免了后续分类与此处的趋同作用，而且相当于提高了整体的分类能力。同时本发明对于缺血性心血管疾病判识和非缺血性心血管疾病判识分别采用两个神经网络模型进行识别，这样，不仅在训练过程中可以保证每个特征在各自的判别模型下具有特定的特征贡献能力，而且使得模型在训练得到的网络模型具有判别特异性，这种模型有利于特征在各自模型的空间中的表达，以提升各自情况中的判别准确率。本发明的上述算例仅为详细地说明本发明的计算模型和计算流程，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
