标题title
一种用于参数估计的数据处理方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种用于参数估计的数据处理方法及装置，该方法包括：获取目标回波数据；对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；回波参数信息包括至少4个回波参数；对回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；目标估计参数信息集合用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别。可见，本发明有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。
权利要求书clms
1.一种用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标回波数据；对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；所述回波参数信息包括至少4个回波参数；对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；所述目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；所述目标估计参数信息集合用于指示对所述目标回波数据对应的目标进行分类识别。2.根据权利要求1所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息，包括：对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息；对所述目标回波电场信息进行统计分析，得到目标回波特征信息；所述目标回波特征信息包括至少2个目标回波特征；对所述目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息。3.根据权利要求2所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息，包括：利用预设的电流模型对所述目标回波数据进行计算处理，得到回波电流信息；所述电流模型用于计算所述目标回波数据对应的目标的表面电流；利用预设的电场模型对所述回波电流信息进行计算处理，得到目标回波电场信息。4.根据权利要求1所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合，包括：对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息包括至少4个第一目标估计参数；对所述第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到所述第二目标估计参数信息；所述第二目标估计参数信息包括至少2个第二目标估计参数。5.根据权利要求4所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息，包括：对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息；对所述第一中间估计参数信息进行第二轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息对应的第一目标估计参数的精度优于所述第一中间估计参数信息对应的第一中间估计参数；所述第二轮次字典构建和估计的计算复杂度小于所述第一轮次字典构建和估计的计算复杂度。6.根据权利要求5所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息，包括：对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息；对所述第一位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间位置信息；对所述第一中间位置信息进行参数网格化处理，得到第二位置字典信息；对所述第二位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间估计参数信息。7.根据权利要求6所述的用于参数估计的数据处理方法，其特征在于，所述回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息；所述对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息，包括：根据所述回波参数信息中的所述第一坐标信息和所述第二坐标信息，确定出初始位置字典信息；利用所述回波参数信息中的所述回波分辨率和所述回波分辨单位长度对所述初始位置字典信息进行离散化处理，得到原子参数信息；对所述原子参数信息进行向量化处理，得到第一原子向量信息；对所述第一原子向量信息进行归一化处理，得到第二原子向量信息；利用预设的第一字典模型对所述第二原子向量信息进行转化处理，得到第一位置字典信息。8.一种用于参数估计的数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标回波数据；第一处理模块，用于对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；所述回波参数信息包括至少4个回波参数；第二处理模块，用于对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；所述目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；所述目标估计参数信息集合用于指示对所述目标回波数据对应的目标进行分类识别。9.一种用于参数估计的数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的用于参数估计的数据处理方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的用于参数估计的数据处理方法。
说明书desc
技术领域发明涉及数据技术领域，尤其涉及一种用于参数估计的数据处理方法及装置。背景技术现有对雷达的目标回波对应的局部散射源的参数估计通常采用图像域提取方法、频域提取方法和正交匹配追踪法，但图像域提取方法以图像分割为基础，存在对噪声敏感，分割失配的问题；频域提取方法可以避免图像分割失配的问题，但存在计算复杂度高的问题；正交匹配追踪法存在提取散射中心后无法对除幅度外的其他参数更新的问题，容易陷入局部最小解。因此，提供一种用于参数估计的数据处理方法及装置，以避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度显得尤为重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种用于参数估计的数据处理方法及装置，能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。为了解决上述技术问题，本发明实施例第一方面公开了一种用于参数估计的数据处理方法，所述方法包括：获取目标回波数据；对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；所述回波参数信息包括至少4个回波参数；对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；所述目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；所述目标估计参数信息集合用于指示对所述目标回波数据对应的目标进行分类识别。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息，包括：对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息；对所述目标回波电场信息进行统计分析，得到目标回波特征信息；所述目标回波特征信息包括至少2个目标回波特征；对所述目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息，包括：利用预设的电流模型对所述目标回波数据进行计算处理，得到回波电流信息；所述电流模型用于计算所述目标回波数据对应的目标的表面电流；利用预设的电场模型对所述回波电流信息进行计算处理，得到目标回波电场信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合，包括：对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息包括至少4个第一目标估计参数；对所述第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到所述第二目标估计参数信息；所述第二目标估计参数信息包括至少2个第二目标估计参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息，包括：对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息；对所述第一中间估计参数信息进行第二轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息对应的第一目标估计参数的精度优于所述第一中间估计参数信息对应的第一中间估计参数；所述第二轮次字典构建和估计的计算复杂度小于所述第一轮次字典构建和估计的计算复杂度。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息，包括：对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息；对所述第一位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间位置信息；对所述第一中间位置信息进行参数网格化处理，得到第二位置字典信息；对所述第二位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间估计参数信息。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息；所述对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息，包括：根据所述回波参数信息中的所述第一坐标信息和所述第二坐标信息，确定出初始位置字典信息；利用所述回波参数信息中的所述回波分辨率和所述回波分辨单位长度对所述初始位置字典信息进行离散化处理，得到第一待用位置字典信息得到原子参数信息；对所述原子参数信息进行向量化处理，得到第一原子向量信息；对所述第一原子向量信息进行归一化处理，得到第二原子向量信息；利用预设的第一字典模型对所述第二原子向量信息进行转化处理，得到第一位置字典信息。本发明实施例第二方面公开了一种用于参数估计的数据处理装置，装置包括：获取模块，用于获取目标回波数据；第一处理模块，用于对所述目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；所述回波参数信息包括至少4个回波参数；第二处理模块，用于对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；所述目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；所述目标估计参数信息集合用于指示对所述目标回波数据对应的目标进行分类识别。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第一处理模块包括第一处理子模块、统计分析子模块和第二处理子模块，其中：所述第一处理子模块，用于对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息；所述统计分析子模块，用于对所述目标回波电场信息进行统计分析，得到目标回波特征信息；所述目标回波特征信息包括至少2个目标回波特征；所述第二处理子模块，用于对所述目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第一处理子模块对所述目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息的具体方式为：利用预设的电流模型对所述目标回波数据进行计算处理，得到回波电流信息；所述电流模型用于计算所述目标回波数据对应的目标的表面电流；利用预设的电场模型对所述回波电流信息进行计算处理，得到目标回波电场信息。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第二处理模块对所述回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合的具体方式为：对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息包括至少4个第一目标估计参数；对所述第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到所述第二目标估计参数信息；所述第二目标估计参数信息包括至少2个第二目标估计参数。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第二处理模块对所述回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息的具体方式为：对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息；对所述第一中间估计参数信息进行第二轮次字典构建和估计处理，得到所述第一目标估计参数信息；所述第一目标估计参数信息对应的第一目标估计参数的精度优于所述第一中间估计参数信息对应的第一中间估计参数；所述第二轮次字典构建和估计的计算复杂度小于所述第一轮次字典构建和估计的计算复杂度。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述第二处理模块对所述回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息的具体方式为：对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息；对所述第一位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间位置信息；对所述第一中间位置信息进行参数网格化处理，得到第二位置字典信息；对所述第二位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间估计参数信息。作为一种该可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息；所述第二处理模块对所述回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息，包括：根据所述回波参数信息中的所述第一坐标信息和所述第二坐标信息，确定出初始位置字典信息；利用所述回波参数信息中的所述回波分辨率和所述回波分辨单位长度对所述初始位置字典信息进行离散化处理，得到原子参数信息；对所述原子参数信息进行向量化处理，得到第一原子向量信息；对所述第一原子向量信息进行归一化处理，得到第二原子向量信息；利用预设的第一字典模型对所述第二原子向量信息进行转化处理，得到第一位置字典信息。本发明第三方面公开了另一种用于参数估计的数据处理装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的用于参数估计的数据处理方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例第一方面公开的用于参数估计的数据处理方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，获取目标回波数据；对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；回波参数信息包括至少4个回波参数；对回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；目标估计参数信息集合用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别。可见，本发明有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种用于参数估计的数据处理方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种用于参数估计的数据处理方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种用于参数估计的数据处理装置的结构示意图；图4是本发明实施例公开的另一种用于参数估计的数据处理装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的又一种用于参数估计的数据处理装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种用于参数估计的数据处理方法及装置，能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种用于参数估计的数据处理方法的流程示意图。其中，图1所描述的用于参数估计的数据处理方法应用于数据处理系统中，如用于参数估计的数据处理管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图1所示，该用于参数估计的数据处理方法可以包括以下操作：101、获取目标回波数据。102、对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息。本发明实施例中，上述回波参数信息包括至少4个回波参数。103、对回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合。本发明实施例中，上述目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息。本发明实施例中，上述目标估计参数信息集合用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别。可选的，上述目标估计参数信息是在频域中直接得到，其可有效避免图像域中存在的特征易丢失、参数估计精度较低等问题。可选的，上述用于参数估计的数据处理方法可实现对参数的两两分离，然后再分别进行估计，大大降低了复杂度，并通过坐标轮转下降处理来获得模型参数的超分辨估计，在保证了估计精度的同时极大地降低了计算复杂度。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在一个可选的实施例中，上述步骤102中对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息，包括：对目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息；对目标回波电场信息进行统计分析，得到目标回波特征信息；目标回波特征信息包括至少2个目标回波特征；对目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息。可选的，上述回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息，本发明实施例不做限定。可选的，上述目标回波特征包括录取频率，和/或，方位角域，和/或，带宽，和/或，点位坐标信息，本发明实施例不做限定。在该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述对目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息的具体方式为：利用第一回波模型对目标回波特征信息中的带宽进行计算处理，得到回波分辨率；利用第二回波模型对目标回波特征信息中的录取频率和方位角域进行计算处理，得到回波分辨单位长度；对上述目标回波特征信息中的点位坐标信息进行转化处理，得到第一坐标信息和第二坐标信息。可选的，上述第一回波模型的具体形式为：其中，ρr为回波分辨率；c为光速值；B为带宽。可选的，上述第二回波模型的具体形式为：其中，ρa为回波分辨单位长度，λ为录取的中心频率对应的波长；φ为方位角域。可选的，上述第一坐标信息和第二坐标信息表征目标回波数据对应的场景范围。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够对目标回波数据进行计算处理和统计分析得到回波参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在另一个可选的实施例中，上述对目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息，包括：利用预设的电流模型对目标回波数据进行计算处理，得到回波电流信息；电流模型用于计算目标回波数据对应的目标的表面电流；利用预设的电场模型对回波电流信息进行计算处理，得到目标回波电场信息。可选的，上述电流模型的具体形式为：其中，JS为目标的表面电流；和/＞分别为垂直指向公共边中点的单位向量和垂直与公共边中点指向外的单位向量；/＞为自由空间波阻抗；/＞为波数矢量；E0e-jk·r′为入射电场；fm为RWG基函数；N为剖分得到的三角形面片对的数量；m为三角形面片对序号；∑·为累加计算。可选的，上述电场模型的具体形式为：其中，ES为目标回波电场信息对应的目标回波电场；r为观察点的位置矢量；为单位位置矢量；r′为源点位置矢量；S为积分表面即剖分表面；η为；k为波数；j为单位虚数；|·|为取绝对值；∫∫S|·|为面积分计算。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够对目标回波数据进行计算处理得到目标回波电场信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的另一种用于参数估计的数据处理方法的流程示意图。其中，图2所描述的用于参数估计的数据处理方法应用于数据处理系统中，如用于参数估计的数据处理管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图2所示，该用于参数估计的数据处理方法可以包括以下操作：201、获取目标回波数据。202、对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息。203、对回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息。本发明实施例中，上述第一目标估计参数信息包括至少4个第一目标估计参数。204、对第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到第二目标估计参数信息。本发明实施例中，上述第二目标估计参数信息包括至少2个第二目标估计参数。本发明实施例中，针对步骤201-步骤202的具体技术细节和技术名词解释，可以参照实施例一中针对步骤101-步骤102的详细描述，本发明实施例不再赘述。在该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述对第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到第二目标估计参数信息的具体方式为：获取依赖因子信息；对上述录取频率和依赖因子信息进行处理，得到依赖因子取值范围信息；对依赖因子信息和依赖因子取值范围信息进行字典构建并进行离散化处理，得到第一依赖字典信息；对上述第一依赖字典信息进行原子生成和向量化处理，得到依赖原子向量信息；对上述依赖原子向量信息进行能量归一化处理，并进行字典构建，得到第二依赖字典信息；获取信号余量信息和原子索引向量信息；对上述第二依赖字典信息对应的依赖字典索引向量信息进行初始化；对信号余量信息进行频域初始化处理，得到信号列向量信息；对上述第二依赖字典信息中的依赖字典索引向量信息与信号余量信息进行计算处理，得到依赖系数向量；根据依赖系数向量对原子索引向量信息进行更新；对原子索引向量信息和第二依赖字典信息进行匹配处理，得到带阻向量信息；对带阻向量信息、原子索引向量信息和信号余量信息进行计算筛选处理，得到索引原子；利用索引原子对原子索引向量信息进行更新；对第二依赖字典信息和原子索引向量信息进行匹配筛选处理，得到原子序列号信息；利用原子序列号信息对依赖字典索引向量信息进行删除更新；利用预设的余量模型对信号列向量信息、原子索引向量信息和第二依赖字典信息进行计算处理，得到中间余量向量信息；利用中间余量向量信息对信号余量信息进行替换更新；利用预设的能量比模型对信号列向量信息、原子索引向量信息和第二依赖字典信息进行计算处理，得到能量比值；获取历史能量比值信息；对历史能量比值信息和能量比值进行计算处理，得到能量比差值；判断上述能量比差值是否小于预设的门限阈值，得到阈值判断结果；当上述阈值判断结果为否时，触发执行对上述第二依赖字典信息中的依赖字典索引向量信息与信号余量信息进行计算处理，得到依赖系数向量；当上述阈值判断结果为是时，根据原子索引向量信息，确定出第二目标估计参数信息。可选的，上述余量模型的具体形式为：其中，r1为中间余量向量信息对应的中间余量向量；s为信号列向量信息对应的信号列向量；D1为第二依赖字典信息中与原子索引向量信息相匹配的列构成的矩阵；为伪逆。可选的，上述能量比模型的具体形式为：其中，为2范数的平方。/＞可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在一个可选的实施例中，上述对回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息，包括：对回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息；对第一中间估计参数信息进行第二轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息；第一目标估计参数信息对应的第一目标估计参数的精度优于第一中间估计参数信息对应的第一中间估计参数；第二轮次字典构建和估计的计算复杂度小于第一轮次字典构建和估计的计算复杂度。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够对回波参数信息进行多轮次的字典构建和估计处理以得到第一目标估计参数信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，上述对回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息，包括：对回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息；对第一位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间位置信息；对第一中间位置信息进行参数网格化处理，得到第二位置字典信息；对第二位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间估计参数信息。可选的，上述通过两轮参数网格化处理和初步估计处理，可实现坐标轮转下降，以提高估计精度和降低计算复杂度。根据第一中间位置信息，确定出散射中心长度信息；根据方位角域，确定出散射中心方位角信息；对上述散射中心方位角信息进行微分处理，得到方位角间隔；根据上述散射中心长度信息和散射中心方位角信息构建出第一中间字典信息；设置第一中间字典信息的横向坐标的离散间隔为一个回波分辨单位长度；设置第一中间字典信息的纵向坐标的离散间隔为一个方位角间隔；利用上述第一中间字典信息的横向坐标的离散间隔和第一中间字典信息的纵向坐标的离散间隔对上述第一中间字典信息离散处理，得到第二中间字典信息；对上述第二中间字典信息进行原子生成和向量化处理，得到中间原子向量信息；对上述中间原子向量信息进行能量归一化处理，并进行字典构建，得到第二位置字典信息。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够对回波参数信息进行参数网格化处理和初步估计处理得到第一中间估计参数信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，上述回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息；对回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息，包括：根据回波参数信息中的第一坐标信息和第二坐标信息，确定出初始位置字典信息；利用回波参数信息中的回波分辨率和回波分辨单位长度对初始位置字典信息进行离散化处理，得到原子参数信息；对原子参数信息进行向量化处理，得到第一原子向量信息；对第一原子向量信息进行归一化处理，得到第二原子向量信息；利用预设的第一字典模型对第二原子向量信息进行转化处理，得到第一位置字典信息。可选的，上述利用回波参数信息中的回波分辨率和回波分辨单位长度对初始值位置字典信息进行离散化处理的具体方式为：设置初始值位置字典信息的横向坐标的离散间隔为一个回波分辨率；设置初始值位置字典信息的纵向坐标的离散间隔为一个回波分辨单位长度；利用上述初始值位置字典信息的横向坐标的离散间隔和初始值位置字典信息的纵向坐标的离散间隔对上述初值位置字典信息离散处理，得到第一待用位置字典信息。可见，实施本发明实施例所描述的用于参数估计的数据处理方法能够对回波参数信息进行参数网格化处理得到第一位置字典信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种用于参数估计的数据处理装置的结构示意图。其中，图3所描述的装置能够应用于数据处理系统中，如用于参数估计的数据处理管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图3所示，该装置可以包括：获取模块301，用于获取目标回波数据；第一处理模块302，用于对目标回波数据进行前处理，得到回波参数信息；回波参数信息包括至少4个回波参数；第二处理模块303，用于对回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合；目标估计参数信息集合包括第一目标估计参数信息和第二目标估计参数信息；目标估计参数信息集合用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别。可见，实施图3所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在另一个可选的实施例中，如图4所示，第一处理模块302包括第一处理子模块3021、统计分析子模块3022和第二处理子模块3023，其中：第一处理子模块3021，用于对目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息；统计分析子模块3022，用于对目标回波电场信息进行统计分析，得到目标回波特征信息；目标回波特征信息包括至少2个目标回波特征；第二处理子模块3023，用于对目标回波特征信息进行计算处理，得到回波参数信息。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够对目标回波数据进行计算处理和统计分析得到回波参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，如图4所示，第一处理子模块3022对目标回波数据进行计算处理，得到目标回波电场信息的具体方式为：利用预设的电流模型对目标回波数据进行计算处理，得到回波电流信息；电流模型用于计算目标回波数据对应的目标的表面电流；利用预设的电场模型对回波电流信息进行计算处理，得到目标回波电场信息。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够对目标回波数据进行计算处理得到目标回波电场信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，如图4所示，第二处理模块303对回波参数信息进行字典构建和估计处理，得到目标估计参数信息集合的具体方式为：对回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息；第一目标估计参数信息包括至少4个第一目标估计参数；对第一目标估计参数信息进行字典构建和估计处理，得到第二目标估计参数信息；第二目标估计参数信息包括至少2个第二目标估计参数。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够通过对目标回波数据进行前处理、字典构建和估计处理，得到用于指示对目标回波数据对应的目标进行分类识别的目标估计参数信息，有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，如图4所示，第二处理模块303对回波参数信息进行多轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息的具体方式为：对回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息；对第一中间估计参数信息进行第二轮次字典构建和估计处理，得到第一目标估计参数信息；第一目标估计参数信息对应的第一目标估计参数的精度优于第一中间估计参数信息对应的第一中间估计参数；第二轮次字典构建和估计的计算复杂度小于第一轮次字典构建和估计的计算复杂度。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够对回波参数信息进行多轮次的字典构建和估计处理以得到第一目标估计参数信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，如图4所示，第二处理模块303对回波参数信息进行第一轮次字典构建和估计处理，得到第一中间估计参数信息的具体方式为：对回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息；对第一位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间位置信息；对第一中间位置信息进行参数网格化处理，得到第二位置字典信息；对第二位置字典信息进行初步估计处理，得到第一中间估计参数信息。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够对回波参数信息进行参数网格化处理和初步估计处理得到第一中间估计参数信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。在又一个可选的实施例中，如图4所示，回波参数包括回波分辨率，和/或，回波分辨单位长度，和/或，第一坐标信息，和/或，第二坐标信息；第二处理模块303对回波参数信息进行参数网格化处理，得到第一位置字典信息，包括：根据回波参数信息中的第一坐标信息和第二坐标信息，确定出初始位置字典信息；利用回波参数信息中的回波分辨率和回波分辨单位长度对初始位置字典信息进行离散化处理，得到原子参数信息；对原子参数信息进行向量化处理，得到第一原子向量信息；对第一原子向量信息进行归一化处理，得到第二原子向量信息；利用预设的第一字典模型对第二原子向量信息进行转化处理，得到第一位置字典信息。可见，实施图4所描述的用于参数估计的数据处理装置，能够对回波参数信息进行参数网格化处理得到第一位置字典信息，更有利于避免参数估计精度较低、无法更新除幅度外的其他参数、易陷入局部最小解和计算复杂度高等问题，进而提高参数估计的估计精度和降低计算复杂度。实施例四请参阅图5，图5是本发明实施例公开的又一种用于参数估计的数据处理装置的结构示意图。其中，图5所描述的装置能够应用于数据处理系统中，如用于参数估计的数据处理管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图5所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，用于执行实施例一或实施例二所描述的用于参数估计的数据处理方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行实施例一或实施例二所描述的用于参数估计的数据处理方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二所描述的用于参数估计的数据处理方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种用于参数估计的数据处理方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
