标题title
一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法及系统，属于金融业数据处理技术领域。所述方法包括：通过服务器端对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；通过服务器端的主题建模系统基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换。本发明可基于地域信息、设备信息、客户年龄等信息自动选择适配的版本，控制和实现手机银行客户端的个性化界面及版本功能的自动切换。
权利要求书clms
1.一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于服务器端，其特征在于，包括：S1，通过服务器端对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；S2，通过服务器端的主题建模系统基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换。2.根据权利要求1所述的一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，其特征在于，所述S2包括：S21，在客户信息系统中采集样本数据，所述样本数据包括客户开户时的基本信息数据和客户设备信息；其中所述客户开户时的基本信息数据包括户籍信息、住址信息和年龄信息；所述客户设备信息包括常用IP和设备GPS信息；S22，对所述样本数据进行分析从而构建客户分类模型；S23，基于所述客户分类模型建立手机银行主题自动切换模型。3.根据权利要求2所述的一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，其特征在于，所述S22中所述对所述样本数据进行分析包括：S221，将样本数据基于第一准则进行初步分类，分别划分为正例P和反例N；S222，对样本数据进行预处理，所述预处理包括：将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息作为四个属性，根据四个属性之间的相关性和总要程度进行泛化处理，从而将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息转换为地域相关的低维度；对年龄信息进行离散化处理，具体步骤为：定义Max和Min变量，并将需要进行离散化处理的年龄信息的最小值赋值给Min；将年龄信息的最大值赋值给Max；将区间等分为M个断点，分别计算将和作为区间值下基于第一准则进行初步分类的分类正确率，其中i=l,2,…,M-1，所述分类正确率基于如下公式计算：分类正确率=/样本总数；比较M个断点的分类正确率的数值，确定分类正确率最大时所对应的断点作为条件分隔点；对经过预处理的样本数据基于ID3算法建立决策树，包括如下步骤：A．根据基于第一准则进行初步分类的样本数据按照正例P和反例N计算样本的信息熵I=-P1*log2P1-P2log2P2；其中：P1=P/；P2=N/；B．计算分类属性分别为户籍信息、住址信息、常用IP、设备GPS信息和年龄信息时的条件熵；其中当分类属性为年龄信息时，分别选取年龄＞条件分隔点和年龄＜条件分隔点作为两个判定维度；所述条件熵的计算方法；C．分别计算户籍信息、住址信息、和年龄信息的信息增益度；其中：信息增益度=/分类属性的维度数量；D．将信息增益度数值最大的分类属性作为决策树的根节点，分类属性中的维度作为叶子节点的判断条件；E．依据所述叶子节点的维度，将样本数据划分为多个子集，并确定每个子集对应的叶子节点选取的属性值；F．对每个叶子节点重复步骤E，逐级确认每一级叶子节点下一级的叶子节点。4.一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，设置于服务器端，用于实施权利要求1-3任一所述的基于决策树的手机银行主题自动切换方法，其特征在于，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换；所述主题建模系统部署在后端服务器端。5.一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于客户端，其特征在于，包括：S1’，通过客户端获取手机银行主题自动切换模型；S2’，确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；其中所述登录信息包括户籍信息、住址信息、登录设备信息IP和登录设备GPS信息；所述置信度判断用于确定所述客户是否为当前金融机构的受众；S3’，基于所述置信度判断结果为是的情况下，客户端查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；S4’，所述客户端获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。6.一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，用于实施权利要求5所述的基于决策树的手机银行主题自动切换方法，设置于客户端，其特征在于，包括：主题判定模块，用于获取手机银行主题自动切换模型；确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；界面控制模块，用于基于所述置信度判断结果为是的情况下，查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；以及获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。7.一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，其特征在于，包括：对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；获取所述手机银行主题自动切换模型；查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。8.一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，用于实施权利要求7所述的基于决策树的手机银行主题自动切换方法，其特征在于，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；主题判定模块，用于获取所述手机银行主题自动切换模型；界面控制模块，用于查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令，所述处理器用于读取所述指令并执行如权利要求1-3、5、7之任一所述的基于决策树的手机银行主题自动切换方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述多条指令可被处理器读取并执行如权利要求1-3、5、7之任一所述的基于决策树的手机银行主题自动切换方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及金融业数据处理技术领域，尤其涉及一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法及系统。背景技术目前手机银行APP针对不同客群，适配特定的版本，通过展示特定的字体、语言、UI皮肤、营销活动等，提高系统易用性，提升客户黏性。手机银行客户端应当能针对不同客群适配并展示特定的版本，但目前手机银行APP版本切换主要通过人为选择切换或基于单一维度推荐，推荐精准度差，切换不智能，造成了用户使用不便，客户体验下降，从而影响对应APP的使用频率和对应的银行业务。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了如下技术方案，一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法及系统，基于银行预先采集的客户身份、行为结合实施采集的位置等信息，进行提前训练，从而实现手机银行主题的自动切换，提升切换的速度以及适配客户的精准程度。本发明一方面提供了一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于服务器端，包括：S1，通过服务器端对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；S2，通过服务器端的主题建模系统基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换。优选的，所述S2包括：S21，在客户信息系统中采集样本数据，所述样本数据包括客户开户时的基本信息数据和客户设备信息；其中所述客户开户时的基本信息数据包括户籍信息、住址信息和年龄信息；所述客户设备信息包括常用IP和设备GPS信息；S22，对所述样本数据进行分析从而构建客户分类模型；S23，基于所述客户分类模型建立手机银行主题自动切换模型。优选的，所述对所述样本数据进行分析包括：S221，将样本数据基于第一准则进行初步分类，分别划分为正例P和反例N；S222，对样本数据进行预处理，所述预处理包括：将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息作为四个属性，根据四个属性之间的相关性和总要程度进行泛化处理，从而将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息转换为地域相关的低维度；对年龄信息进行离散化处理，具体步骤为：定义Max和Min变量，并将需要进行离散化处理的年龄信息的最小值赋值给Min；将年龄信息的最大值赋值给Max；将区间等分为M个断点，分别计算将和作为区间值下基于第一准则进行初步分类的分类正确率，其中i=l,2,…,M-1，所述分类正确率基于如下公式计算：分类正确率=/样本总数；比较M个断点的分类正确率的数值，确定分类正确率最大时所对应的断点作为条件分隔点。对经过预处理的样本数据基于ID3算法建立决策树，包括：A.根据基于第一准则进行初步分类的样本数据按照正例P和反例N计算样本的信息熵I=-P1*log2P1-P2log2P2；其中：P1=P/；P2=N/；B.计算分类属性分别为户籍信息、住址信息、常用IP、设备GPS信息和年龄信息时的条件熵；其中当分类属性为年龄信息时，分别选取步骤S4中年龄＞条件分隔点和年龄＜条件分隔点作为两个判定维度；所述条件熵的计算方法；C．分别计算户籍信息、住址信息、和年龄信息的信息增益度Gain、Gain和Gain；其中：信息增益度=/分类属性的维度数量；D．将信息增益度数值最大的分类属性作为决策树的根节点，分类属性中的维度作为叶子节点的判断条件；E．依据所述叶子节点的维度，将样本数据划分为多个子集，并确定每个子集对应的叶子节点选取的属性值；F．对每个叶子节点重复步骤E，逐级确认每一级叶子节点下一级的叶子节点。本发明的第二方面在于提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，设置于服务器端，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；以及主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换；所述主题建模系统部署在后端服务器端。本发明的第三方面在于提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于客户端，包括：S1’，通过客户端获取手机银行主题自动切换模型；S2’，确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；其中所述登录信息包括户籍信息、住址信息、登录设备信息IP和登录设备GPS信息；所述置信度判断用于确定所述客户是否为当前金融机构的受众；S3’，基于所述置信度判断结果为是的情况下，客户端查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；S4’，所述客户端获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本发明的第四方面在于提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，设置于客户端，包括：主题判定模块，用于获取手机银行主题自动切换模型；确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；界面控制模块，用于基于所述置信度判断结果为是的情况下，查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；以及获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本发明的第五方面在于提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，包括：对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；获取所述手机银行主题自动切换模型；查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本发明的第六方面在于提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；主题判定模块，用于获取所述手机银行主题自动切换模型；界面控制模块，用于查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本发明的第七方面提供一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令，所述处理器用于读取所述指令并执行如第一方面、第三方面或第五方面所述的自动切换方法。本发明的第八方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述多条指令可被处理器读取并执行如第一方面、第三方面或第五方面所述的自动切换方法。本发明提供的基于决策树的手机银行主题自动切换方法和系统，具有如下有益效果：基于银行预先采集的客户身份、行为结合实施采集的位置等信息，进行提前训练，从而实现手机银行主题的自动切换，提升切换的速度以及适配客户的精准程度。附图说明图1为本发明应用于服务器端的基于决策树的手机银行主题自动切换方法流程图；图2为本发明应用于客户端的基于决策树的手机银行主题自动切换方法流程图；图3为本发明所述基于决策树的手机银行主题自动切换方法流程图；图4为本发明所述基于决策树的手机银行主题自动切换系统原理架构图；图5为本发明提供的电子设备一种实施例的结构示意图。具体实施方式为了更好地理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案做详细的说明。本发明提供的方法可以在如下的终端环境中实施，该终端可以包括一个或多个如下部件：处理器、存储器和显示屏。其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行以实现下述实施例所述的方法。处理器可以包括一个或者多个处理核心。处理器利用各种接口和线路连接整个终端内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器内的数据，执行终端的各种功能和处理数据。存储器可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令。显示屏用于显示各个应用程序的用户界面。除此之外，本领域技术人员可以理解，上述终端的结构并不构成对终端的限定，终端可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。比如，终端中还包括射频电路、输入单元、传感器、音频电路、电源等部件，在此不再赘述。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于服务器端，包括：S1，通过服务器端对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理。作为优选的实施方式，所述S1的实施具体包括：银行业务人员通过界面控制系统对版本切换相关控制参数进行查询、修改、维护和审批，并对控制参数的历史版本进行备份管理。银行业务人员在界面参数控制系统完成维护后，提交审核人员进行审核。如果审核通过后，界面控制系统记录历史记录、审批人员信息、审批意见。其中控制参数包含常驻区域信息、界面版本、参数有效时间、生效时间、参数维护人等。例如，本实施例中，需要切换国庆版本的情况下，将区域信息分为两个置信区间，为Z地区与非Z地区；参数有效时间参数为闭合区间段：2022/10/01-2022/10/7；界面版本Z地区对应“客家版本”、“客家国庆版”，非Z地区对应“标准版”、“国庆版本”。参数有效时间表示该条参数生效的时间段。S2，通过服务器端的主题建模系统基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换。其中，本实施例中，主题建模系统部署在后端服务器端，用于对手机银行主题自动切换模型进行训练，对主题识别效果和速度进行优化，并将训练好的手机银行主题自动切换模型推送到客户端的主题判定模块。作为优选的实施方式，所述S2包括：S21，在客户信息系统中采集样本数据，所述样本数据包括客户开户时的基本信息数据和客户设备信息；其中所述客户开户时的基本信息数据包括户籍信息、住址信息和年龄信息；所述客户设备信息包括常用IP和设备GPS信息；S22，对所述样本数据进行分析从而构建客户分类模型；本实施例中，客户分类模型中包含常驻Z地区、对Z地区本地特色建筑熟悉且会用语言为Z地区语言的用户特征。其中，对所述样本数据进行分析包括：S221，将样本数据基于第一准则进行初步分类，分别划分为正例P和反例N；本实施例中，第一准则包括：将Z地区开有一类户经过客户经理面核的本地客户定义为正例P，将通过其他线上渠道在外地开户的客户定义为反例N。S222，对样本数据进行预处理。所述预处理包括：将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息数据作为四个属性，根据四个属性之间的相关性和总要程度进行泛化处理，从而将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息转换为地域相关的低维度，以降低信息复杂度，提高建模速度，本实施例中，将户籍信息、住址信息、常用IP和设备GPS信息转换为地域相关的三个维度，三个维度分别为Z地区、客家地区和其他地区。对年龄信息进行离散化处理。这是因为年龄信息为连续值，建模时ID3算法只支持离散数据，因此需要对年龄信息进行离散化处理。所述对年龄信息进行离散化处理包括：对年龄数据使用分列准确率法替代原来的信息增益，拓展了ID3算法的使用范围，也简化了计算。具体步骤为：定义Max和Min变量，并将需要进行离散化处理的连续型属性的最小值赋值给Min；将连续型属性的最大值赋值给Max；将区间等分为M个断点，分别计算将和,作为区间值下基于第一准则进行初步分类的分类正确率，所述分类正确率基于如下公式计算：分类正确率=/样本总数；比较M个断点的分类正确率的数值，确定分类正确率最大时所对应的断点作为条件分隔点。对经过预处理的样本数据基于ID3算法建立决策树，包括：A.首先根据基于第一准则进行初步分类的样本数据按照正例P和反例N计算样本的信息熵I=-P1*log2P1-P2log2P2；其中：P1=P/；P2=N/。B.计算分类属性分别为户籍信息、住址信息、常用IP、设备GPS信息和年龄信息时的条件熵；其中当分类属性为年龄信息时，分别选取“年龄＞条件分隔点”和“年龄＜条件分隔点”作为两个判定维度；所述条件熵的计算方法，以年龄信息为例：年龄=区间样本数/样本总数*I+区间样本数/样本总数*I。C．分别计算户籍信息、住址信息、和年龄信息的信息增益度Gain、Gain和Gain；其中：信息增益度=/分类属性的维度数量。D．将信息增益度数值最大的分类属性作为决策树的根节点，分类属性中的维度作为叶子节点的判断条件。E．依据所述叶子节点的维度，将样本数据划分为多个子集，并确定每个子集对应的叶子节点选取的属性值。F．对每个叶子节点重复步骤E，逐级确认每一级叶子节点下一级的叶子节点。本实施例中，因为选取的属性为5个，所以决策树的高度不超过5。以及S23，基于所述客户分类模型建立手机银行主题自动切换模型。实施例二本实施例提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，设置于服务器端，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；以及主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型被发送到客户端进行手机银行主题判定后进行手机银行主题自动切换；所述主题建模系统部署在后端服务器端。实施例三参见图2，本实施例提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，应用于客户端，包括：S1’，通过客户端获取手机银行主题自动切换模型；本实施例中，所述客户端的主题判定模块定时访问所述主题建模系统以获取所述手机银行主题自动切换模型；定时访问的目的在于确保当由于客户信息或者其他原因而导致所建立的手机银行主题自动切换模型发生变化或者调优后，能够获取模型。S2’，确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；其中所述登录信息包括户籍信息、住址信息、登录设备信息IP和设备GPS信息；所述置信度判断用于确定所述客户是否为当前金融机构的受众。本实施例中，当客户通过客户端登录后，主题判定模块获取客户的登录信息：包括户籍信息、住址信息、登录设备信息IP和设备GPS信息，进行置信度的判断，判定客户是否为客商受众，并将判断结果传递至界面控制模块。S3’，基于所述置信度判断结果为是的情况下，客户端查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息。本实施例中，界面控制模块接收到置信度判断结果后，向服务器端的界面参数控制系统发送查询请求，查询置信度判断结果为是的情况下，登录信息对应的银行主题版本信息。如：查询时间为2020年10月1日，地区为Z地区。则确定并搭配参数中常驻区域信息、时间区间段索引，获取版本为“客家国庆版本”。如界面控制模块匹配参数列表后，未能获取有效参数，则默认为“标准版”。界面参数控制系统将查询结果返回界面控制模块。以及S4’，所述客户端获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。实施例四本实施例提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，设置于客户端，包括：主题判定模块，用于获取手机银行主题自动切换模型；确认客户端登陆后，获取登录信息并进行置信度判断，获得置信度判断结果并发送；界面控制模块，用于基于所述置信度判断结果为是的情况下，查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；以及获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本实施例中，界面控制系统也为后端服务器端，负责对判断参数的维护，同时记录参数的变更信息、维护记录等信息，并将参数推送到自助终端中的界面控制模块上。手机端部署主题判定模块和界面控制模块。由主题判定模块根据客户信息进行判断，界面控制模块负责手机银行主题界面的切换。实施例五参见图3，本实施例提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换方法，包括：对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；获取所述手机银行主题自动切换模型；查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。实施例六参见图4，本实施例提供一种基于决策树的手机银行主题自动切换系统，包括：界面参数控制系统，用于对手机银行主题自动切换所需的控制参数进行参数管理；其中，所述控制参数包含常驻区域信息、界面版本、维护机构、参数有效时间和参数维护人；所述参数管理包括参数查询、参数修改、参数维护、参数审批以及控制参数历史版本备份管理；主题建模系统，用于基于样本数据建立手机银行主题自动切换模型，所述手机银行主题自动切换模型用于进行手机银行主题自动切换；主题判定模块，用于获取所述手机银行主题自动切换模型；界面控制模块，用于查询并获取基于所述手机银行主题自动切换模型确定的登录信息对应的手机银行主题版本信息；获取当前银行主题版本信息，并判断所述登录信息对应的手机银行主题版本信息是否与当前银行主题版本信息一致；如不一致则对手机银行主题的页面进行动态渲染，对静态资源进行重新加载，完成手机银行主题自动切换。本发明还提供了一种存储器，存储有多条指令，指令用于实现如实施例一的方法。如图5所示，本发明还提供了一种电子设备，包括处理器301和与处理器301连接的存储器302，存储器302存储有多条指令，指令可被处理器加载并执行，以使处理器能够执行如实施例一的方法。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
