标题title
多维度养老服务推荐方法、装置以及电子设备
摘要abst
本发明提供一种多维度养老服务推荐方法、装置及电子设备。该方法包括对知识图谱进行学习得到老年用户与多个待推荐养老服务推荐的匹配得分，形成待推荐养老服务集以实现基于老年用户个人维度的养老服务推荐。在此基础上，基于老年用户多维度用户特征信息及老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分，构建社区养老服务的需求模型并通过学习确定各项用户特征信息对应的权重。并以老年用户的居住地行政区划为维度，根据用户特征权重及养老服务匹配得分对各社区养老服务的需求度进行评分，最终形成兼容个人维度推荐和社区维度的养老服务的准确推荐。
权利要求书clms
1.一种多维度养老服务推荐方法，其特征在于，包括：获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库；利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集；获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划获得各项养老服务的老年用户特征向量，其中分别表征各维度的用户特征信息；基于各项养老服务的老年用户特征向量和老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型；其中，表示社区，表示用户特征信息的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分；根据各行政区划内老年用户样本集对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重；基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。2.根据权利要求1所述多维度养老服务推荐方法，其特征在于，在获得老年用户自身的多维度用户特征信息后，将每一维度的用户特征信息进行编码，得到对于各项养老服务的老年用户特征向量。3.根据权利要求1所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，根据老年用户样本集内每一老年用户样本对于各项养老服务的老年用户特征向量以及每一老年用户样本与养老服务的历史交互数量信息对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，所采用的损失函数为。4.根据权利要求1所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，在形成老年用户样本集时对样本进行平衡化处理，其包括：确定各维度用户特征信息经编码后所形成的用户特征信息指标所占有的样本数量；采用下采样法对样本进行随机抽取，将各用户特征信息指标所占有样本数量转换为同一数量级。5.根据权利要求1所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，老年用户和养老服务相关的历史交互信息包括使用信息和评价信息，在构建养老服务知识图谱时以老年用户作为养老服务知识图谱的节点，将老年用户与养老服务的历史交互作为关系的边加入到知识图谱中以构建出协同知识图谱。6.根据权利要求1所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分包括：利用transR模型在实体空间和关系空间构建实体和关系嵌入，将知识图谱上每个节点参数化为一个向量，以三元组的形式保存数据，为的头实体，为的关系，为的尾实体；构建无效三元组并基于transR模型的损失函数区分有效三元组和无效三元组的相对顺序；通过图卷积模式挖掘相邻实体节点的联通信息以衡量不同邻节点对于某头节点的关系权重；对于节点，以其为头节点的三元组集合为, 所获取的邻节点信息为，其中为关系权重，为尾向量；使用聚合器聚合实体表示和邻节点信息为并表征两者之间的交互，聚合器聚合信息：，其中为按位乘运算，LeakyReLU为激活函数；其中，在层可得到高阶实体表示：，，来自上一信息传播层，储存了实体在前层的邻域信息，和为聚合器可训练矩阵参数；重复以上步骤，通过多层传播，在L层后，获得老年用户和养老服务节点的多个注意力表示，再采用层聚合机制将每一步的表示连接成一个向量：, , 通过内积来预测匹配得分：，所采用的损失函数为 ，其中，为老年用户u和养老服务i之间的正样例，负样例。7.根据权利要求6所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，每个三元组在r关系空间中的投影向量分别为，则，，其中是三元组中关系r的变换矩阵，分别为h，r，t的嵌入表示，为的相似性得分；利用损失函数区分有效三元组和无效三元组的相对顺序，其中，为通过随机替换有效三元组中的一个实体而构建的无效三元组，为的尾实体，G为养老服务知识图谱。8.根据权利要求1所述的多维度养老服务推荐方法，其特征在于，在根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序时，基于排序结果以及养老知识图谱中与排序结果相对应的用户节点相邻边的权重信息生成与用户特征信息相关的推荐理由；所述多维度养老服务推荐方法还包括：获取老年用户的最终养老服务选择并判断最终养老服务是否属于推荐的养老服务集内；当最终的养老服务选择不属于推荐的养老服务集内时，在基于匹配得分的排序列表内匹配查找该最终养老服务所对应的推荐理由；基于推荐理由获取该老年用户的用户特征信息以更新老年用户特征向量并优化社区养老服务的需求模型。9.一种多维度养老服务推荐装置，其特征在于，包括：知识图谱构建模块，获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库；用户预测推荐模块，利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集；获取模块，获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划获得各项养老服务的老年用户特征向量，其中分别表征各维度的用户特征信息；需求模型构建模块，基于各项养老服务的老年用户特征向量和老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型；其中，表示社区，表示用户特征的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分；权重构建模块，根据各行政区划内老年用户样本集对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重；社区预测推荐模块，基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-8中任一项所述的多维度养老服务推荐方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，且特别涉及多维度养老服务推荐方法、装置及电子设备。背景技术老年人口增加带来的人口老龄化问题极速扩大了养老服务的需求，保障老年人必要的生活服务在社会上得到了越来越多的关注。近年来，为完善养老服务体系，政府加大了对养老服务的投入，各式各样的养老服务出现在了市场上，如何选择适合每个老年人的养老服务成为了当前不可避免的难题。推荐系统是互联网发展后海量信息下的产物，是可以为用户提供所需产品建议的技术手段，其结合用户的年龄、性别，产品的特征，历史表现等信息，利用机器学习搭建模型算法为用户提供个性化推荐。现有对于养老服务的推荐多聚焦于个人维度，即只针对老年人用户个人进行相关养老服务的推荐。但随着老年人口增加、人口老龄化问题日益凸显，以社区为依托的养老服务逐渐成为一种新型的养老方式。对于汇集大量老年用户社区养老而言，传统的仅聚焦于个人维度的养老服务推荐将很难兼顾大量老年用户的需求、无法实现准确推荐，且极易造成有限社会养老服务的浪费或不均衡分配。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种多维度养老服务推荐方法、装置及电子设备。为了实现上述目的，本发明多维度养老服务推荐方法，其包括：获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库；利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集；获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划获得各项养老服务的老年用户特征向量，其中分别表征各维度的用户特征信息；基于各项养老服务的老年用户特征向量和老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型；其中，表示社区，表示用户特征的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分；根据各行政区划内老年用户样本集对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重；基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。根据本发明的一实施例，在获得老年用户自身的多维度用户特征信息后，将每一维度的用户特征信息进行编码，得到对于各项养老服务的老年用户特征向量。根据本发明的一实施例，根据老年用户样本集内每一老年用户样本对于各项养老服务的老年用户特征向量以及每一老年用户样本与养老服务的历史交互数量信息对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，所采用的损失函数为。根据本发明的一实施例，在形成老年用户样本集时对样本进行平衡化处理，其包括：确定各维度用户特征信息经编码后所形成的用户特征信息指标所占有的样本数量；采用下采样法对样本进行随机抽取，将各用户特征信息指标所占有样本数量转换为同一数量级。根据本发明的一实施例，老年用户和养老服务相关的历史交互信息包括使用信息和评价信息，在构建养老服务知识图谱时以老年用户作为养老服务知识图谱的节点，将老年用户与养老服务的历史交互作为关系的边加入到知识图谱中以构建出协同知识图谱。根据本发明的一实施例，利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分包括：利用transR模型在实体空间和关系空间构建实体和关系嵌入，将知识图谱上每个节点参数化为一个向量，以三元组的形式保存数据，为的头实体，为的关系，为的尾实体；构建无效三元组并基于transR模型的损失函数区分有效三元组和无效三元组的相对顺序；通过图卷积模式挖掘相邻实体节点的联通信息以衡量不同邻节点对于某头节点的关系权重；对于节点，以其为头节点的三元组集合为, 所获取的邻节点信息为，其中为关系权重，为尾向量；使用聚合器聚合实体表示和邻节点信息为并表征两者之间的交互，聚合器聚合信息：，其中为按位乘运算，LeakyReLU为激活函数；其中，在层可得到高阶实体表示：，，来自上一信息传播层，储存了实体在前层的邻域信息，和为聚合器参数；重复以上步骤，通过多层传播，在L层后，获得老年用户和养老服务节点的多个注意力表示，再采用层聚合机制将每一步的表示连接成一个向量：, , 通过内积来预测匹配得分：，所采用的损失函数为 ，其中，为老年用户和养老服务之间的正样例，为老年用户和养老服务之间的负样例。根据本发明的一实施例，每个三元组在r关系空间中的投影向量分别为，则，，其中是三元组中关系r的变换矩阵，分别为h，r，t的嵌入表示，为的相似性得分；利用损失函数区分有效三元组和无效三元组的相对顺序，其中，为通过随机替换有效三元组中的一个实体而构建的无效三元组，为的尾实体，G为养老服务知识图谱。根据本发明的一实施例，在根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序时，基于排序结果以及养老知识图谱中与排序结果相对应的用户节点相邻边的权重信息生成与用户特征信息相关的推荐理由；多维度养老服务推荐方法还包括：获取老年用户的最终养老服务选择并判断最终养老服务是否属于推荐的养老服务集内；当最终的养老服务选择不属于推荐的养老服务集内时，在基于匹配得分的排序列表内匹配查找该最终养老服务所对应的推荐理由；基于推荐理由获取该老年用户的用户特征信息以更新老年用户特征向量并优化社区养老服务的需求模型。本发明另一方面还提供一种多维度养老服务推荐装置，其包括知识图谱构建模块、用户预测推荐模块、获取模块、需求模型构建模块、权重构建模块以及社区预测推荐模块。知识图谱构建模块获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库。用户预测推荐模块利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集。获取模块获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划获得各项养老服务的老年用户特征向量，其中分别表征各维度的用户特征信息。需求模型构建模块基于各项养老服务的老年用户特征向量和老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型；其中，表示社区，表示用户特征的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分。权重构建模块根据各行政区划内老年用户样本集对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重。社区预测推荐模块基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。本发明另一方面还提供一种电子设备，其包括一个或多个处理器和存储装置。存储装置用于存储一个或多个程序。当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述多维度养老服务推荐方法。本发明提供的多维度养老服务推荐方法在个人维度上提供养老服务的基础上，基于老年用户多属性特征及老年用户与养老服务匹配得分构建以社区为维度的养老服务需求模型；并基于该行政区划内老年用户样本集对该养老服务需求模型进行训练，从而确定该社区养老服务需求模型内各类用户特征的权重。进而基于各类用户特征的权重和养老服务匹配得分对社区养老服务的需求度进行评分，根据社区养老服务需求度评分对待推荐养老服务集内的养老服务进行再次排序，最终形成同时兼顾个人维度和社区维度的养老服务准确推荐。本发明提供的多维度养老服务推荐方法在个人维度推荐的基础上引入社区维度，且在社区维度对养老服务进行需求评分的同时又兼顾居住地行政区划内老年用户的特征权重以充分考虑个体需求的差异性，从而实现新型社区养老模式下养老服务的精准推荐，进而促进有限社会养老服务的均衡分配。为让本发明的上述和其它目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合附图，作详细说明如下。附图说明图1所示为本发明一实施例提供的多维度养老服务推荐方法的流程示意图。图2所示为图1中利用推荐模型对知识图谱进行学习的流程示意图。图3所示为本发明一实施例提供的多维度养老服务推荐装置的结构示意图。图4所示为本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请实施例提供的多维度养老服务推荐方法，可以用于计算机设备中。在一种可能实现方式中，该计算机设备可以为终端，该终端可以为手机、计算机、平板电脑等多种类型的终端。在另一种可能实现方式中，该计算机设备可以包括服务器和终端。图1所示为本申请实施例提供的多维度养老服务推荐方法的流程示意图，该方法包括：步骤S10、获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库。推荐系统是基于用户特征、产品特征以及历史表现等信息，利用机器学习搭建模型算法为用户提供个性化推荐。在众多推荐算法中，协同过滤是应用最为广泛的技术，它可以根据用户历史信息作出推荐，工程实施简洁，但在用户产品交互稀少的环境下很难得到有效的推荐，也存在冷启动等问题。知识图谱是大型的结构化语义网络，通过对较为复杂的文档进行提取加工处理，以简单的三元组来表示实体间的相互关系，实现基于知识的推理。知识图谱为大量异构的数据提供了智能化的表达方式，使之更贴近于人类的思维模式。将知识图谱与推荐系统相结合，可以提高协同过滤的质量，提升推荐产品的可靠性与适宜性。基于知识图谱推荐养老服务能更加全面地分析每个老年用户的特征，通过协同过滤，结合大量的行为和数据分析，为老年用户群体生成个性化的养老服务推荐。于本实施中，老年用户和养老服务相关的历史交互信息来自于各养老结构且包括养老服务的使用信息和评价信息。在构建养老服务知识图谱时以老年用户作为养老服务知识图谱的节点，将老年用户与养老服务的历史交互作为关系的边加入到知识图谱中以构建出协同知识图谱。步骤S20，利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集。如图2所示，本实施例采用KGAT模型对知识图谱进行学习，得到老年用户与养老服务推荐匹配得分，其具体的学习步骤如下所示：步骤S201，利用transR模型在实体空间和关系空间构建实体和关系嵌入，将知识图谱上每个节点参数化为一个向量。以三元组的形式保存数据，为的头实体，为的关系，为的尾实体。若每个三元组在r关系空间中的投影向量分别为，则，，其中是三元组中关系r的变换矩阵，分别为h，r，t的嵌入表示，为的相似性得分。步骤S202，构建无效三元组并基于transR模型的损失函数区分有效三元组和无效三元组的相对顺序。于本实施例中，通过随机替换有效三元组中的一个实体来构建的无效三元组，为无效三元组的尾实体。损失函数为，其中，为sigmoid函数，为自然对数，G为老养老服务知识图谱。步骤S203，通过图卷积模式挖掘相邻实体节点的联通信息以衡量不同邻节点对于某头节点的关系权重。譬如，对于节点，以其为头节点的三元组集合为, 所获取的邻节点信息为，其中为关系权重，为尾向量。关系权重基于注意力机制学习得到。具体而言，先计算，其中，为关系r的变换矩阵，作为非线性激活函数，使注意力得分依赖于关系空间r上和的距离，可以为更近的实体传播更多的信息，T为矩阵转置。再通过softmax函数将多分类输出转化为概率，得到标准化，为任意以为头节点的三元组关系。步骤S204，使用聚合器聚合实体表示和邻节点信息并表征两者之间的交互，聚合器聚合信息：，其中为按位乘运算，LeakyReLU为激活函数。堆叠多个传播层后，可获得更多的连接信息。其中，在层可得到高阶实体表示：，，来自上一信息传播层，储存了实体t在前层的邻域信息，和为聚合器可训练矩阵参数。步骤S205，重复以上步骤，通过多层传播，在L层后，获得老年用户和养老服务节点的多个注意力表示，再采用层聚合机制将每一步的表示连接成一个向量：, ；通过内积来预测匹配得分：；其中，T为矩阵转置，为转置后任一养老用户的模型表示，为任一养老服务的模型表示，由多层聚合后的注意力表示得到，的结果分数越高，表示用户和养老服务交互的概率越高。所采用的损失函数为 ，其中，为老年用户和养老服务之间的正样例，负样例。于本实施例中，KGAT模型将每个节点参数化为向量再通过TransR进行递归邻居传播学习节点嵌入，利用养老服务知识图谱内的关系信息与养老服务双向图融合，获取高阶信息作为边信息，增强老年用户与养老服务的联系，从而提供更准确基于个人维度的养老服务推荐。KGAT模型发挥了高阶连通性的优势，强化推荐系统的精确性。然而，本发明都此不作任何限定。于其它实施例中，也可采用其它模型进行养老服务知识图谱的学习以获得老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分。基于老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分将多个待推荐的养老服务进行降序排列并选取前N个养老服务形成待推荐养老服务集。该步骤中待推荐养老服务集是基于老年用户的个人历史交互信息所形成基于个人维度的养老服务推荐。本实施例提供的多维度养老服务推荐方法在步骤S20所提供的个人维度的养老服务推荐的基础上执行步骤S30，获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划形成目标老年用户的特征向量。其中，分别表征各维度的用户特征信息。具体而言，在获得老年用户自身的多维度用户特征信息后，将每一维度的用户特征信息进行编码，得到对于各项养老服务的老年用户特征向量。于本实施例中，老年用户自身的多维度用户特征信息包括用户性别，用户年龄，用户文化程度，用户婚姻状况，用户经济状况，用户失能情况，用户居住情况以及用户居住地行政区划。以用户居住地行政区划为维度所形成的该老年用户的特征向量；然而，本发明对此不作任何限定。于其它实施例中，也可基于老年用户最终选择养老模式的理由来扩展老年用户的多维度用户特征信息，如子女情况以及基础疾病的状况等特征信息。上述老年用户特征向量中，行政区划采用民政信息中心区划，其余用户特征信息经编码处理以形成用户特征信息指标。如这个维度的用户特征信息中男性编码为1，女性编码为2；这个维度的用户特征信息将根据用户的实际年龄径向编码；这个维度的用户特征信息中小学学历编码为1，初中学历编码为2，高中学历编码为3，本科编码为4，硕士后编码为5；这个维度的用户特征信息中未婚编码为1，已婚编码为2，其他状态编码为3；这个维度的用户特征信息中按用户月收入数字编码；这个维度的用户特征信息中能力完好编码为1，轻度失能编码为2，中度失能编码为3，重度失能编码为4；这个维度的用户特征信息中独居编码为1，与配偶子女亲友同居编码为2，养老机构编码为3；根据不同的行政区划标记不同的数字。例如，杭州市西湖区内某老年用户的多维度用户特征信息经编码后的特征向量为。步骤S40，基于各项养老服务的老年用户特征向量和步骤S20所得到的老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型：；其中，表示社区，表示用户特征信息的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分。步骤S50，根据各行政区划内老年用户样本集对步骤S40已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重。具体而言，根据老年用户样本集内每一老年用户样本对于各项养老服务的老年用户特征向量以及每一老年用户样本与养老服务的历史交互数量信息对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，所采用的损失函数为。在形成老年用户样本集时，由于不同用户特征信息所占有的样本数量存在显著差异，这个差异会对社区养老服务需求模型的训练学习产生较大的影响。如对于失能情况这一维度的用户特征信息，能力完好的用户特征信息指标所占有样本数量将远远大于该用户特征信息其它指标所占有的样本数量，甚至形成了数量级差。因此，在形成老年用户样本集时对样本进行平衡化处理，具体包括：确定各维度用户特征信息经编码后所形成的用户特征信息指标所占有的样本数量。采用下采样法对样本进行随机抽取，将各用户特征信息指标所占有样本数量转换为同一数量级以消除样本数量差异对模型训练的影响。步骤S60，基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。相较于现有基于个人维度的养老服务推荐，本实施例提供的多维度养老服务推荐方法在个人维度推荐的基础上引入社区维度，在社区维度上对各类养老服务的需求度进行评分，实现兼顾个人维度和社区维度的精确推荐，避免了有限的社会养老资源的过度分配或分配不均，从而更好地对社会养老资源进行规划及调配并为此提供数据支持。进一步的，在社区维度上评定各类养老服务需求度时，充分考虑到老年用户对养老服务的个体需求度差异，对区域内老年用户特征赋权并基于历史交互数据学习构建各权重，社区维度评分中兼顾个人维度的需求，进而实现双维度下的养老服务的精确推荐，更具有现实的数据支撑意义。此外，本实施例提供的多维度养老服务推荐方法在数据来源上更丰富，其不仅依赖老年用户与养老服务的历史交互信息构建知识图谱，同时引入老年用户的多维度属性特征，包括性别、年龄、文化程度、婚姻状况、家庭困难类型、失能情况、居住情况等，根据老年用户的特征信息构建各项特征对应的权重，从而对各社区的养老服务需求度进行评分。即本实施例所提供的多维度养老服务推荐方法不仅在推荐上兼容多维度，同时在数据来源上也实现了多维度，两方面的多维度更好地提高了推荐的精准度。在另一实施例中，在步骤S60根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序时可基于排序结果以及养老知识图谱中与排序结果相对应的用户节点相邻边的权重信息生成与用户特征信息相关的推荐理由。多维度养老服务推荐方法还包括：获取老年用户的最终养老服务选择并判断最终养老服务是否属于推荐的养老服务集内。当最终的养老服务选择不属于推荐的养老服务集内时，在排序列表内匹配查找该最终养老服务所对应的推荐理由。基于推荐理由获取该老年用户的特征信息以更新老年用户特征向量并优化社区养老服务的需求模型。基于老年用户的最终养老服务选择的反馈可不断扩展更新老年用户特征向量模型，进而优化社区维度的养老服务需求模型和评分以提高养老服务推荐的准确性。图3所示为本实例提供的多维度养老服务推荐装置的结构示意图。该装置包括知识图谱构建模块10、用户预测推荐模块20、获取模块30、需求模型构建模块40、权重构建模块50以及社区预测推荐模块60。知识图谱构建模块10获取老年用户和养老服务的历史交互信息，构建养老服务知识图谱和图数据库。用户预测推荐模块20利用推荐模型对知识图谱进行学习以预测老年用户与多个待推荐养老服务的匹配得分；并根据预测的匹配得分对多个待推荐的养老服务进行排序，选取前N个养老服务作为基于个人维度的待推荐养老服务集。获取模块30获取老年用户自身的多维度用户特征信息，根据居住地行政区划获得各项养老服务的老年用户特征向量，其中分别表征各维度的用户特征信息。需求模型构建模块40基于各项养老服务的老年用户特征向量和用户预测推荐模块20得到的老年用户对养老服务的匹配得分构建社区养老服务的需求模型；其中，表示社区，表示用户特征的权重，表示老年用户特征向量的第维度特征信息，表示老年用户对养老服务的匹配得分。权重构建模块50根据各行政区划内老年用户样本集对已构建的社区养老服务需求模型进行学习，构建各项用户特征信息对应的权重。社区预测推荐模块60基于各项用户特征信息对应的权重，从社区维度预测待推荐养老服务集内每个养老服务的需求度评分；并根据评分形成兼容社区维度的推荐列表并向老年用户推荐。于本实施例中，用户预测推荐模块20将采用KGAT模型对知识图谱进行学习，得到老年用户与养老服务推荐匹配分数，其学习的步骤如上文步骤S201至步骤S205所述。由于多维度养老服务推荐装置的各功能已在其对应的方法步骤S10至步骤S60中予以详细说明，于此不再赘述。图4示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备的结构示意图。需要说明的是，图4示出的电子设备仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。该电子设备100包括一个或多个处理器101和存储装置102。存储装置102用于存储一个或多个程序。当一个或多个程序被一个或多个处理器101执行，使得一个或多个处理器101实现本实施例提供的多维度养老服务推荐方法。本发明提供的多维度养老服务推荐方法在个人维度上提供养老服务的基础上，基于老年用户多属性特征及老年用户与养老服务匹配得分构建以社区为维度的养老服务需求模型；并基于该行政区划内老年用户样本集对该养老服务需求模型进行训练，从而确定该社区养老服务需求模型内各类用户特征的权重。进而基于各类用户特征的权重和养老服务匹配得分对社区养老服务的需求度进行评分，根据社区养老服务需求度评分对待推荐养老服务集内的养老服务进行再次排序，最终形成同时兼顾个人维度和社区维度的养老服务准确推荐。本发明提供的多维度养老服务推荐方法在个人维度推荐的基础上引入社区维度，且在社区维度对养老服务进行需求评分的同时又兼顾居住地行政区划内老年用户的特征权重以充分考虑个体需求的差异性，从而实现新型社区养老模式下养老服务的精准推荐，进而促进有限社会养老服务的均衡分配。虽然本发明已由较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟知此技艺者，在不脱离本发明的精神和范围内，可作些许的更动与润饰，因此本发明的保护范围当视权利要求书所要求保护的范围为准。
