标题title
进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法及装备
摘要abst
进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法及装备，准备工作，处理仓库中瓦楞纸箱的箱盖；分装操作，机器人抓取或吸取，或人工抓取，将常用数量货品都扫码后放进带RFID的抽屉中；通过中层和下层的立体输送，抽屉防尘地存储到自动化仓库中、或直接到拣货位置；将订单货品相应品种和数量的一个或多个抽屉，从自动化仓库中调出；通过中层和下层的立体输送，运至拣货位置，码垛机器人将一个或多个抽屉中相应品种和数量的订单货品，轻轻倾倒在输送带上相应标识段，标识段标识是RFID软标签或视觉识别码；运至包装工位或送至出货口，转送至装配工序；空的抽屉通过下层和上层立体输送至分装操作工位。进库分装形成高效的仓储与拣货一体化。
权利要求书clms
1.一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法，其特征在于：包括如下操作步骤：步骤一：准备工作，在仓库中处理瓦楞纸箱的箱盖，暴露瓦楞纸箱内的货品；步骤二：分装操作，机器人抓取或吸取，或人工抓取，将常用数量货品都扫码后放进带RFID的抽屉中；步骤三：通过中层和下层的立体输送，抽屉防尘地存储到自动化仓库中、或直接到拣货位置；步骤四：将订单货品相应品种和数量的一个或多个抽屉，从自动化仓库中调出；步骤五：通过中层和下层的立体输送，运至拣货位置，码垛机器人将一个或多个抽屉中相应品种和数量的订单货品，轻轻倾倒在输送带上相应标识段，标识段标识是RFID软标签或视觉识别码；运至包装工位或送至出货口，转送至装配工序；空的抽屉通过上层和下层的立体输送运至分装操作工位；步骤六：通过输送带，送至包装工位进行运输包装和粘贴面单，或对具有运输包装箱的订单货品直接外贴面单；所述订单货品是指包装工位、出货口或装配工序的每单次所需求货品的种类与数量；入库分装操作时，货品的常用数量：为单件数量，或者是订单、或出货口、或装配工位的货品数量的最小公约数和次小公约数；将不同种类和/或相应数量的货品都分装进一个抽屉。2.如权利要求1所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法，其特征在于：在信息系统中，货品扫码的信息与带RFID的抽屉的信息绑定，带RFID的抽屉的信息绑定与所述输送带上标识段的标识的信息绑定，所述标识的信息及与订单号的信息绑定；从而按照订单号的信息，以带RFID的抽屉为单元，将订单货品分拣、输送到所述包装工位或所述出货口或所述装配工序。3.如权利要求1所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法，其特征在于：含有各常用数量的带RFID的抽屉的具体仓储数量按照货品订单的概率进行匹配；输送带具有拣货、集货作用，输送带长度越长，标识段的数量越多，标识段上订单货品的暂存时间越长。4.一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：包括自动化仓库，自动化仓库以抽屉为仓储单元进行仓储，自动化仓库的巷道堆垛机从货架上取放抽屉，自动化仓库外围设置有悬挂输送、输送线和智能小车；输送线的一头并列设置在自动化仓库货架的两端，抽屉在巷道堆垛机与输送线之间双向传递、进行存取，输送线的另一头并列设置有输送带，或者抽屉在巷道堆垛机与智能小车之间靠码垛机器人双向传递、进行存取，智能小车行至输送带，输送带输出至包装工位；输送线和输送带的一旁对应设置有多个码垛机器人和智能小车，所述输送线和输送带上对应位置均交叉设置有悬挂输送。5.如权利要求4所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：悬挂输送位于上层，输送线位于中层，智能小车位于下层。6.如权利要求4所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：所述输送线是单向设置的，悬挂输送用于空的抽屉的输送，悬挂输送是单向的、连续的，智能小车是双向、且在空车返回与空的抽屉输送之间实时调整。7.如权利要求4所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：抽屉既是仓储单元又是运输载体，抽屉的四个侧面和底面是塑料箱，可磁吸的铁板用沉头铆钉紧固在抽屉的正面，铁板下方中间位置粘贴有RFID标签，耐磨塑料粘贴在塑料箱底部的二边，耐磨塑料的材料为用于电缆护套的、耐磨的塑料弹性体。8.如权利要求4所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：所述自动化仓库的巷道堆垛机上装有磁吸装置，用来吸取、释放抽屉，磁吸装置的结构为：包括小半孔铁块、黄铜片、导磁小半环、永磁体、黄铜轴、隔磁基座、旋转驱动器、联轴器、带座轴承；二块小半孔铁块靠螺钉固定在隔磁基座上，二块小半孔铁块内有二块导磁小半环，二块黄铜片将二块小半孔铁块和二块导磁小半环对称分隔开；永磁体贴在二块导磁小半环和二块黄铜片形成的孔中转动，永磁体中心固定有黄铜轴，黄铜轴通过联轴器与旋转驱动器连接，旋转驱动器驱动永磁体正反转90度，通断二块导磁小半环和二块小半孔铁块的磁性。9.如权利要求8所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：所述旋转驱动器是双向转角电磁铁。10.如权利要求8所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，其特征在于：所述悬挂输送在运送空的抽屉时，采用或不采用所述磁吸装置，运输过程中吸住抽屉；所述磁吸装置是低电压的，采用电池供电方式或通电导轨-滚轮的供电方式，采用无线通信控制旋转驱动器操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及仓储物流、电商分拣与运输包装技术领域，尤其是一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法及装备。背景技术随着电子商务的发展，货品的高效配送也越来越重要。现在电商拣货流程包括如下步骤：①非破坏性的打开物流箱，该物流箱为从供应商物流运输到电商处的纸箱，物流箱打开后对每件内包装货品读码、货品信息入数据库；②仓储：物流箱重新贴封条，进行备货仓储；③理货：再次拆封物流箱，将货品放入超市货架；④拣货：在各超市货架处、人工按订单取下货品、读码、拣到内部使用的订单周转箱里；⑤包装：读码校验，将订单周转箱内的一个订单的所有拼货、发票装入小纸箱或塑料袋等外包装，贴上快递单；⑥分拣：按不同线路或各个快递公司装进塑料周转箱或编织袋；⑦配载：将塑料周转箱或编织袋按照线路配到运输车辆上。上述现有的拣货流程中，需要多次封箱、开箱的操作，操作流程繁琐，实施效率低。另一方面，拣货过程类似超市购物，需要人工拖行拣货车或智能小车自行、寻找到货品位置、人工从超市货架上拿取订单中的货品，拣货效率低。在④拣货流程中，也有采用潜伏举升式智能小车，将超市货架运输到拣货工位，由于超市货架结构特点和货品形状、尺寸、软硬材质的多样性，只能采用人工抓取操作。为了解决纸箱多次封箱开箱操作、从超市货架上拣货操作等流程造成的拣货效率低、以及超市货架占用空间大的问题，业界提出二种消除超市货架为基础的新模式：①统一采用带有信息化电子锁、RFID标签或装置、具有运输包装特性的周转箱装运货品、记录货品标识，该周转箱从供应商物流运输至电商配送中心入库时无需开箱操作，提高了拣货效率；虽然周转箱取代瓦楞纸箱可以重复多次使用、库内外周转方式，节约纸张、减少污染，但是统一采用周转箱的一次性投入太大，推广应用的难度大；②还有采用瓦楞纸箱远程运输、入库开箱、倒入库内周转箱或瓦楞纸箱进行仓储存放、并直接输送到拣货工位的库内外兼容周转方式，但是货品仓储过长时间会积灰尘，分拣工位操作量大、占用平面面积大；总之，这二种新方式均是仓储的后端拣货模式。发明内容本申请人针对上述现有生产技术中的缺点，提供一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法及装备，从而有效的克服现有技术中企业内部或电商销售过程中仓储、拣货效率低的问题，能够有效提高拣货效率，同时可以与现有的外部物流运输与内部物流供送很好的兼容，易于推广应用。本发明所采用的技术方案如下：一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法，包括如下操作步骤：步骤一：准备工作，在仓库中处理瓦楞纸箱的箱盖，暴露瓦楞纸箱内的货品；步骤二：分装操作，机器人抓取或吸取，或人工抓取，将常用数量货品都扫码后放进带RFID的抽屉中；步骤三：通过中层和下层的立体输送，抽屉防尘地存储到自动化仓库中、或直接到拣货位置；步骤四：将订单货品相应品种和数量的一个或多个抽屉，从自动化仓库中调出；步骤五：通过中层和下层的立体输送，运至拣货位置，码垛机器人将一个或多个抽屉中相应品种和数量的订单货品，轻轻倾倒在输送带上相应标识段，标识段标识是RFID软标签或视觉识别码；运至包装工位或送至出货口，转送至装配工序；空的抽屉通过上层和下层的立体输送运至分装操作工位；步骤六：通过输送带，送至包装工位进行运输包装和粘贴面单，或对具有运输包装箱的订单货品直接外贴面单；所述订单货品是指包装工位、出货口或装配工序的每单次所需求货品的种类与数量；入库分装操作时，货品的常用数量：为单件数量，或者是订单、或出货口、或装配工位的货品数量的最小公约数和次小公约数；将不同种类和/或相应数量的货品都分装进一个抽屉。作为上述技术方案的进一步改进：在信息系统中，货品扫码的信息与带RFID的抽屉的信息绑定，带RFID的抽屉的信息绑定与所述输送带上标识段的标识的信息绑定，所述标识的信息及与订单号的信息绑定；从而按照订单号的信息，以带RFID的抽屉为单元，将订单货品分拣、输送到所述包装工位或所述出货口或所述装配工序。含有各常用数量的带RFID的抽屉的具体仓储数量按照货品订单的概率进行匹配；输送带具有拣货、集货作用，输送带长度越长，标识段的数量越多，标识段上订单货品的暂存时间越长。一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，包括自动化仓库，自动化仓库以抽屉为仓储单元进行仓储，自动化仓库的巷道堆垛机从货架上取放抽屉，自动化仓库外围设置有悬挂输送、输送线和智能小车；输送线的一头并列设置在自动化仓库货架的两端，抽屉在巷道堆垛机与输送线之间双向传递、进行存取，输送线的另一头并列设置有输送带，或者抽屉在巷道堆垛机与智能小车之间靠码垛机器人双向传递、进行存取，智能小车行至输送带，输送带输出至包装工位；输送线和输送带的一旁对应设置有多个码垛机器人和智能小车，所述输送线和输送带上对应位置均交叉设置有悬挂输送。作为上述技术方案的进一步改进：悬挂输送位于上层，输送线位于中层，智能小车位于下层。所述输送线是单向设置的，悬挂输送用于空的抽屉的输送，悬挂输送是单向的、连续的，智能小车是双向、且在空车返回与空的抽屉输送之间实时调整。抽屉既是仓储单元又是运输载体，抽屉的四个侧面和底面是塑料箱，可磁吸的铁板用沉头铆钉紧固在抽屉的正面，铁板下方中间位置粘贴有RFID标签，耐磨塑料粘贴在塑料箱底部的二边，耐磨塑料的材料为用于电缆护套的、耐磨的塑料弹性体。所述自动化仓库的巷道堆垛机上装有磁吸装置，用来吸取、释放抽屉，磁吸装置的结构为：包括小半孔铁块、黄铜片、导磁小半环、永磁体、黄铜轴、隔磁基座、旋转驱动器、联轴器、带座轴承；二块小半孔铁块靠螺钉固定在隔磁基座上，二块小半孔铁块内有二块导磁小半环，二块黄铜片将二块小半孔铁块和二块导磁小半环对称分隔开；永磁体贴在二块导磁小半环和二块黄铜片形成的孔中转动，永磁体中心固定有黄铜轴，黄铜轴通过联轴器与旋转驱动器连接，旋转驱动器驱动永磁体正反转90度，通断二块导磁小半环和二块小半孔铁块的磁性。所述旋转驱动器是双向转角电磁铁。所述悬挂输送在运送空的抽屉时，采用或不采用所述磁吸装置，运输过程中吸住抽屉；所述磁吸装置是低电压的，采用电池供电方式或通电导轨-滚轮的供电方式，采用无线通信控制旋转驱动器操作。本发明的有益效果如下：本发明所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送相结合的拣货方法，与现有的物流运输兼容，现有参与物流运输的瓦楞纸箱运输至仓储站后，破坏性地处理瓦楞纸箱的箱盖，暴露瓦楞纸箱内的货品，进库分装进抽屉，自动化仓库与立体输送相结合，由于与现有的物流运输相兼容，使得该拣货方法易于推广应用。本发明所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送相结合的拣货方法，存储有目标货品的抽屉被运输至订单拣货工位，无需操作者或者机械手只需要在倒在输送带的标识段，实现“无人”的拣货新模式，颠覆了传统的“人找货”的低效拣货模式，“无人”的拣货模式直接淘汰了类似超市货架的拣货货架，可以取消穿行于拣货货架之间的人力拣货车、智能小车拣货车的使用，以及从拣货货架取货的人员，缩短拣货流程，提高拣货效率；尤其是地面智能小车输送、中层输送线输送、上层悬挂输送，大大减少了输送与配货等部位平面占地面积。本发明采用转动驱动器或双向转角电磁铁正反转90度，使得永磁体转动的磁力座对外产生或不产生作用，吸附铁面板的抽屉，而不是电磁铁长时间供电耗能，不会产生瞬时断电事故，磁力座的吸力通常可达80-100公斤。本发明适合于电商的商超类货品前置库或企业内部仓库的物流。附图说明图1为本发明的流程图。图2为本发明的平面布置示意图。图3为本发明抽屉的主视图。图4为图3的侧视图。图5为图3的俯视图。图6为本发明磁吸装置的内部结构示意图。图7为图6中沿B-B截面的全剖视图。其中：1、抽屉；2、智能小车；3、自动化仓库；4、输送带；5、码垛机器人；6、悬挂输送；7、输送线；11、塑料箱；12、铁板；13、RFID标签；14、耐磨塑料；311、小半孔铁块；312、黄铜片；313、导磁小半环；314、永磁体；315、黄铜轴；316、隔磁基座；317、旋转驱动器；318、联轴器；319、带座轴承。具体实施方式下面结合附图，说明本发明的具体实施方式。如图1-图7所示，本实施例的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货方法，包括如下操作步骤：步骤一：准备工作，在仓库中处理瓦楞纸箱的箱盖，暴露瓦楞纸箱内的货品；步骤二：分装操作，机器人抓取或吸取，或人工抓取，将常用数量货品都扫码后放进带RFID的抽屉1中；步骤三：通过中层和下层的立体输送，抽屉1防尘地存储到自动化仓库3中、或直接到拣货位置；步骤四：将订单货品相应品种和数量的一个或多个抽屉1，从自动化仓库3中调出；步骤五：通过中层和下层的立体输送，运至拣货位置，码垛机器人5将一个或多个抽屉1中相应品种和数量的订单货品，轻轻倾倒在输送带4上相应标识段，标识段标识是RFID软标签或视觉识别码；运至包装工位或送至出货口，转送至装配工序；空的抽屉1通过上层和下层的立体输送运至分装操作工位；步骤六：通过输送带4，送至包装工位进行运输包装和粘贴面单，或对具有运输包装箱的订单货品直接外贴面单；订单货品是指包装工位、出货口或装配工序的每单次所需求货品的种类与数量；入库分装操作时，货品的常用数量：为单件数量，或者是订单、或出货口、或装配工位的货品数量的最小公约数和次小公约数；将不同种类和/或相应数量的货品都分装进一个抽屉。在信息系统中，货品扫码的信息与带RFID的抽屉1的信息绑定，带RFID的抽屉1的信息绑定与输送带上标识段的标识的信息绑定，标识的信息及与订单号的信息绑定；从而按照订单号的信息，以带RFID的抽屉为单元，将订单货品分拣、输送到包装工位或出货口或装配工序。含有各常用数量的带RFID的抽屉1的具体仓储数量按照货品订单的概率进行匹配；输送带4具有拣货、集货作用，输送带4长度越长，标识段的数量越多，标识段上订单货品的暂存时间越长。本实施例的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送的拣货装备，包括自动化仓库3，自动化仓库3以抽屉1为仓储单元进行仓储，自动化仓库3的巷道堆垛机从货架上取放抽屉1，自动化仓库3外围设置有悬挂输送6、输送线7和智能小车2；输送线7的一头并列设置在自动化仓库3货架的两端，抽屉1在巷道堆垛机与输送线7之间双向传递、进行存取，输送线7的另一头并列设置有输送带4，或者抽屉1在巷道堆垛机与智能小车2之间靠码垛机器人5双向传递、进行存取，智能小车2行至输送带4，输送带4输出至包装工位；输送线7和输送带4的一旁对应设置有多个码垛机器人5和智能小车2，输送线7和输送带4上对应位置均交叉设置有悬挂输送6。悬挂输送6位于上层，输送线7位于中层，智能小车2位于下层。输送线7是单向设置的，悬挂输送6用于空的抽屉1的输送，悬挂输送6是单向的、连续的，智能小车2是双向、且在空车返回与空的抽屉1输送之间实时调整。抽屉1既是仓储单元又是运输载体，抽屉1的四个侧面和底面是塑料箱11，可磁吸的铁板12用沉头铆钉紧固在抽屉1的正面，铁板12下方中间位置粘贴有RFID标签13，耐磨塑料14粘贴在塑料箱11底部的二边，耐磨塑料14的材料为用于电缆护套的、耐磨的塑料弹性体。自动化仓库3的巷道堆垛机上装有磁吸装置，用来吸取、释放抽屉1，磁吸装置的结构为：包括小半孔铁块311、黄铜片312、导磁小半环313、永磁体314、黄铜轴315、隔磁基座316、旋转驱动器317、联轴器318、带座轴承319；二块小半孔铁块311靠螺钉固定在隔磁基座316上，二块小半孔铁块311内有二块导磁小半环313，二块黄铜片312将二块小半孔铁块311和二块导磁小半环313对称分隔开；永磁体314贴在二块导磁小半环313和二块黄铜片312形成的孔中转动，永磁体314中心固定有黄铜轴315，黄铜轴315通过联轴器318与旋转驱动器317连接，旋转驱动器317驱动永磁体314正反转90度，通断二块导磁小半环313和二块小半孔铁块311的磁性。旋转驱动器317是双向转角电磁铁。悬挂输送6在运送空的抽屉1时，采用或不采用磁吸装置，运输过程中吸住抽屉1；磁吸装置是低电压的，采用电池供电方式或通电导轨-滚轮的供电方式，采用无线通信控制旋转驱动器317操作。在信息系统中，根据订单货品种类和数量所确定重量，在送至包装工位的过程中，输送带4上的订单货品进行或不进行皮带秤称重校验；在信息系统中，在粘贴面单之前，运输包装操作时进行或不进行订单货品扫码校验。空的抽屉1运至分装操作工位，其运输途中设有、或者没有设有中间暂存库。悬挂输送6在运送空抽屉1时，采用或不采用磁吸装置作为安全保护；当采用磁吸装置时，所需低压电是电池供电方式或通电导轨-滚轮的供电方式，采用无线通信控制吸附与脱落操作。本发明所述的巷道堆垛机又称巷道堆垛机器人。本发明采用立体输送，柔性好、效率高、空间利用率高。本发明的具体操作方法和设备的结构为：如图1和图2所示，本发明实施例公开一种进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送相结合的拣货方法，包括以下步骤：步骤一：准备工作，在仓库中逐一处理瓦楞纸箱的箱盖，暴露瓦楞纸箱内的货品；步骤二：分装操作，机器人抓取或吸取，或人工抓取，将常用数量货品都扫码后放进带RFID的抽屉1中；步骤三：通过中层的输送线7和下层的智能小车2，抽屉1防尘地存储到自动化仓库3中、或直接到拣货位置；步骤四：将订单货品相应品种和数量的一个或多个抽屉1，从自动化仓库3调出；步骤五：通过中层的输送线7和下层的智能小车2，运至拣货位置，码垛机器人5将一个或多个抽屉1中相应品种和数量的订单货品，轻轻倾倒在输送带4上相应标识段，标识段标识是RFID软标签或视觉识别码；或通过中层的输送线7和下层的智能小车2，送至出货口，转送至装配工序；而空的抽屉1通过上层的悬挂输送6和下层的智能小车2运至分装操作工位；步骤六：通过输送带4，送至包装工位进行运输包装和粘贴面单，或对具有运输包装箱的订单货品直接外贴面单；本发明所述的订单货品是指包装工位、出货口或装配工序的每单次所需求货品的种类与数量。入库分装操作时，货品的常用数量：为单件数量，或者是订单、或出货口、或装配工位的货品数量的最小公约数和次小公约数；特定情况下，将不同种类和相应数量的货品都分装进一个抽屉。在信息系统中，货品扫码的信息与所述带RFID的抽屉1的信息绑定，带RFID的抽屉1的信息绑定与输送带4上标识段的标识的信息绑定，标识的信息及与订单号的信息绑定；从而按照订单号的信息，以带RFID的抽屉1为单元，将订单货品分拣、输送到所述包装工位或所述出货口而转送装配工序。含有各常用数量的带RFID的抽屉1的具体仓储数量按照货品订单的概率进行匹配；输送带长度越长、其标识段的数量越多，暂存时间越长，适合多种类或非常用数量的订单货品聚积，亦即订单货品不是一个带RFID的抽屉所能提供的应用场景。本发明所述的立体输送中，上层是悬挂输送6，中层是输送线7，下层智能小车2；中层的输送线7用于有货品抽屉1输送，中层的输送线7是单向的、间隙的；下层的智能小车2在中层的输送线7下方移动，用于有货品抽屉1或空抽屉1输送，下层的智能小车2是双向的、且在空车返回与空抽屉1输送之间实时调整；上层的悬挂输送6用于空抽屉1输送，上层的悬挂输送6是单向的、连续的。机器人用于有货品抽屉从前端的立体输送到自动化仓库升降机、从自动化仓库升降机到后端立体输送的转送操作。如图3-图5所示，带RFID的抽屉1既是仓储单元又是运输载体，带RFID的抽屉1的四个侧面和底面是塑料箱11，可磁吸的铁板12用沉头铆钉紧固在正面，铁板12下方中间位置粘贴有RFID标签13，耐磨塑料14粘贴在塑料箱11底部的二边；耐磨塑料14的材料为用于电缆护套的、耐磨的塑料弹性体。如图6-图7所示，磁吸装置包括小半孔铁块311、黄铜片312、导磁小半环313、永磁体314、黄铜轴315、隔磁基座316、旋转驱动器317、联轴器318、带座轴承319；二块小半孔铁块311靠螺钉固定在隔磁基座316上，二块小半孔铁块311内有二块导磁小半环313，二块黄铜片312将二块小半孔铁块311和二块导磁小半环313对称分隔开；永磁体314贴在二块导磁小半环313和二块黄铜片312形成的孔中转动，永磁体314中心固定有黄铜轴315，黄铜轴315通过联轴器318与旋转驱动器317连接，旋转驱动器317驱动永磁体314正反转90度，通断二块导磁小半环313和二块小半孔铁块311的磁性；旋转驱动器317是双向转角电磁铁。磁吸装置的工作原理：当永磁体314的二极呈竖直方向时，永磁体314的S或N极将二块导磁小半环313磁化，从而使二块小半孔铁块311有磁性，吸住钢铁材料；通过旋转驱动器317转动90度，使得永磁体314的二极呈水平方向时，S与N极的正中间正对导磁小半环313中间的二块黄铜片312，二块导磁小半环313无磁性，从而使二块小半孔铁块311无磁性，钢铁材料被松脱。本发明所述的进库分装抽屉式自动化仓库与立体输送相结合的拣货方法，存储有目标货品的抽屉被运输至订单拣货工位，无需操作者或者机械手只需要在倒在输送带的标识段，实现“无人”的拣货新模式，颠覆了传统的“人找货”的低效拣货模式，“无人”的拣货模式直接淘汰了类似超市货架的拣货货架，可以取消穿行于拣货货架之间的人力拣货车、智能小车拣货车的使用，缩短拣货流程，提高拣货效率；尤其是地面智能小车输送、中层输送线输送、上层悬挂输送，大大减少了输送与配货等部位平面占地面积。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上描述是对本发明的解释，不是对发明的限定，本发明所限定的范围参见权利要求，在本发明的保护范围之内，可以作任何形式的修改。
