标题title
基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统
摘要abst
本发明公开基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，包括车展线上VR展示界面构建模块、汽车基础参数设置模块、展示汽车基础参数个体信息提取模块、观展人员观展需求信息输入模块、目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块、交互模式选择模块、解说交互模式实施模块和对话交互模式实施模块，通过在当观展人员观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，由观展人员对目标展示汽车的交互模式进行自主选择，并在选择之后，基于观展人员的选择结果实施相应的交互模式，实现了观展人员在线上参展过程中的求知交互，强化了线上汽车展览馆的交互功能，提升了观展人员的交互体验感，增强了观展人员对线上汽车展览馆的粘度。
权利要求书clms
1.基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于，包括：车展线上VR展示界面构建模块，用于统计车展上待展览的展示汽车数量，并对各展示汽车进行编号，同时对各展示汽车进行线上VR展示界面构建，得到各展示汽车对应的线上VR展示界面，进而将其存储在展示界面信息库中；汽车基础参数设置模块，用于设置汽车对应的基础参数；展示汽车基础参数个体信息提取模块，用于提取各展示汽车对应各基础参数的个体信息；观展人员观展需求信息输入模块,用于设置车展检索界面，并在车展检索界面上设置各检索条件及其对应的信息输入框，其中各检索条件与各基础参数一一对应，由观展人员在检索界面上勾选检索条件，并在勾选的检索条件对应的输入框内输入观展需求信息；目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块，用于基于观展人员勾选的检索条件确定对应检索条件所属的基础参数，并将其记为指定基础参数，由此将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，得到匹配成功的展示汽车，将其记为目标展示汽车，进而记录目标展示汽车对应的编号，从而从展示界面信息库中调取目标展示汽车对应的线上VR展示界面，将其显示在线上车展主页面上；交互模式选择模块，用于由观展人员在观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，对交互模式进行自主选择；解说交互模式实施模块，用于当观展人员选择的交互模式为解说交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动触屏系统和语音播放设备，实施解说交互模式；对话交互模式实施模块，用于当观展人员选择对话交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动语音助手，实施对话交互模式。2.根据权利要求1所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述线上VR展示界面包括外观VR展示界面和内饰VR展示界面。3.根据权利要求1所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，得到匹配成功的展示汽车，具体操作步骤如下：第一步：根据指定基础参数从各展示汽车对应的各基础参数中挑选出各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息；第二步：将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息进行匹配，若某展示汽车对应各指定基础参数的个体信息均与各指定基础参数对应的观展需求信息一致，则表明该展示汽车匹配成功。4.根据权利要求1所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块还包括统计目标展示汽车数量，若目标展示汽车只有一个，则将目标展示汽车对应的线上VR展示界面单独显示在线上车展主页面，若目标展示汽车不只一个，则基于各目标展示汽车的编号从展示界面信息库中提取各目标展示汽车对应的线上VR展示界面，并分析各目标展示汽车对应的历史关注度，由此将线上车展主页面按照目标展示汽车的数量均匀划分为若干显示区，其中各显示区域分别对应各目标展示汽车，从而将各目标展示汽车对应的线上VR展示界面显示在对应的显示区，同时在对应的显示区上将分析的历史关注度进行显示，由观展人员自主选择某目标展示汽车对应的线上VR展示界面进行放大显示。5.根据权利要求4所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述分析各目标展示汽车对应的历史关注度具体包括：记录各目标展示汽车对应的编号，可标记为1,2,...,i,...,n；设定历史观展时间段，进而从后台采集在历史观展时间段内各目标展示汽车对应的观展人员数量，记为ki；获取各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长，进而将各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长进行均值计算，得到各目标展示汽车在历史观展时间段对应的平均观展时长，记为ti；从各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长中提取最长观展时长和最短观展时长，由此将各目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长与最短观展时长进行对比，计算各目标展示汽车对应的观展时长波动度，其计算公式为timax、timin分别表示为第i个目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长、最短观展时长；基于各目标展示汽车在历史观展时间段对应的观展人员数量、平均观展时长和观展时长波动度分析各目标展示汽车对应的历史关注度，其分析计算公式为表示为第i个目标展示汽车对应的历史关注度，ki、ti、ηi分别表示为第i个目标展示汽车对应的观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度，a、b、c分别表示为观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度对应的权重因子。6.根据权利要求1所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述解说交互模式对应的具体实施过程参见下述步骤：S1.构建展示汽车解说语音数据库：获取各展示汽车存在的部位名称，并对各部位进行解说语音录制，进而将各展示汽车对应各部位的解说语音信息构成展示汽车解说语音数据库；S2.重点部位确定：获取观展人员在目标展示汽车对应的线上VR展示界面上点击的部位名称，将其作为重点部位；S3.解说实施：基于目标展示汽车的编号及重点部位名称从展示汽车解说语音数据库中提取目标展示汽车对应重点部位的解说语音信息，进而将该解说语音信息通过语音播放设备进行语音播放。7.根据权利要求6所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述部位包括外观部位和内饰部位。8.根据权利要求1所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述对话交互模式对应的具体实施过程参见以下步骤:H1.构建问答数据库：采集各展示汽车对应的性能参数，将其作为提问对象，由此罗列各提问对象对应的所有问题，并将各问题进行编号，进而将各展示汽车对应各提问对象的所有问题构成展示汽车问题数据库，与此同时解析各问题对应的答案，从而将各展示汽车对应各提问对象罗列的各问题对应的解析答案构成展示汽车答案数据库；H2.观展人员提问语音信息接收：通过语音助手对观展人员提问的语音信息进行接收；H3.观展人员提问语音信息解析：将接收的语音信息进行语音特征参数识别，其中语音特征参数包括语种和音调，并对接收的语音信息进行提问对象解析，进而将该提问对象记为特定提问对象；H4.参考问题集合确定：根据目标展示汽车编号从展示汽车问题数据库中提取目标展示汽车对应各提问对象的所有问题，并基于观展人员提问语音信息对应的特定提问对象从目标展示汽车对应各提问对象的所有问题中提取目标展示汽车对应特定提问对象的所有问题，将其作为参考问题集合；H5.适配问题筛选：将观展人员提问的语音信息分别与参考问题集合中各问题进行相似度对比，从中筛选出相似度最大的问题作为适配问题；H6.适配问题解析答案播报：记录适配问题编号，进而从展示汽车答案数据库中提取目标展示汽车对应特定提问对象罗列的适配问题对应的解析答案，由此通过语音助手将该解析答案进行播报。9.根据权利要求8所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述H5中将观展人员提问的语音信息分别与参考问题集合中各问题进行相似度对比具体包括：将观展人员提问的语音信息进行去停用词处理，得到处理后的观展人员提问语音信息；将处理后的观展人员提问语音信息与参考问题集合内的各问题进行重合对比，并统计重合字数，由此将重合字数与处理后的观展人员提问语音信息对应的总字数进行对比，计算观展人员提问语音信息与参考问题集合内各问题对应的相似度，其中相似度计算公式为10.根据权利要求8所述的基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，其特征在于：所述H6还包括基于观展人员提问语音信息对应的语种和音调，调控语音助手对应的播报语音语种和播报语音音调，使其按照观展人员提问语音信息对应的语种和音调播报解析答案。
说明书desc
技术领域本发明涉及线上展览管理技术领域，尤其涉及线上车展管理技术，具体为基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统。背景技术在现实生活中,汽车文化及其相关的一系列现象也在以各种形式影响着我们的日常生活。汽车展览会应该是最能体现汽车文化的现象,它带来的许多新车型、汽车展会风格和文化氛围,让人感受到汽车工业跳动的脉搏。但由于实体汽车展览馆的数量有限，每座汽车展览馆的场地面积有限，难以接受太多的参观人流量，这就造成了巨大的客流量与有限的汽车展览馆之间的矛盾局面，鉴于上述供需矛盾的背景，线上汽车展览馆应运而生，其通过设计并构建线上汽车展示界面，让观展人员进行线上参展，它的出现大大减少了实体汽车展览馆建设的造价，且突破了参展时间、空间的局限，使得观展人员足不出户就可以享受到身临其境的参展体验感。由于线上参展的特点在于观展人员只能通过构建的线上汽车展示界面来观看了解汽车，缺乏真实感，为了增强线上汽车展览馆对观展人员的吸引度，现有的线上汽车展览馆都会设置交互功能，使观展人员在参观汽车的过程中能够与参观的汽车形成交互，从而增加观看的真实感，但目前线上汽车展览馆设置的交互功能大多针对于展示界面的交互，例如将线上汽车展示界面设置为线上汽车VR展示界面，为观展人员提供参展视角的主控权，使汽车展示界面能够跟随观展人员调控的视角呈现不同的显示画面，使观展人员具有身临其境的感觉，忽略了观展人员的参展求知交互，主要体现在观展人员在参观汽车过程中，一般都会对参观的汽车有各方面的求知欲，例如汽车的外观、内饰、性能方面，特别是对汽车知识了解不深的观展人员，这就需要有相应的交互操作来解答观展人员的疑问，然而目前线上汽车展览馆设置的交互功能没有关注到这个方面，导致观展人员的交互体验感下降，进而降低观展人员对线上汽车展览馆的粘度。发明内容为了克服上述不足，本发明搭建了基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，分别从展示界面交互和参展求知交互作为交互管理出发点，有效提高了观展人员对线上汽车展览馆的交互体验感，进而充分解决了上述背景技术中提到的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统，包括：车展线上VR展示界面构建模块，用于统计车展上待展览的展示汽车数量，并对各展示汽车进行编号，同时对各展示汽车进行线上VR展示界面构建，得到各展示汽车对应的线上VR展示界面，进而将其存储在展示界面信息库中；汽车基础参数设置模块，用于设置汽车对应的基础参数；展示汽车基础参数个体信息提取模块，用于提取各展示汽车对应各基础参数的个体信息；观展人员观展需求信息输入模块,用于设置车展检索界面，并在车展检索界面上设置各检索条件及其对应的信息输入框，其中各检索条件与各基础参数一一对应，由观展人员在检索界面上勾选检索条件，并在勾选的检索条件对应的输入框内输入观展需求信息；目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块，用于基于观展人员勾选的检索条件确定对应检索条件所属的基础参数，并将其记为指定基础参数，由此将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，得到匹配成功的展示汽车，将其记为目标展示汽车，进而记录目标展示汽车对应的编号，从而从展示界面信息库中调取目标展示汽车对应的线上VR展示界面，将其显示在线上车展主页面上；交互模式选择模块，用于由观展人员在观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，对交互模式进行自主选择；解说交互模式实施模块，用于当观展人员选择的交互模式为解说交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动触屏系统和语音播放设备，实施解说交互模式；对话交互模式实施模块，用于当观展人员选择对话交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动语音助手，实施对话交互模式。进一步优化本技术方案，所述线上VR展示界面包括外观VR展示界面和内饰VR展示界面。进一步优化本技术方案，所述将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，得到匹配成功的展示汽车，具体操作步骤如下：第一步：根据指定基础参数从各展示汽车对应的各基础参数中挑选出各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息；第二步：将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息进行匹配，若某展示汽车对应各指定基础参数的个体信息均与各指定基础参数对应的观展需求信息一致，则表明该展示汽车匹配成功。进一步优化本技术方案，所述目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块还包括统计目标展示汽车数量，若目标展示汽车只有一个，则将目标展示汽车对应的线上VR展示界面单独显示在线上车展主页面，若目标展示汽车不只一个，则基于各目标展示汽车的编号从展示界面信息库中提取各目标展示汽车对应的线上VR展示界面，并分析各目标展示汽车对应的历史关注度，由此将线上车展主页面按照目标展示汽车的数量均匀划分为若干显示区，其中各显示区域分别对应各目标展示汽车，从而将各目标展示汽车对应的线上VR展示界面显示在对应的显示区，同时在对应的显示区上将分析的历史关注度进行显示，由观展人员自主选择某目标展示汽车对应的线上VR展示界面进行放大显示。进一步优化本技术方案，所述分析各目标展示汽车对应的历史关注度具体包括：记录各目标展示汽车对应的编号，可标记为1,2,...,i,...,n；设定历史观展时间段，进而从后台采集在历史观展时间段内各目标展示汽车对应的观展人员数量，记为ki；获取各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长，进而将各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长进行均值计算，得到各目标展示汽车在历史观展时间段对应的平均观展时长，记为ti；从各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长中提取最长观展时长和最短观展时长，由此将各目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长与最短观展时长进行对比，计算各目标展示汽车对应的观展时长波动度，其计算公式为timax、timin分别表示为第i个目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长、最短观展时长；基于各目标展示汽车在历史观展时间段对应的观展人员数量、平均观展时长和观展时长波动度分析各目标展示汽车对应的历史关注度，其分析计算公式为表示为第i个目标展示汽车对应的历史关注度，ki、ti、ηi分别表示为第i个目标展示汽车对应的观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度，a、b、c分别表示为观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度对应的权重因子。进一步优化本技术方案，所述解说交互模式对应的具体实施过程参见下述步骤：S1.构建展示汽车解说语音数据库：获取各展示汽车存在的部位名称，并对各部位进行解说语音录制，进而将各展示汽车对应各部位的解说语音信息构成展示汽车解说语音数据库；S2.重点部位确定：获取观展人员在目标展示汽车对应的线上VR展示界面上点击的部位名称，将其作为重点部位；S3.解说实施：基于目标展示汽车的编号及重点部位名称从展示汽车解说语音数据库中提取目标展示汽车对应重点部位的解说语音信息，进而将该解说语音信息通过语音播放设备进行语音播放。进一步优化本技术方案，所述部位包括外观部位和内饰部位。进一步优化本技术方案，所述对话交互模式对应的具体实施过程参见以下步骤:H1.构建问答数据库：采集各展示汽车对应的性能参数，将其作为提问对象，由此罗列各提问对象对应的所有问题，并将各问题进行编号，进而将各展示汽车对应各提问对象的所有问题构成展示汽车问题数据库，与此同时解析各问题对应的答案，从而将各展示汽车对应各提问对象罗列的各问题对应的解析答案构成展示汽车答案数据库；H2.观展人员提问语音信息接收：通过语音助手对观展人员提问的语音信息进行接收；H3.观展人员提问语音信息解析：将接收的语音信息进行语音特征参数识别，其中语音特征参数包括语种和音调，并对接收的语音信息进行提问对象解析，进而将该提问对象记为特定提问对象；H4.参考问题集合确定：根据目标展示汽车编号从展示汽车问题数据库中提取目标展示汽车对应各提问对象的所有问题，并基于观展人员提问语音信息对应的特定提问对象从目标展示汽车对应各提问对象的所有问题中提取目标展示汽车对应特定提问对象的所有问题，将其作为参考问题集合；H5.适配问题筛选：将观展人员提问的语音信息分别与参考问题集合中各问题进行相似度对比，从中筛选出相似度最大的问题作为适配问题；H6.适配问题解析答案播报：记录适配问题编号，进而从展示汽车答案数据库中提取目标展示汽车对应特定提问对象罗列的适配问题对应的解析答案，由此通过语音助手将该解析答案进行播报。进一步优化本技术方案，所述H5中将观展人员提问的语音信息分别与参考问题集合中各问题进行相似度对比具体包括：将观展人员提问的语音信息进行去停用词处理，得到处理后的观展人员提问语音信息；将处理后的观展人员提问语音信息与参考问题集合内的各问题进行重合对比，并统计重合字数，由此将重合字数与处理后的观展人员提问语音信息对应的总字数进行对比，计算观展人员提问语音信息与参考问题集合内各问题对应的相似度，其中相似度计算公式为进一步优化本技术方案，所述H6还包括基于观展人员提问语音信息对应的语种和音调，调控语音助手对应的播报语音语种和播报语音音调，使其按照观展人员提问语音信息对应的语种和音调播报解析答案。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本发明在当观展人员观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，设置解说交互模式和对话交互模式，由观展人员对目标展示汽车的交互模式进行自主选择，并在选择之后，基于观展人员的选择结果实施相应的交互模式，实现了观展人员在线上参展过程中的求知交互，在很大程度上解决了观展人员在线上参展过程中存在的参展疑问，有效弥补了现有线上汽车展览馆设置的交互功能只针对展示界面交互的缺陷，强化了线上汽车展览馆的交互功能，由此提升了观展人员的交互体验感，从而增强了观展人员对线上汽车展览馆的粘度。2.本发明通过构建展示界面信息库，并设置车展检索界面，由观展人员在车展检索界面上输入观展需求信息，由此将观展人员输入的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，从而将匹配成功的目标展示汽车对应的线上VR展示界面显示在线上车展主页面上，由观展人员对目标展示汽车进行观看，实现了观展人员寻找目标展示汽车的便捷化，不仅提高了找车效率，还提高了找车结果与观展人员观展需求的匹配度。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明系统模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1示出了基于人工智能的线上展览展示智能交互管理系统对应的模块连接示意图，依图所示，该系统包括车展线上VR展示界面构建模块、汽车基础参数设置模块、展示汽车基础参数个体信息提取模块、观展人员观展需求信息输入模块、目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块、交互模式选择模块、解说交互模式实施模块和对话交互模式实施模块。上述模块中，汽车基础参数设置模块与展示汽车基础参数个体信息提取模块连接，车展线上VR展示界面构建模块、观展人员观展需求信息输入模块和展示汽车基础参数个体信息提取模块均与目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块连接，目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块与交互模式选择模块连接，交互模式选择模块分别与解说交互模式实施模块和对话交互模式实施模块连接。车展线上VR展示界面构建模块用于统计车展上待展览的展示汽车数量，并对各展示汽车进行编号，同时对各展示汽车进行线上VR展示界面构建，其中线上VR展示界面包括外观VR展示界面和内饰VR展示界面，得到各展示汽车对应的线上VR展示界面，进而将其存储在展示界面信息库中。汽车基础参数设置模块用于设置汽车对应的基础参数。在上述实施例中，汽车对应的基础参数包括但不限于车系名称、车身颜色种类、座位数、驱动方式、能源方式...。展示汽车基础参数个体信息提取模块用于提取各展示汽车对应各基础参数的个体信息。观展人员观展需求信息输入模块用于设置车展检索界面，并在车展检索界面上设置各检索条件及其对应的信息输入框，其中各检索条件与各基础参数一一对应，由观展人员在检索界面上勾选检索条件，并在勾选的检索条件对应的输入框内输入观展需求信息。目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块用于根据检索条件与基础参数的一一对应关系，将观展人员勾选的检索条件代入到上述检索条件与基础参数的一一对应关系中，由此确定对应检索条件所属的基础参数，并将其记为指定基础参数，由此将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，得到匹配成功的展示汽车，其具体操作步骤如下：第一步：根据指定基础参数从各展示汽车对应的各基础参数中挑选出各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息；第二步：将各指定基础参数对应的观展需求信息与各展示汽车对应各指定基础参数的个体信息进行匹配，若某展示汽车对应各指定基础参数的个体信息均与各指定基础参数对应的观展需求信息一致，则表明该展示汽车匹配成功。目标展示汽车线上VR展示界面匹配显示模块将匹配成功的展示汽车记为目标展示汽车，进而记录目标展示汽车对应的编号，从而从展示界面信息库中调取目标展示汽车对应的线上VR展示界面，将其显示在线上车展主页面上。在上述实施例中，当匹配得到目标展示汽车时，统计目标展示汽车数量，若目标展示汽车只有一个，则将目标展示汽车对应的线上VR展示界面单独显示在线上车展主页面，若目标展示汽车不只一个，则基于各目标展示汽车的编号从展示界面信息库中提取各目标展示汽车对应的线上VR展示界面，并分析各目标展示汽车对应的历史关注度，由此将线上车展主页面按照目标展示汽车的数量均匀划分为若干显示区，其中各显示区域分别对应各目标展示汽车，从而将各目标展示汽车对应的线上VR展示界面显示在对应的显示区，同时在对应的显示区上将分析的历史关注度进行显示，由观展人员自主选择某目标展示汽车对应的线上VR展示界面进行放大显示。需要说明的是各目标展示汽车对应历史关注度的具体分析过程包括：记录各目标展示汽车对应的编号，可标记为1,2,...,i,...,n；设定历史观展时间段，进而从后台采集在历史观展时间段内各目标展示汽车对应的观展人员数量，记为ki；获取各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长，进而将各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长进行均值计算，得到各目标展示汽车在历史观展时间段对应的平均观展时长，记为ti；从各目标展示汽车对应各观展人员的观展时长中提取最长观展时长和最短观展时长，由此将各目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长与最短观展时长进行对比，计算各目标展示汽车对应的观展时长波动度，其计算公式为timax、timin分别表示为第i个目标展示汽车在历史观展时间段对应的最长观展时长、最短观展时长，其中最长观展时长与最短观展时长越接近，观展时长波动度越小，表明各观展人员的观展时长分布越平均；基于各目标展示汽车在历史观展时间段对应的观展人员数量、平均观展时长和观展时长波动度分析各目标展示汽车对应的历史关注度，其分析计算公式为表示为第i个目标展示汽车对应的历史关注度，ki、ti、ηi分别表示为第i个目标展示汽车对应的观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度，a、b、c分别表示为观展人员数量、平均观展时长、观展时长波动度对应的权重因子；在上述实施例中，观展人员数量、平均观展时长对历史关注度的影响为正影响，观展时长波动度对历史关注度的影响为负影响，本发明设置历史关注度的作用是为了给观展人员从各目标展示汽车中选择倾向的目标展示车辆提供可靠的参考。本发明通过构建展示界面信息库，并设置车展检索界面，由观展人员在车展检索界面上输入观展需求信息，由此将观展人员输入的观展需求信息与各展示汽车对应各基础参数的个体信息进行匹配，从而将匹配成功的目标展示汽车对应的线上VR展示界面显示在线上车展主页面上，由观展人员对目标展示汽车进行观看，实现了观展人员寻找目标展示汽车的便捷化，不仅提高了找车效率，还提高了找车结果与观展人员观展需求的匹配度。交互模式选择模块用于由观展人员在观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，对交互模式进行自主选择。解说交互模式实施模块用于当观展人员选择的交互模式为解说交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动触屏系统和语音播放设备，实施解说交互模式，其具体实施过程参见下述步骤：S1.构建展示汽车解说语音数据库：获取各展示汽车存在的部位名称，其中部位包括外观部位和内饰部位，并对各部位进行解说语音录制，进而将各展示汽车对应各部位的解说语音信息构成展示汽车解说语音数据库；S2.重点部位确定：获取观展人员在目标展示汽车对应的线上VR展示界面上点击的部位名称，将其作为重点部位；S3.解说实施：基于目标展示汽车的编号及重点部位名称从展示汽车解说语音数据库中提取目标展示汽车对应重点部位的解说语音信息，进而将该解说语音信息通过语音播放设备进行语音播放。对话交互模式实施模块用于当观展人员选择对话交互模式时，此时在目标展示汽车对应的线上VR展示界面启动语音助手，实施对话交互模式，具体实施过程参见以下步骤:H1.构建问答数据库：采集各展示汽车对应的性能参数，将其作为提问对象，由此罗列各提问对象对应的所有问题，并将各问题进行编号，进而将各展示汽车对应各提问对象的所有问题构成展示汽车问题数据库，与此同时解析各问题对应的答案，从而将各展示汽车对应各提问对象罗列的各问题对应的解析答案构成展示汽车答案数据库；需要说明的是上述提到的性能参数包括但不限于动力、燃油经济性、制动性、操纵稳定性...；H2.观展人员提问语音信息接收：通过语音助手对观展人员提问的语音信息进行接收；H3.观展人员提问语音信息解析：将接收的语音信息进行语音特征参数识别，其中语音特征参数包括语种和音调，并对接收的语音信息进行提问对象解析，进而将该提问对象记为特定提问对象；H4.参考问题集合确定：根据目标展示汽车编号从展示汽车问题数据库中提取目标展示汽车对应各提问对象的所有问题，并基于观展人员提问语音信息对应的特定提问对象从目标展示汽车对应各提问对象的所有问题中提取目标展示汽车对应特定提问对象的所有问题，将其作为参考问题集合；H5.适配问题筛选：将观展人员提问的语音信息分别与参考问题集合中各问题进行相似度对比，具体包括：将观展人员提问的语音信息进行去停用词处理，得到处理后的观展人员提问语音信息；将处理后的观展人员提问语音信息与参考问题集合内的各问题进行重合对比，并统计重合字数，由此将重合字数与处理后的观展人员提问语音信息对应的总字数进行对比，计算观展人员提问语音信息与参考问题集合内各问题对应的相似度，其中相似度计算公式为在相似度对比之后，从中筛选出相似度最大的问题作为适配问题；H6.适配问题解析答案播报：记录适配问题编号，由此从展示汽车答案数据库中提取目标展示汽车对应特定提问对象罗列的适配问题对应的解析答案，进而基于观展人员提问语音信息对应的语种和音调，调控语音助手对应的播报语音语种和播报语音音调，使其按照观展人员提问语音信息对应的语种和音调播报解析答案，使观展人员能够感受到亲切感。本发明在当观展人员观看目标展示汽车对应的线上VR展示界面过程中，设置解说交互模式和对话交互模式，由观展人员对目标展示汽车的交互模式进行自主选择，并在选择之后，基于观展人员的选择结果实施相应的交互模式，实现了观展人员在线上参展过程中的求知交互，在很大程度上解决了观展人员在线上参展过程中存在的参展疑问，有效弥补了现有线上汽车展览馆设置的交互功能只针对展示界面交互的缺陷，强化了线上汽车展览馆的交互功能，由此提升了观展人员的交互体验感，从而增强了观展人员对线上汽车展览馆的粘度。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
