标题title
硅基MEMS工艺与多物理场耦合的器件性能评估方法
摘要abst
本发明公开了硅基MEMS工艺与多物理场耦合的器件性能评估方法，该方法包括：对具有硅基MEMS基底的器件进行制造工艺仿真，获得工艺仿真模型；对工艺仿真模型进行结构设计拓扑，获得拓扑重构后的三维模型；基于拓扑重构后的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，并基于耦合物理环境确定耦合时的物理场；进行多物理场数值仿真计算；基于仿真计算结果进行器件性能评估。本发明解决了MEMS制造工艺和几何构型的耦合问题，创新性的数值算法及结构耦合，可以进行MEMS器件结构及制造工艺的优化，大大节省MEMS器件研发成本和周期。
权利要求书clms
1.一种硅基MEMS工艺与多物理场耦合的器件性能评估方法，所述方法包括：步骤S1)对具有硅基MEMS基底的器件进行制造工艺仿真，获得工艺仿真模型；步骤S2)对工艺仿真模型进行结构设计拓扑，获得拓扑重构后的三维模型；步骤S3)基于拓扑重构后的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，并基于耦合物理环境确定耦合时的物理场；步骤S4)进行多物理场数值仿真计算；步骤S5)基于仿真计算结果进行器件性能评估。2.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S1)的硅基MEMS基底包括：普通硅片的晶面，掺杂浓度，表面电阻以及含有氧化硅层的硅片。3.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S1)包括：根据具有硅基MEMS基底的器件的设计性能要求，确定工艺参数；根据工艺参数和器件尺寸，进行制造工艺仿真，获得工艺仿真模型以及对应不同工艺步骤的基本尺寸。4.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S2)包括：基于仿真器件的三维模型进行三维拓扑结构设计和建模；计算拓扑后的结构，进一步细化建模，得到拓扑重构后的三维模型。5.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S3)包括：基于拓扑重构后的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，创建三维网格；设计耦合边界条件，确定耦合时的物理场类型及相应参数。6.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S4)包括：基于器件工作时的物理参数与器件设计耦合模型建立三维网格模型；设置多物理场耦合仿真计算的初始条件和边界条件，求解多物理场耦合的控制方程，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分数值算法；其中所述多物理场耦合的控制方程为：f＝0其中，f是微分算子，mj是材料的第j个物性变量，vi是第i个场变量，为矢量或标量，s是场的汇或源。7.根据权利要求6所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S4)还包括：基于器件工作时的物理参数与器件设计耦合模型建立二维网格模型；具体包括：将三维坐标系点集向其中一个坐标平面进行正平行投影得到二维网格模型；依据二维网格模型对多物理场耦合仿真计算的初始条件和边界条件进行简化，求解多物理场耦合的控制方程，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分数值算法。8.根据权利要求1所述的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，其特征在于，所述步骤S5)包括：基于步骤S4)的仿真计算结果，分析不同工艺步骤下器件的应力和温度分布情况，模拟不同工况下仿真器件在工艺步骤完成后的工作状态及相关物理参量；进而评估具有硅基MEMS基底的器件性能，并根据相关物理参量进行结构和工艺优化。
说明书desc
技术领域本发明属于电子信息领域硅基MEMS性能评估方法，特别涉及硅基膜的工艺及多物理场模型的器件性能计算仿真方法。背景技术MEMS传感器即微机电系统，是在微电子技术基础上发展起来的多学科交叉的前沿研究领域。经过四十多年的发展，已成为世界瞩目的重大科技领域之一。它涉及电子、机械、材料、物理学、化学、生物学、医学等多种学科与技术，具有广阔的应用前景。截止到2010年，全世界有大约600余家单位从事MEMS的研制和生产工作，已研制出包括微型压力传感器、加速度传感器、微喷墨打印头、数字微镜显示器在内的几百种产品，其中MEMS传感器占相当大的比例。MEMS传感器是采用微电子和微机械加工技术制造出来的新型传感器。与传统的传感器相比，它具有体积小、重量轻、成本低、功耗低、可靠性高、适于批量化生产、易于集成和实现智能化的特点。同时，在微米量级的特征尺寸使得它可以完成某些传统机械传感器所不能实现的功能。在多物理场中，各个物理场相互叠加、相互影响，研究多物理场就是研究多个互相作用的物理属性之间的关系。例如，自然对流传热研究压力场、速度场、温度场之间的关系，磁流体动力学研究磁场、电场、流体场之间的关系。作为一个跨学科的研究领域，多物理场涵盖了包括数学、物理学、工程学、电磁学等各学科。在建立多物理场模型时，首先根据每个物理场建立对应的偏微分方程，最后联立方程式形成一个多物理场方程组。目前的硅基MEMS传感器已经广泛应用于各类电子产品，由于其制备过程复杂，费用高，如何在制备前进行硅基MEMS的设计与工艺过程的优化至关重要。目前国际上尚没有一种准确检测硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能的方法。在工艺上可以通过分子模拟进行器件的工艺性能的评估，但其工艺仿真具体结构的改变还无法仿真。目前对制程的器件可以通过有限元等数值算法进行设计优化，然而其无法分析由于工艺步骤所带来的残余应力等对器件本身的影响，缺乏联立工艺仿真与器件结构综合评判的硅基MEMS的器件性能评估方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术缺陷，提出了硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法。为了实现上述目的，本发明提出了硅基MEMS工艺与多物理场耦合的器件性能评估方法，所述方法包括：步骤S1)对具有硅基MEMS基底的器件进行制造工艺仿真，获得工艺仿真模型；步骤S2)对工艺仿真模型进行结构设计拓扑，获得拓扑重构后的三维模型；步骤S3)基于拓扑重构后的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，并基于耦合物理环境确定耦合时的物理场；步骤S4)进行多物理场数值仿真计算；步骤S5)基于仿真计算结果进行器件性能评估。作为上述方法的一种改进，所述步骤S1)的硅基MEMS基底包括：普通硅片的晶面，掺杂浓度，表面电阻以及含有氧化硅层的硅片。作为上述方法的一种改进，所述步骤S1)包括：根据具有硅基MEMS基底的器件的设计性能要求，确定工艺参数；根据工艺参数和器件尺寸，进行制造工艺仿真，获得工艺仿真模型以及对应不同工艺步骤的基本尺寸。作为上述方法的一种改进，所述步骤S2)包括：基于仿真器件的三维模型进行三维拓扑结构设计和建模；计算拓扑后的结构，进一步细化建模，得到拓扑重构后的三维模型。作为上述方法的一种改进，所述步骤S3)包括：基于拓扑重构后的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，创建三维网格；设计耦合边界条件，确定耦合时的物理场类型及相应参数。作为上述方法的一种改进，所述步骤S4)包括：基于器件工作时的物理参数与器件设计耦合模型建立三维网格模型；设置多物理场耦合仿真计算的初始条件和边界条件，求解多物理场耦合的控制方程，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分数值算法；其中所述多物理场耦合的控制方程为：f＝0其中，f是微分算子，mj是材料的第j个物性变量，vi是第i个场变量，为矢量或标量，s是场的汇或者源。作为上述方法的一种改进，所述步骤S4)还包括：基于器件工作时的物理参数与器件设计耦合模型建立二维网格模型；具体包括：将三维坐标系点集向其中一个坐标平面进行正平行投影得到二维网格模型；依据二维网格模型对多物理场耦合仿真计算的初始条件和边界条件进行简化，求解多物理场耦合的控制方程，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分数值算法。作为上述方法的一种改进，所述步骤S5)包括：基于步骤S4)的仿真计算结果，分析不同工艺步骤下器件的应力和温度分布情况，模拟不同工况下仿真器件在工艺步骤完成后的工作状态及相关物理参量；进而评估具有硅基MEMS基底的器件性能，并根据相关物理参量进行结构和工艺优化。与现有技术相比，本发明的优势在于：1、本发明通过耦合工艺与多物理场之间的状态，提出一种在多物理场作用下硅基MEMS的器件性能评估方法，解决了硅基MEMS在多物理场作用的工艺与结构相互耦合的问题；2、本发明解决了MEMS制造工艺和几何构型的耦合问题，创新性的数值算法及结构耦合，可以进行MEMS器件结构及制造工艺的优化，大大节省MEMS器件研发成本和周期。附图说明图1是本发明的硅基MEMS多物理场模型的器件性能评估方法流程图；图2是本发明的器件工艺仿真示意图；图3是本发明的结构设计拓扑模型示意图；图4是本发明的工艺及设计耦合模型示意图；图5是本发明多物理场耦合仿真数值计算结果示意图，其中图5是应力分布图，图5是电压分布图，图5是位移分布图，图5是电流分布图。具体实施方式本发明公开了硅基膜的工艺及多物理场模型的器件性能计算仿真方法，包括：建立硅基MEMS工艺仿真模型，进行MEMS的工艺数值计算；对硅基MEMS的三维结构进行拓扑和建模，从而进行三维多物理场耦合仿真；联合工艺仿真及多物理耦合，建立具有几何构型的工艺-多物理耦合的复合模型；基于重构的复合模型，创建三维网格，并设定工艺以及物理仿真的初始条件和边界条件；通过有限元方法，牛顿插值法等算法，对复合模型进行数值求解；分析不同工艺不同耦合载荷情况，计算出硅基MEMS应力分布，从而评估在复杂情况下硅基MEMS的器件性能。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案进行详细的说明。实施例1如图1所示，本发明的硅基MEMS工艺与多物理场模型耦合的器件性能评估方法，包括以下步骤：1：选取硅基MEMS基底：通过分析器件的功能，选取合适硅基MEMS基底，包括普通硅片的晶面，掺杂浓度，表面电阻以及含有氧化硅层的硅片等。通过分析定义器件的功能，根据不同的功能和物理原理，准备相应的硅基MEMS基底，获得一些器件的基本参数及尺寸；基底包括不同晶面方向的硅片，对齐进行掺杂的带有电导率的硅片，以及二氧化硅绝缘层上的硅片SOI等，其中带有绝缘层的多层硅片需要对不同层进行物理参数定义。2：如图2所示的器件制造工艺仿真：将建立的硅片MEMS基底进行工艺仿真，进行工艺参数设计，生成不同工艺下的器件结构，获取器件制造工艺仿真结果，步骤如下：步骤1，工艺参数的确定，针对不同器件设计时的性能要求，进行工艺参数的设计；步骤2，依据不同的设计参数和器件尺寸，对器件工艺进行仿真；步骤3，获得的三维器件的工艺仿真模型，可以获取器件在各步骤工艺仿真后的基本尺寸。3：如图3器件结构设计拓扑：对得到工艺仿真后的模型进行结构拓扑，对局部工艺仿真后的结构进行进一步细化建模，具体步骤如下：步骤1，得到工艺仿真后的模型，进行三维拓扑结构设计和建模；步骤2，计算获得器件拓扑后的结构，进一步进行结构细化建模。4：如图4工艺及器件设计耦合模型建立：基于拓扑重构的三维模型，建立工艺及设计耦合模型，创建三维网格，设计耦合边界条件，确定耦合时的物理场类型及相应参数，具体步骤如下：步骤1，基于工艺及器件设计耦合三维数字模型，创建三维网格；步骤2，并基于耦合物理环境，设计耦合边界条件，确定耦合时物理场类型及相应参数。5：如图5所示器件工艺和结构多物理场耦合仿真计算，其中图5是应力分布图，图5是电压分布图，图5是位移分布图，图5是电流分布图。具体步骤是：基于器件工作时物理参数与器件设计耦合模型建立步骤生成的三维网格模型，设置计算的初始条件和边界条件，求解多物理场耦合的基本公式，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分等数值算法。其中多物理场的控制方程可以统一表示为：f＝0 其中f是微分算子；mj是材料的物性变量，可以有一或多个；vi是场变量，可以是矢量或标量，可以有一个或多个；s是场的汇或者源，一般情况下为1个。器件多物理场耦合仿真计算具体步骤如下：步骤1，基于器件工作时物理参数与器件设计耦合模型建立步骤生成的三维网格模型；步骤2，设置计算的初始条件和边界条件，求解多物理场耦合的基本公式，设置计算时有限元、牛顿差值及中心差分等数值算法。对于器件的仿真计算，还应包括以下二维模型的相关方法：对于二维网格模型，基于器件工作时物理参数与器件设计耦合模型建立步骤生成的二维网格模型；二维模型需要将边界条件和初始条件进行简化，需要用到不同的单元类型，计算方法参照三维模型中的计算公式进行二维平面上的投影。6：复杂情况下的MEMS器件性能评估：基于仿真运算结果分析不同多物理场工况下器件多物理参量分布情况，根据器件使用条件及工艺步骤，性能约束条件以及材料本体物理限制，从而评价复杂情况下MEMS器件的物理性能，并实现工艺和设计优化，具体步骤如下：步骤1，基于基础分析结果，分析不同工艺步骤下器件的应力、温度分布情况，通过模拟不同工况下仿真器件在工艺步骤完成后的工作状态及相关物理参量；步骤2，根据以上不同情况下工艺及器件工作状态下的多物理场耦合仿真，从而评估MEMS器件的性能，并可根据相关物理参量进行结构和工艺优化。最后所应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
