标题title
一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统
摘要abst
本发明公开了一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，属于生态环境监管技术领域，本发明通过目标项目的一个评价要素的成本系数以及对应技术领域内该评价要素的平均成本系数进行对比，若两者的偏差值较大，即可初步认为对应评价要素的防治方案可能存在费用过高或者过低的问题，并提示工作人员对对应的评价要素与对应的防治方案进行重点查看，有利于问题方案的快速检出，降低了工作人员的工作量，能够实现对环境评价报告初步的自动审核查验。
权利要求书clms
1.一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，其特征在于，包括：关键词锁定单元，用于对环评文件中的评价要素名词进行识别读取，并将其传输至控制器；环评数据库，用于存储环境影响评价数据，环境影响评价数据包括环评文件；提示单元，用于发出提示信息；上述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，包括如下步骤：S1、将环评数据库中的环评文件按照项目所属技术领域进行分类；S2、对于一个环评文件，获取该环评文件对应项目的防治总成本C以及其中一个评价要素的防治成本F；根据公式R=G/Q计算得到该环评文件中各评价要素的繁复因子R，其中G为对应评价要素在对应环评文件中的出现次数，Q为对应的环评文件中所有评价要素出现的总次数；根据公式X=/R计算得到一个环评文件中的一个评价要素的成本系数X；S3、对于同一技术领域内的n个环评文件，根据步骤S2中的方法，依次计算得到对应评价要素在这n个环评文件中的成本系数X，并将其依次标记为X1、X2、…、Xn，根据X1至Xn计算得到对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；S4、依次计算得到各技术领域内各评价要素的平均成本系数；S5、将需要进行生态环境分析的区域对应的项目标记为目标项目，获取目标项目的环评文件，按照步骤S3中成本系数X的计算方法依次计算得到该环评文件中各评价要素的成本系数；对于目标项目的一个评价要素，若该评价要素的成本系数与本技术领域内该评价要素的平均成本系数之比B满足|B-1|≥β，则认为目标项目中的该评价要素的防治方案存在问题，提示单元发出提示信息；若|B-1|＜β成立，则认为目标项目不存在问题；β为将预设值。2.根据权利要求1所述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，其特征在于，所述关键词锁定单元获取一个技术领域项目对应的评价要素后传输值控制器，所述控制器对同一技术领域项目对应的环评文件进行分析，获取对应技术领域的重点评价要素与辅助评价要素；获取目标项目的环评文件，通过关键词锁定单元获取该目标项目的环评文件中出现的评价要素以及各评价要素；若重点评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出一级提示信息；若辅助评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出二级提示信息；一级提示信息的重要性大于二级提示信息的重要性。3.根据权利要求2所述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，其特征在于，所述获取对应技术领域的重点评价要素与辅助评价要素的方法为：设定一个评价要素名词库；获取该技术领域项目对应的环评文件中出现的评价要素种类，并将得到的k个评价要素出现的次数依次标记为P1、P2、…、Pk，根据Yk1=Pk1/Pz计算得到第k1个评价要素的总繁复因子Yk1，将这k个评价要素的总繁复因子依次标记为Y1、Y2、…、Yk；其中1≤k1≤k，Pz=P1+P2+、…、+Pk，将总繁复因子Y≥Yy的评价要素标记为重点评价要素，将总繁复因子Y＜Yy的评价要素标记为辅助评价要素；Yy为预设值比例值。4.根据权利要求1所述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，其特征在于，对应技术领域内对应评价要素的所述平均成本系数的计算方法为：根据公式计算得到X1、X2、…、Xn这n个成本系数值的分散值Ss，当Ss≤Sy成立时，则将Xp作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；其中1≤i≤n，Xp=/n，Sy为预设值；当Ss≥Sy成立时，则按照|Xi-Xp|从大到小的顺序依次删除对应Xi值，直至Ss≤Sy成立，若此时删除的Xi值的数量与n之比小于等于预设比例θ，则计算剩余未被删除的若干Xi值的平均值作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；若删除的Xi值的数量与n之比大于预设比例θ，则将X1至Xn这n个成本系数值的中位数作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数。5.根据权利要求1所述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，其特征在于，β取值为0.3。
说明书desc
技术领域本发明属于生态环境监管技术领域，具体的，涉及一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统。背景技术环境影响评价是对人为活动可能造成的环境影响进行分析论证，并在此基础上提出采取的防治措施和对策，其主要是对工程项目所在区域的地下水、地表水、空气、土壤等状态进行监测，并对项目的环保手段进行评价，进而评估项目建成对周边环境的影响；现有技术中在对需要进行项目建设的空间在建设项目后进行生态环境分析时，主要依靠工作人员根据经验来进行分析，这样会导致工作人员的工作量较大，且容易出现评价要素漏缺的情况，导致分析结果质量较差，同时，还会导致后续进行核查的工作人员的工作量较大，难以快速确定可能存在问题的部分，需要工作人员一一进行核查，为了解决上述问题，提供一种能够自动对分析结果进行核查，并提示工作人员对对应评价要素进行核查的方法，本发明提供了以下技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，解决现有技术中进行生态环境分析时存在工作量大，且容易出现漏缺评价要素的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，包括：关键词锁定单元，用于对环评文件中的评价要素名词进行识别读取，并将其传输至控制器；环评数据库，用于存储环境影响评价数据，环境影响评价数据包括环评文件；提示单元，用于发出提示信息；上述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，包括如下步骤：S1、将环评数据库中的环评文件按照项目所属技术领域进行分类；S2、对于一个环评文件，获取该环评文件对应项目的防治总成本C以及其中一个评价要素的防治成本F；根据公式R=G/Q计算得到该环评文件中各评价要素的繁复因子R，其中G为对应评价要素在对应环评文件中的出现次数，Q为对应的环评文件中所有评价要素出现的总次数；根据公式X=/R计算得到一个环评文件中的一个评价要素的成本系数X；S3、对于同一技术领域内的n个环评文件，根据步骤S2中的方法，依次计算得到对应评价要素在这n个环评文件中的成本系数X，并将其依次标记为X1、X2、…、Xn，根据X1至Xn计算得到对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；S4、依次计算得到各技术领域内各评价要素的平均成本系数；S5、将需要进行生态环境分析的区域对应的项目标记为目标项目，获取目标项目的环评文件，按照步骤S3中成本系数X的计算方法依次计算得到该环评文件中各评价要素的成本系数；对于目标项目的一个评价要素，若该评价要素的成本系数与本技术领域内该评价要素的平均成本系数之比B满足|B-1|≥β，则认为目标项目中的该评价要素的防治方案存在问题，提示单元发出提示信息；若|B-1|＜β成立，则认为目标项目不存在问题；β为将预设值；作为本发明的进一步方案，所述关键词锁定单元获取一个技术领域项目对应的评价要素后传输值控制器，所述控制器对同一技术领域项目对应的环评文件进行分析，获取对应技术领域的重点评价要素与辅助评价要素；获取目标项目的环评文件，通过关键词锁定单元获取该目标项目的环评文件中出现的评价要素以及各评价要素；若重点评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出一级提示信息；若辅助评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出二级提示信息；一级提示信息的重要性大于二级提示信息的重要性。作为本发明的进一步方案，所述获取对应技术领域的重点评价要素与辅助评价要素的方法为：设定一个评价要素名词库；获取该技术领域项目对应的环评文件中出现的评价要素种类，并将得到的k个评价要素出现的次数依次标记为P1、P2、…、Pk，根据Yk1=Pk1/Pz计算得到第k1个评价要素的总繁复因子Yk1，将这k个评价要素的总繁复因子依次标记为Y1、Y2、…、Yk；其中1≤k1≤k，Pz=P1+P2+、…、+Pk，将总繁复因子Y≥Yy的评价要素标记为重点评价要素，将总繁复因子Y＜Yy的评价要素标记为辅助评价要素；Yy为预设值比例值。作为本发明的进一步方案，对应技术领域内对应评价要素的所述平均成本系数的计算方法为：根据公式计算得到X1、X2、…、Xn这n个成本系数值的分散值Ss，当Ss≤Sy成立时，则将Xp作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；其中1≤i≤n，Xp=/n，Sy为预设值；当Ss≥Sy成立时，则按照|Xi-Xp|从大到小的顺序依次删除对应Xi值，直至Ss≤Sy成立，若此时删除的Xi值的数量与n之比小于等于预设比例θ，则计算剩余未被删除的若干Xi值的平均值作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；若删除的Xi值的数量与n之比大于预设比例θ，则将X1至Xn这n个成本系数值的中位数作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数。作为本发明的进一步方案，β取值为0.3。本发明的有益效果：由于即使是同一技术领域，由于项目侧重点不同，需要防治的评价要素偏向也会出现明显的不同，因此直接套用现有的已公开的材料进行判断难以快速发现其中的偏向不同，从而可能导致快速判断失准，本发明通过目标项目的一个评价要素的成本系数以及对应技术领域内该评价要素的平均成本系数进行对比，若两者的偏差值较大，即可初步认为对应评价要素的防治方案可能存在费用过高或者过低的问题，并提示工作人员对对应的评价要素与对应的防治方案进行重点查看，有利于问题方案的快速检出，降低了工作人员的工作量，能够实现对环境评价报告初步的自动审核查验；本发明能够根据预建项目的实际情况以及对应技术领域中现有的环评文件对对应区域未来存在的污染与可能出现的问题进行预测；本发明能够根据关键词对目标项目的环评文件进行初步分析，判断哪些评价要素在目标项目的环评文件中存在缺漏，减少工作人员的工作量的同时降低了环评文件出现缺漏问题的可能性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统的框架结构示意图。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，如图1所示，包括：关键词锁定单元，用于对环评文件中的评价要素名词进行识别读取，并将其传输至控制器；环评数据库，用于存储环境影响评价数据，环境影响评价数据包括环评文件；环评文件中记载的内容包括评价要素、各项评价要素对应的处理方案以及各评价要素处理方案的处理金额；所述评价要素是指环评文件对应项目的污染排放物，如废水、废气与废渣；提示单元，用于发出提示信息；上述的一种基于环境影响评价数据的生态环境分析系统，包括如下步骤：S1、将环评数据库中的环评文件按照项目所属技术领域进行分类，对于同一技术领域项目对应的环评文件，所述关键词锁定单元获取一个技术领域项目对应的评价要素后传输值控制器，所述控制器对同一技术领域项目对应的环评文件进行分析，获取对应技术领域的重点评价要素与辅助评价要素；在本发明的一个实施例中，通过关键词锁定单元获取该技术领域项目对应的评价要素的方法为：设定一个评价要素名词库，评价要素名词库内存储有大量污染物的名称，当同一种污染物可以通过本领域技术人员知晓的多种名称进行表达时，则在计数时，该污染物名称的出现次数为其多种名称出现次数的总和；获取该技术领域项目对应的环评文件中出现的评价要素种类，并将得到的k个评价要素出现的次数依次标记为P1、P2、…、Pk，根据Yk1=Pk1/Pz计算得到第k1个评价要素的总繁复因子Yk1，将这k个评价要素的总繁复因子依次标记为Y1、Y2、…、Yk；其中1≤k1≤k，Pz=P1+P2+、…、+Pk，将总繁复因子Y≥Yy的评价要素标记为重点评价要素，将总繁复因子Y＜Yy的评价要素标记为辅助评价要素；Yy为预设值比例值；S2、将需要进行生态环境分析的区域对应的项目标记为目标项目，根据目标项目所属的技术领域获取目标项目的重点评价要素与辅助评价要素；获取目标项目的环评文件，通过关键词锁定单元获取该目标项目的环评文件中出现的评价要素以及各评价要素；对于重点评价要素，若重点评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出一级提示信息；对于辅助评价要素，若辅助评价要素未在该目标项目的环评文件中出现，则通过提示单元发出二级提示信息；一级提示信息的重要性大于二级提示信息的重要性；该步骤能够根据关键词对目标项目的环评文件进行初步分析，判断哪些评价要素在目标项目的环评文件中存在缺漏，减少工作人员的工作量的同时降低了环评文件出现缺漏问题的可能性；S3、对于一个环评文件，获取该环评文件对应项目的防治总成本C以及其中一个评价要素的防治成本F，将该环评文件中的m项评价要素的防治成本依次标记为F1、F2、…、Fm；并根据公式R=G/Q计算得到该环评文件中各评价要素的繁复因子R，其中G为对应评价要素在对应环评文件中的出现次数，Q为对应的环评文件中所有评价要素出现的总次数；根据公式X=/R计算得到一个环评文件中的一个评价要素的成本系数X；成本系数X可以表达一个评价要素在对应技术领域中的处理难度与处理成本的不同；环评文件中评价要素名词的出现频率不同能够体现对应评价要素在对应项目所有评价要素中的重要性程度，因此利用这一点能够获取不同重要性情况下各种评价要素的防治资金占用比例；S4、对于同一技术领域内的n个环评文件，根据步骤S3中的方法，依次计算得到对应评价要素在这n个环评文件中的成本系数X，并将其依次标记为X1、X2、…、Xn；根据公式计算得到X1、X2、…、Xn这n个成本系数值的分散值Ss，当Ss≤Sy成立时，则将Xp作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；其中1≤i≤n，Xp=/n，Sy为预设值；当Ss≥Sy成立时，则按照|Xi-Xp|从大到小的顺序依次删除对应Xi值，直至Ss≤Sy成立，若此时删除的Xi值的数量与n之比小于等于预设比例θ，则计算剩余未被删除的若干Xi值的平均值作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；若删除的Xi值的数量与n之比大于预设比例θ，则将X1至Xn这n个成本系数值的中位数作为对应技术领域内对应评价要素的平均成本系数；S5、按照步骤S3至S4中的方法依次计算得到各技术领域内各评价要素的平均成本系数；S6、获取目标项目的环评文件，按照步骤S3中成本系数X的计算方法依次计算得到该环评文件中各评价要素的成本系数；对于目标项目的一个评价要素，若该评价要素的成本系数与本技术领域内该评价要素的平均成本系数之比B满足|B-1|≥β，则认为目标项目中的该评价要素的防治方案存在问题，提示单元发出提示信息，对应工作人员在审核时对对应的评价要素及其防治方案进行重点的筛查；反之，若|B-1|＜β成立，则认为目标项目不存在问题，提示单元不进行主动提醒；其中β为将预设值，在本发明的一个实施例中，β取值为0.3；在实际操作中，即使是同一技术领域，由于项目侧重点不同，需要防治的评价要素偏向也会出现明显的不同，因此直接套用现有的已公开的材料进行判断难以快速发现其中的偏向不同，从而可能导致快速判断失准，此时通过目标项目的一个评价要素的成本系数以及对应技术领域内该评价要素的平均成本系数进行对比，若两者的偏差值较大，即可初步认为对应评价要素的防治方案可能存在费用过高或者过低的问题，并提示工作人员对对应的评价要素与对应的防治方案进行重点查看，有利于问题方案的快速检出，降低了工作人员的工作量，能够实现对环境评价报告初步的自动审核查验；本发明还能够根据预建项目的实际情况以及对应技术领域中现有的环评文件对对应区域未来存在的污染与可能出现的问题进行预测。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
