标题title
一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法
摘要abst
本发明公开了一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，包括数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知和方案输出，通过对原始数据的收集后，判断单个设备或多个设备，多个设备对应系统数表，单个设备对应设备树表，再通过自学习模型文件的部署后，进行后续的投入应用检索工作中可对应的输出解决方案和预警通知，本发明完成了训练，识别，定位，方案输出的整合，不仅可实现数据标准化录入，还将单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，分层次，分职能定性，定性设备可能存在的问题，做到了方案输出时的检索迅速、快捷且准确，对于消防设备定位准确。
权利要求书clms
1.一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，包括数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知和方案输出的方法；数据采集规整，实时通过互联网采集各地的自治数据以及数据，形成设备数据后，进行统一分析合理归类并处理，在所述数据采集获取数据后，将设备数据按需求收集提交到分析引擎数据库中，进行的标准化录入；数据分析，对输入的设备数据进行训练、识别、定位和方案输出的整合，进一步地，将单个设备基础数据、单个设备维护数据，以及多个设备组成的单个设备系统维护数据和设备树表数据完成训练，识别和关联定位方案；设备定位，通过单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，进行分层次和分职能定性，定性设备存在的问题；预警通知，将设备和设备系统相互结合后自身学习，在确定设备问题后发出预警提醒；方案输出，生成相应的问题解决方案，进一步地，通过数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知形成问题记录并进行数据缓存后，进行自学习训练，即反馈判断后持续学习问题归库，使用关键字段特征持续检索后输出可能性方案，或者快速检索相应问题并输出解决方案。2.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述数据分析具体步骤如下：将设备数据进行分词，通过字段控制器去将对应的语句拆解分词后按权重评分排序；判定设备数量，对单个设备和多个设备进行判断，通过判断得到相应的判定设备体系或判断设备系统，其中，所述判定设备体系对应设备库表，所述判断设备系统对应系统库表；按设备关键字或关键词，优化对比检索设备库表或者系统库表，进一步地，根据设备库表进行检索对比后判定关联设备，根据系统库表进行检索对比后判定关联系统关联设备；检索匹配，根据设备体系和设备系统中的历史数据和现场情况描述关键词，输出问题设备，或者问题系统中相互关联的设备以及对应的其他设备；对比现场情况描述关键词和对应的事件情况，输出结果判定。3.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述分析引擎数据库采用Elasticsearch 数据库，在使用过程中进一步地，设备数据按需求收集，经过统一分析合理归类并处理后标准化录入提交到Elasticsearch 数据库中；通过字段控制器去将对应的语句分词，将权重和分词结果一并存入数据；当搜索数据时候，再根据权重将结果排名和打分；完成后将返回结果进行呈现输出。4.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述数据采集规整时，具体地通过采集工具获取后，进行数据清洗判定，对于类目缺失的数据进行补全后再次进行数据清洗直至类目符合后，入库待用。5.如权利要求4所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述数据采集规整时，进一步地基于多道消息队列中间件采用异步并行处理机制。6.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，在预警通知中，在确定单个设备问题后，提示可能会出现的其他设备问题。7.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述方案输出中生成相应的问题解决方案，还包括按设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配，所述设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配具体方法如下：设备问题数据管理收集后，进行字段规整，拆解分类归库以得到相应设备基础信息种类的问题；根据相应设备基础信息种类结论进行比对检索，快速输出解决方案并形成问题记录。8.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，所述快速检索相应问题并输出解决方案，具体地通过对将标准问题进行设备判断和系统判断，同时与标准问题解决方案库进行问题检索后，快速输出解决方案。9.如权利要求1所述的一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其特征在于，将上述设备进行问题检索时产生的问题记录自动存储至数据库中，进一步地根据设备定位相应的树形进行存储，同时在设备定位相应的树形中，与历史问题记录判定是否为相似的问题记录，若是则进行自动覆盖更新，反之进行存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备维保技术领域，特别是一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法。背景技术随着物联网、大数据、云计算等新型技术的发展，现有的技术已经无法满足日益发展的消防数字化需求，使得“智慧消防”应运而生。其中，智慧消防主要通过云计算、大数据和物联网等技术实现，为消防数字信息化工作带来了新的格局。现有技术中的智慧消防都只是针对传统消防设施设备的检测和远程控制，存在数据结构多样化，不统一，难以进行数据规整后进行快速收集对应数据进行统一化处理，同时现有的智慧消防对于问题数据的数据分析，都没有实现一个完成的训练，识别，定位，方案输出的整合，难以对消防设备和相对问题的快速定位，进而对于消防设备定位不准确，对检测到的问题需求人工进行判断分析，从而导致消防预警和后续的补救方案效果一般。发明内容鉴于上述现有的智慧消防数据处理中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明其中的一个目的是提供一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，其对问题数据进行数据规整、数据分析、快速定位、预警通知和方案输出，并通过单个设备数据树形，多个系统和设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，分层次分职能定义，定性设备可能存在的问题，进而完成的训练，识别，定位，方案输出的整合。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：包括数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知和方案输出；数据采集规整，实时通过互联网采集各地的自治数据以及数据，形成设备数据，可知本方案的分析方法适用于支持市面上所有联网的消防设备的数据录入，进行统一分析合理归类并处理，在所述数据采集获取数据后，将设备数据按需求收集提交到分析引擎数据库中，进行的标准化录入；基于上述可以通过此方法可实现数据录入的标准化，无须根据不同生产厂家，有源无源设备更换不同的采集方式，同时有效地提供了数据的可靠性以及一致性，且同时快速收集对应数据进行统一化处理。数据分析，对输入的设备数据进行训练、识别、定位和方案输出的整合，进一步地，将单个设备基础数据、单个设备维护数据，以及多个设备组成的单个设备系统维护数据和设备树表数据完成训练，识别和关联定位方案；实现了消防设备数据处理标准化的数据分析方法。设备定位，通过单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，进行分层次和分职能定性，定性设备存在的问题；解决了目前国内消防设备问题难以快速定位的问题。预警通知，将设备和设备系统相互结合后自身学习，在确定设备问题后发出预警提醒；进而实现了关联设备引起的问题并导引定位问题。方案输出，生成相应的问题解决方案，进一步地，通过数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知形成问题记录并进行数据缓存后，进行自学习训练，即反馈判断后持续学习问题归库，使用关键字段特征持续检索后输出可能性方案，或者快速检索相应问题并输出解决方案；通过检索匹配能快速给出解决方案且操作流程。作为本发明的一种优选方案，其中：所述数据分析具体步骤如下：将设备数据进行分词，通过字段控制器去将对应的语句拆解分词后按权重评分排序；判定设备数量，对单个设备和多个设备进行判断，通过判断得到相应的判定设备体系或判断设备系统，其中，所述判定设备体系对应设备库表，所述判断设备系统对应系统库表；按设备关键字或关键词，优化对比检索设备库表或者系统库表，进一步地，根据设备库表进行检索对比后判定关联设备，根据系统库表进行检索对比后判定关联系统关联设备；检索匹配，根据设备体系和设备系统中的历史数据和现场情况描述关键词，输出问题设备，或者问题系统中相互关联的设备以及对应的其他设备；对比现场情况描述关键词和对应的事件情况，输出结果判定。作为本发明的一种优选方案，其中：所述分析引擎数据库采用Elasticsearch 数据库，在使用过程中进一步地，设备数据按需求收集，经过统一分析合理归类并处理后标准化录入提交到Elasticsearch 数据库中；通过字段控制器去将对应的语句分词，将权重和分词结果一并存入数据；当搜索数据时候，再根据权重将结果排名和打分；完成后将返回结果进行呈现输出。作为本发明的一种优选方案，其中：所述数据采集规整时，具体地通过采集工具获取后，进行数据清洗判定，对于类目缺失的数据进行补全后再次进行数据清洗直至类目符合后，入库待用。作为本发明的一种优选方案，其中：所述数据采集规整时，进一步地基于多道消息队列中间件采用异步并行处理机制。作为本发明的一种优选方案，其中：在预警通知中，在确定单个设备问题后，提示可能会出现的其他设备问题。作为本发明的一种优选方案，其中：所述方案输出中生成相应的问题解决方案，还包括按设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配，所述设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配具体方法如下：设备问题数据管理收集后，进行字段规整，拆解分类归库以得到相应设备基础信息种类的问题；根据相应设备基础信息种类结论进行比对检索，快速输出解决方案并形成问题记录。作为本发明的一种优选方案，其中：所述快速检索相应问题并输出解决方案，具体地通过对将标准问题进行设备判断和系统判断，同时与标准问题解决方案库进行问题检索后，快速输出解决方案。作为本发明的一种优选方案，其中：将上述设备进行问题检索时产生的问题记录自动存储至数据库中，进一步地根据设备定位相应的树形进行存储，同时在设备定位相应的树形中，与历史问题记录判定是否为相似的问题记录，若是则进行自动覆盖更新，反之进行存储。本发明的有益效果：本发明解决了现有消防设备维保中，其设备难以对于产生的问题数据，进行一个完成的训练，识别，定位，方案输出的整合，通过本方案的分析方法，即数据分析在消防设备维保中的应用，不仅可实现数据标准化录入，还将单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，分层次，分职能定性，定性设备可能存在的问题，实现单个设备及多个设备之间问题快速定位的标准化分析结果模型，做到了方案输出时的检索迅速、快捷且准确，对于消防设备定位准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明的总体方法流程示意图；图2为本发明的数据分析步骤流程示意图；图3为本发明数据预处理的流程示意图；图4为本发明的设备树表结构拓扑图；图5为本发明的系统树表结构拓扑图；图6为本发明方案输出的流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。由于在消防设备维保领域中，没有包含数据采集，数据规整，数据分析，快速定位，预警通知，方案输出，进而没有实现一个完成的训练，识别，定位，方案输出的整合；基于此，参照图1和图2，为本发明的一个实施例，该实施例提供了一种智慧消防快速定位维保问题的数据分析方法，包括数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知和方案输出，通过对原始数据的收集后，判断单个设备或多个设备，多个设备对应系统数表，单个设备对应设备树表，再通过自学习模型文件的部署后，进行后续的投入应用检索工作，对应的方案如下：1），数据采集规整，实时通过互联网采集各地的自治数据以及数据，形成设备数据，可知本方案的分析方法适用于支持市面上所有联网的消防设备的数据录入，进行统一分析合理归类并处理，在数据采集获取数据后，将设备数据按需求收集提交到分析引擎数据库中，进行的标准化录入；基于上述可以通过此方法可实现数据录入的标准化，无须根据不同生产厂家，有源无源设备更换不同的采集方式，同时有效地提供了数据的可靠性以及一致性，且同时快速收集对应数据进行统一化处理。参照图3，为本发明的一实施例，优选地，在数据采集规整时对数据预处理，具体地通过采集工具或采集软件进行数据采集获取后，进行数据清洗判定，对于类目缺失的数据进行补全后再次进行数据清洗直至类目符合后，入库待用；此外，数据采集规整时，进一步地基于多道消息队列中间件采用异步并行处理机制，提供了松弛同步事务保障措施。2），数据分析，对输入的设备数据进行训练、识别、定位和方案输出的整合，进一步地，将单个设备基础数据、单个设备维护数据，以及多个设备组成的单个设备系统维护数据和设备树表数据完成训练，识别和关联定位方案；实现了消防设备数据处理标准化的数据分析方法。需要说明的在数据分析时，通过分词进行检索匹配的具体步骤如下：将设备数据进行分词，通过字段控制器去将对应的语句拆解分词后按权重评分排序；判定设备数量，对单个设备和多个设备进行判断，通过判断得到相应的判定设备体系或判断设备系统，其中，判定设备体系对应设备库表，判断设备系统对应系统库表；按设备关键字或关键词，优化对比检索设备库表或者系统库表，进一步地，根据设备库表进行检索对比后判定关联设备，根据系统库表进行检索对比后判定关联系统关联设备；检索匹配，根据设备体系和设备系统中的历史数据和现场情况描述关键词，输出问题设备，或者问题系统中相互关联的设备以及对应的其他设备；对比现场情况描述关键词和对应的事件情况，输出结果判定。同时分析引擎数据库采用Elasticsearch 数据库，在使用过程中进一步地，设备数据按需求收集，经过统一分析合理归类并处理后标准化录入提交到Elasticsearch 数据库中；通过字段控制器去将对应的语句分词，将权重和分词结果一并存入数据；当搜索数据时候，再根据权重将结果排名和打分；完成后将返回结果进行呈现输出。需要说明的是Elasticsearch 是一个分布式、高扩展、高实时的搜索与数据分析引擎，它能很方便的使大量数据具有搜索、分析和探索的能力，充分利用Elasticsearch的水平伸缩性，能使数据在生产环境变得更有价值。采用上述分析引擎数据库，可精确匹配和相关性匹，同时搜索和分析，以及关系型数据库，即Elasticsearch 数据库则是文档存储，把对象原原本本地放进去，取出时直接取出，同时Elasticsearch 数据库则基于倒排索引，对于文档搜索来说，倒排索引在性能和空间上都有更加明显的优势。3），请参照图4和图5，为系统树表结构和系统树表结构的拓扑示意，在设备定位时，可通过单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，进行分层次和分职能定性，定性设备存在的问题；解决了目前国内消防设备问题难以快速定位的问题。4），预警通知，将设备和设备系统相互结合后自身学习，在确定设备问题后发出预警提醒，在确定单个设备问题后，提示可能会出现的其他设备问题；进而实现了关联设备引起的问题并导引定位问题。5），请参考图6，为方案输出示意，可生成相应的问题解决方案，问题解决方案包括输出解决方案、输出可能方案以及通过设备基础信息种类结论输出相应的方案；其中方案输出操作时进一步地，通过数据采集规整、数据分析、设备定位、预警通知形成问题记录并进行数据缓存后，进行自学习训练，即反馈判断后持续学习问题归库，使用关键字段特征持续检索后输出可能性方案，或者快速检索相应问题并输出解决方案；通过检索匹配能快速给出解决方案且操作流程，解决了目前国内消防设备问题管理，都只是实现问题的录入，可对于记录后的问题，非专业人员不能快速给出快速且流程。优选地，方案输出中生成相应的问题解决方案，还包括按设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配，设备基础信息种类结论模型步骤进行检索匹配具体方法如下：设备问题数据管理收集后，进行字段规整，拆解分类归库以得到相应设备基础信息种类的问题；根据相应设备基础信息种类结论进行比对检索，快速输出解决方案并形成问题记录。需要说明的，快速检索相应问题并输出解决方案，具体地通过对将标准问题进行设备判断和系统判断，同时与标准问题解决方案库进行问题检索后，快速输出解决方案。基于上述的问题记录，可将上述设备进行问题检索时产生的问题记录自动存储至数据库中，进一步地根据设备定位相应的树形进行存储，同时在设备定位相应的树形中，与历史问题记录判定是否为相似的问题记录，若是则进行自动覆盖更新，反之进行存储，进而可以实现对历史相似问题记录的更新，去除多余问题记录数据，有利于后续的同步检索使用。综上所述，可知本发明的用户可以实现数据录入的标准化，无需根据不同生产厂家，有源无源设备更换不同的采集方式；能够有效的提供数据的可靠性以及一致性，实现数据标准化；将单个设备基础数据，单个设备维护数据，单个设备系统维护数据，设备树表数据的训练，识别，关联定位方案输出采用了统一的方法，根据上述方案，可实现了消防设备数据处理标准化的数据分析方法；通过单个设备数据树形和多个系统设备数据树形，相互结合数据自学习的训练，分层次，分职能定性，定性设备可能存在的问题，实现单个设备及多个设备之间问题快速定位的标准化分析结果模型；将设备和设备系统相互结合自学习，在确定单个设备问题后，提示可能会出现的其他设备问题，实现关联设备之间问题预警的标准化分析结果模型，以及通过数据采集，数据规整，数据分析，快速定位，预警通知对积累的数据，进行自学习训练，使用关键词等特征，快速检索相应问题解决方案，或按模型步骤进行检索匹配。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。应理解的是，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。上述实施例方法的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。上述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读存储介质中。该存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
