标题title
区块链中数字资源的处理方法及装置
摘要abst
本说明书实施例提供了区块链中数字资源的处理方法及装置。区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，该元数据中包括行权时间和违约金额，第一智能合约的状态中存储有对应于目标数字资源的资源标识的该违约金额，该方法可应用于区块链的节点，包括：当第一用户到达行权时间未向当前持有目标数字资源的第二用户履约时，接收第一用户向第二用户赔偿违约金的第一交易，第一交易调用第一智能合约，并且包括该资源标识、第一用户在区块链中的第一账户、以及第二用户在区块链中的第二账户；通过执行第一交易，从第一账户转出该违约金额的数字货币到第二账户。
权利要求书clms
1.一种区块链中数字资源的处理方法，所述区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述方法应用于所述区块链的节点，包括：当所述第一用户到达所述行权时间未向当前持有所述目标数字资源的第二用户履约时，接收所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。2.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户之后，还包括：生成所述第一用户与所述目标数字资源有关的违约记录，并将所述违约记录存储到所述区块链。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一交易中还包括所述第二用户提交的未履约证明信息，所述未履约证明信息用于指示所述第一用户到达所述行权时间未履约；以及所述方法还包括：将所述未履约证明信息存储到所述区块链。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述区块链中还包括所述第一用户的第三账户，所述第一账户作用为保证金账户，所述第三账户作用为余额账户；在接收所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易之前，所述第一账户的余额包括，从所述第三账户转出到所述第一账户的所述违约金额的数字货币。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述元数据中还包括所述劳动时间和酬劳信息，所述区块链中还部署有第二智能合约，所述第二智能合约的状态中存储有所述元数据；以及所述方法还包括：当所述第一用户基于所述目标数字资源履约完成时，接收所述第二用户向所述第一用户支付酬劳的第二交易，所述第二交易调用所述第一智能合约和所述第二智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一账户、所述第二账户和所述第三账户；通过执行所述第二交易，基于所述酬劳信息确定所述劳动时间对应的酬劳金额，并从所述第二账户转出所述酬劳金额的数字货币到所述第三账户，以及从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第三账户。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：当所述第一用户在所述行权时间之前赎回所述目标数字资源时，接收所述第一用户赎回所述目标数字资源的第三交易，所述第三交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一账户和所述第二账户；通过执行所述第三交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。7.根据权利要求1-6之一所述的方法，其中，在所述从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户之后，还包括：销毁所述目标数字资源。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述目标数字资源存储在所述第二账户的状态中；以及所述销毁所述目标数字资源，包括：将所述目标数字资源从所述第二账户转出到所述区块链中的零地址。9.根据权利要求1所述的方法，还包括：当所述第二用户在所述行权时间之前转让所述目标数字资源、且所述第一用户同意转让时，接收所述第一用户针对所述目标数字资源的第一同意转让信息，并将所述第一同意转让信息存储到所述区块链。10.根据权利要求1所述的方法，还包括：当所述第二用户在所述行权时间之前转让所述目标数字资源的子资源、且所述第一用户同意转让时，接收所述第一用户针对所述子资源的第二同意转让信息，并将所述第二同意转让信息存储到所述区块链，所述子资源用于表征对所述劳动时间的部分时间的权限。11.根据权利要求5所述的方法，其中，所述区块链中还部署有第三智能合约，所述第三智能合约的状态中存储有所述目标数字资源的所述元数据和购买金额，所述第一账户是所述第一智能合约的合约账户，所述第二账户是所述第二智能合约的合约账户，所述第三账户是所述第三智能合约的合约账户；以及所述方法还包括：当所述第二用户从所述第一用户处购买所述目标数字资源时，接收所述第二用户购买所述目标数字资源的第四交易，所述第四交易调用所述第二智能合约和所述第三智能合约，并且包括所述资源标识和所述第一账户；通过执行所述第四交易，从所述第二账户转出所述购买金额的数字货币到所述第三账户，将所述元数据写入所述第二智能合约的状态中，以及从所述第三账户转出所述违约金额的数字货币到所述第一账户。12.根据权利要求4-5、11之一所述的方法，其中，所述第一账户通过所述区块链中的设置而不支持所述第一用户提现。13.一种数字资源的处理方法，涉及部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据的区块链，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述方法包括：在所述行权时间到来时，向当前持有所述目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，所述第一提示信息用于确认所述第一用户是否履约；响应于在所述行权时间内接收到所述第二用户针对所述第一提示信息回复的未履约证明信息，生成所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；向所述区块链发送所述第一交易，以使得所述区块链通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。14.一种区块链中数字资源的处理装置，所述区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述装置应用于所述区块链的节点，包括：接收单元，被配置成当所述第一用户到达所述行权时间未向当前持有所述目标数字资源的第二用户履约时，接收所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；交易执行单元，被配置成通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。15.一种数字资源的处理装置，涉及部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据的区块链，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述装置包括：第一发送单元，被配置成在所述行权时间到来时，向当前持有所述目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，所述第一提示信息用于确认所述第一用户是否履约；交易生成单元，被配置成响应于在所述行权时间内接收到所述第二用户针对所述第一提示信息回复的未履约证明信息，生成所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；第二发送单元，被配置成向所述区块链发送所述第一交易，以使得所述区块链通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。16.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-13中任一项所述的方法。17.一种计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现权利要求1-13中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书实施例属于区块链技术领域，尤其涉及区块链中数字资源的处理方法及装置。背景技术区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。在区块链中按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成链式数据结构，并以密码学方式保证数据区块不可篡改和不可伪造。由于区块链具有去中心化、信息不可篡改、自治性等特性，区块链也受到人们越来越多的重视和应用。在区块链中可基于非同质化通证技术生成数字资源，该数字资源通常具有不可替换性、限量性等特征。发明内容本发明的目的在于提供区块链中数字资源的处理方案，可以在区块链中铸造一种新的数字资源，即用于表征以劳动者未来的一段劳动时间为权限的数字资源，并且支持对该数字资源的交易，以及相关违约处理等，如此可以实现富有针对性的数字资源处理。本说明书第一方面提供一种区块链中数字资源的处理方法，所述区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述方法应用于所述区块链的节点，包括：当所述第一用户到达所述行权时间未向当前持有所述目标数字资源的第二用户履约时，接收所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。本说明书第二方面提供一种数字资源的处理方法，涉及部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据的区块链，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述方法包括：在所述行权时间到来时，向当前持有所述目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，所述第一提示信息用于确认所述第一用户是否履约；响应于在所述行权时间内接收到所述第二用户针对所述第一提示信息回复的未履约证明信息，生成所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；向所述区块链发送所述第一交易，以使得所述区块链通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。本说明书第三方面提供一种区块链中数字资源的处理装置，所述区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述装置应用于所述区块链的节点，包括：接收单元，被配置成当所述第一用户到达所述行权时间未向当前持有所述目标数字资源的第二用户履约时，接收所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；交易执行单元，被配置成通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。本说明书第四方面提供一种数字资源的处理装置，涉及部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据的区块链，所述目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，所述元数据中包括行权时间和违约金额，所述第一智能合约的状态中存储有对应于所述目标数字资源的资源标识的所述违约金额，所述装置包括：第一发送单元，被配置成在所述行权时间到来时，向当前持有所述目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，所述第一提示信息用于确认所述第一用户是否履约；交易生成单元，被配置成响应于在所述行权时间内接收到所述第二用户针对所述第一提示信息回复的未履约证明信息，生成所述第一用户向所述第二用户赔偿违约金的第一交易，所述第一交易调用所述第一智能合约，并且包括所述资源标识、所述第一用户在所述区块链中的第一账户、以及所述第二用户在所述区块链中的第二账户；第二发送单元，被配置成向所述区块链发送所述第一交易，以使得所述区块链通过执行所述第一交易，从所述第一账户转出所述违约金额的数字货币到所述第二账户。本说明书第五方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行如第一方面和第二方面中任一实现方式描述的方法。本说明书第六方面提供一种计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现如第一方面和第二方面中任一实现方式描述的方法。本说明书第七方面提供一种计算机程序，当该计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行如第一方面和第二方面中任一实现方式描述的方法。在本说明书实施例提供的方案中，可以在区块链中铸造一种新的数字资源，即用于表征以劳动者未来的一段劳动时间为权限的数字资源，并且支持对该数字资源的交易，以及相关违约处理等，通过数字资源对应的智能合约保障雇佣者行权，可以实现富有针对性的数字资源处理。而且，该方案能使得劳动者的闲散时间得到更大程度的经济利用，能增加劳动者的有效劳动时间，从而增加劳动者的经济收益。此外，还可以使得雇佣者通过购买该数字资源锁定相应人才的劳动时间，降低雇佣者人才需求的不确定性风险，避免更高的雇佣成本。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一实施例中的区块链架构图；图2是本说明书实施例可以应用于其中的一个应用场景的示意图；图3是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图；图4是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图；图5是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图；图6是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图；图7是本说明书实施例中数字资源的处理装置的结构示意图；图8是本说明书实施例中数字资源的处理装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。图1示出了一实施例中的区块链架构图。在图1所示的区块链架构图中，区块链100中包括N个节点，图1中示意示出节点1-节点8。节点之间的连线示意性的表示P2P连接，所述连接例如可以为TCP连接等，用于在节点之间传输数据。这些节点上可存储全量的账本，即存储全部区块和全部账户的状态。其中，区块链中的每个节点可通过执行相同的交易而产生区块链中的相同的状态，区块链中的每个节点可存储相同的状态数据库。区块链领域中的交易可以指在区块链中执行并记录在区块链中的任务单元。交易中通常5包括发送字段、接收字段和数据字段。其中，在交易为转账交易的情况中，From字段表示发起该交易的账户地址，To字段表示接收该交易的账户地址，Data字段中包括转账金额。区块链中可提供智能合约的功能。区块链上的智能合约是在区块链系统上可以被交易触发执行的合约。智能合约可以通过代码的形式定义。在区块链中调用智能合约，是发起一笔0指向智能合约地址的交易，使得区块链中每个节点分布式地运行智能合约代码。在部署合约的场景中，例如，Bob将一个包含创建智能合约信息的交易发送到如图1所示的区块链中，该交易的data字段包括待创建的合约的代码，交易的to字段为空，以表示该交易用于部署合约。节点间通过共识机制达成一致后，确定合约的合约地址“0x6f8ae93…”，各个节点在状态数据库中添加与该智能合约的合5约地址对应的合约账户，分配与该合约账户对应的状态存储，并存储合约代码，将合约代码的哈希值保存在该合约的状态存储中，从而合约创建成功。在调用合约的场景中，例如，Bob将一个用于调用智能合约的交易发送到如图1所示的区块链中，该交易的from字段是交易发起方的账户的地址，to字段为上述“0x6f8ae93…”，即被调用的智能合约的地址，交易的data字段包括调用智能合约的方法和0参数。在区块链中对该交易进行共识之后，区块链中的各个节点可分别执行该交易，从而分别执行该合约，基于该合约的执行更新状态数据库。区块链技术区别于传统技术的去中心化特点之一，就是在各个节点上进行记账，或者称为分布式记账，而不是传统的集中式记账。区块链系统要成为一个难以攻破的、公开的、不可篡改数据记录的去中心化诚实可信系统，需要在尽可能短的时间内做到分布式数据记录的5安全、明确及不可逆。不同类型的区块链网络中，为了在各个记录账本的节点中保持账本的一致，通常采用共识算法来保证，即前述提到的共识机制。例如，区块链节点之间可以实现区块粒度的共识机制，比如在节点产生一个区块后，如果产生的这个区块得到其它节点的认可，其它节点记录相同的区块。再例如，区块链节点之间可以实现交易粒度的共识机制，比如在节点获取一笔区块链交易后，如果这0笔区块链交易得到其他节点的认可，认可该区块链交易的各个节点可以分别将该区块链交易添加至自身维护的最新区块中，并且最终能够确保各个节点产生相同的最新区块。共识机制是区块链节点就区块信息达成全网一致共识的机制，可以保证最新区块被准确添加至区块链。当前主流的共识机制包括：工作量证明、股权证明、委任权益证明、实用拜占庭容错算法等。其中，在各种共识算法中，通常在预设数目的节点对待共识的数据达成一致之后，从而确定对该共识提议的共识成功。具体是，在PBFT算法中，对于N≥3f+1个共识节点，可容忍f个恶意节点，也就是说，当N个共识节点中2f+1个节点达成一致时，可确定共识成功。如前所述，在区块链中可基于NFT技术生成数字资源，该数字资源通常具有不可替换性、限量性等特征。现有技术中，一般将实体物品和虚拟物品铸造成区块链中的数字资源，并支持对该数字资源的交易。其中，该实体物品和虚拟物品一般属于人类可占有的后天资源。作为普通人，不仅可以占有后天的资源，也有先天的资源禀赋，如时间等。先天资源和后天资源一样是有价值的，也是可以交易流转的。本申请的发明人发现目前存在以下冲突：1.无论是作为一个自然人，还是社会人，每个人最稀缺的就是时间，人类所有的价值创造都源于时间/劳动时间，有稀缺性、有价值的劳动时间自然是可交易的。人本质的需求之一是希望自我实现，也就需要每段时间价值最大化。然而广泛存在的失业和跳槽说明人的劳动时间距离价值最大化还有很大空间，人类劳动时间价值最大化的需求和广泛存在的失业现状是矛盾冲突的。2.对于大多数企业或者DAO组织而言，其最核心的生产资料大多是人才的劳动时间，是否具有人才往往是一个组织成功或失败的最关键因素。如果能够提前锁定需要的相关人才未来的劳动时间，对组织而言，无疑是机会成本和风险最小的方式。组织对未来人才劳动时间确定性的需求和未来人才流向的不确定性之间是矛盾冲突的。3.网络上传播的裁员新闻和针对被裁员工的赔偿信息，反映着组织实现企业效益最大化和人才价值最大化的交易成本。基于以上冲突，本申请的发明人进一步思考以下问题：1.如何才能使得劳动者的劳动时间价值最大化？2.如何才能增强组织对人才的确定性规划？3.经营环境不适合扩张时，如何降低企业的雇佣成本？通过思考和研究，本申请的发明人提供了以下解决方案：1.依据科斯定理：只要财产权是明确的，并且交易成本为零或者很小，那么，无论在开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效率的，实现资源配置的帕累托更优。2.劳动者的劳动时间通过区块链和NFT技术数字资源化，可以使劳动时间的交易成本更小接近于0。3.劳动者未来劳动时间通过NFT数字资源化，可分割，交易，流转，劳动者的劳动时间可提前变现，也可以实现经济价值最大化。4.企业可以通过购买用于表征对劳动者未来的一段劳动时间的权限的数字资源，用于锁定相应人才的劳动时间，降低了企业人才需求的不确定性风险。5.组织可以锁定劳动者劳动时间的同时，经营环境不适合扩张时，可以选择不行权，避免了更高的雇佣成本。6.实现从组织/企业找劳动者、找劳动时间，到劳动者和劳动时间找组织、找企业的转变，实现组织和劳动者的更有效地双向奔赴。基于以上描述的冲突、问题和解决方案，为了能使得劳动者的闲散时间得到更大程度的经济利用，增加劳动者的有效劳动时间，从而增加劳动者的经济收益，以及使得雇佣者锁定相应人才的劳动时间，降低雇佣者人才需求的不确定性风险，避免更高的雇佣成本，可以基于智能合约和NFT技术将对劳动者未来的一段劳动时间的权限，如以劳动者未来的一段劳动时间为标的物的期权，铸造成数字资源，并支持对该数字资源的交易，以及相关违约处理等。基于此，本说明书实施例提供了区块链中数字资源的处理方法。参看图2，其是本说明书实施例可以应用于其中的一个应用场景的示意图。在图2所示的应用场景中，可以包括劳动者A的用户设备21，雇佣者B的用户设备22，数字资源交易平台23，以及区块链24。数字资源交易平台23中包括客户端231和服务器232，用户设备21和用户设备22均安装有客户端231。服务器232可以与用户设备21、用户设备22和区块链24通信。区块链24中包括N个节点，图2中示意示出节点1-节点8。关于该N个节点的具体解释，可参考前文中的相关说明，在此不再赘述。实践中，数字资源交易平台23可以具体为时间市场平台或求职平台等，在此不做具体限定。数字资源交易平台23可以支持劳动者和雇佣者注册账户，并且可以在区块链24中为劳动者和雇佣者分别开通账户。其中，在区块链24中可以为劳动者开通余额账户和保证金账户，为雇佣者开通余额账户。该保证金账户可以通过区块链24中的设置而不支持劳动者提现。具体地，劳动者A和雇佣者B均为数字资源交易平台23的注册用户。区块链24中包括劳动者A的余额账户和保证金账户，以及雇佣者B的余额账户。另外，区块链24中还部署有供劳动者A调用的智能合约C1、C3，以及供雇佣者B调用的智能合约C2。在一个例子中，智能合约C1、C3可供数字资源交易平台23中注册的所有劳动者用户调用；智能合约C2可供数字资源交易平台23中注册的所有雇佣者用户调用。在另一个例子中，智能合约C1、C3可以是在区块链24中为劳动者A开通余额账户和保证金账户时，专门为劳动者A编程实现并编译、部署的；智能合约C2可以是在区块链24中为雇佣者B开通余额账户时，专门为雇佣者B编程实现并编译、部署的。智能合约C1、C2、C3均可以基于NFT技术实现，例如，智能合约C1、C2、C3均采用ERC标准。其中，ERC可以表示以太坊开发者提交的协议提案,ERC中包含技术和组织等注意事项及标准。智能合约C1可以用于对劳动者A进行违约处理等。智能合约C2可用于对雇佣者B的余额账户进行转账处理等。智能合约C3可用于为劳动者A生成数字资源、对劳动者A的余额账户进行转账处理等。需要说明，劳动者A的余额账户、保证金账户和雇佣者B的余额账户，可以均为外部账户或均为合约账户。当劳动者A的余额账户、保证金账户和雇佣者B的余额账户均为合约账户时，劳动者A的余额账户可以是智能合约C3的合约账户，劳动者A的保证金账户可以是智能合约C1的合约账户，雇佣者B的余额账户可以是智能合约C2的合约账户。进一步地，智能合约C1、C2、C3所采用的ERC标准可以均为ERC-998标准。ERC-998也称可组合非同质化代币，ERC-998标准的结构设计是一个标准化延伸可以让任何一个NFT可以拥有其他NFT或FT。转移CNFT时，就是转移CNFT所拥有的整个层级结构和所属关系。简单来说就是ERC-998可以包含多个ERC-721和ERC-20形式的代币，运用该种底层协议标准产生代币能实现转账一次就可以打包所有不同类型的代币。由于ERC-998标准是公知技术，在此不再过多阐述。当劳动者A想要将对自己未来的一段劳动时间T的权限铸造成目标数字资源时，可以通过用户设备21向服务器232发送用于生成目标数字资源的交易Tx5，交易Tx5调用智能合约C3，并包括目标数字资源的元数据。该元数据可以包括劳动者A的身份信息、岗位、劳动时间T、报酬信息、工作内容、行权时间、违约金额等等。之后，服务器232可以向区块链24发送交易Tx5，以使得区块链24通过执行交易Tx5，为目标数字资源分配在区块链24中唯一的资源标识，并存储目标数字资源的数据结构，该数据结构包括该资源标识和该元数据。应该理解，该数据结构可以视为目标数字资源。具体地，可以将该数据结构存储到劳动者A的余额账户的状态中。其中，当劳动者A的余额账户是智能合约C3的合约账户时，具体将该数据结构存储到智能合约C3的状态中。另外，区块链24可以通过服务器232将该资源标识返回给用户设备21。当劳动者A想要出售目标数字资源时，可以设定目标数字资源的购买金额，并将目标数字资源和该购买金额上架到数字资源交易平台23。具体地，劳动者A可以通过用户设备21向服务器232发送针对目标数字资源的上架请求，该上架请求中包括目标数字资源的至少部分元数据，以及该购买金额。之后，服务器232可以对外发布目标数字资源的出售信息。该出售信息可以包括该至少部分元数据和该购买金额。其中，该购买金额一般小于目标数字资源中标示的违约金额。需要说明，劳动者A在将目标数字资源上架到数字资源交易平台23之前、之时或之后，可以往自己的余额账户中存入一定金额的数字货币，该金额大于等于目标数字资源中标示的违约金额。雇佣者B可以通过用户设备22访问服务器232对外发布的数字资源的出售信息。当雇佣者B认为劳动者A是其所需人才，想要锁定劳动者A的劳动时间T时，可以通过用户设备22向服务器232发送雇佣者B购买目标数字资源的交易Tx4，交易Tx4可以调用智能合约C2和智能合约C3，并包括目标数字资源的资源标识和劳动者A的保证金账户。进一步地，交易Tx4还可以包括劳动者A和雇佣者B各自的余额账户。之后，服务器232可以向区块链24发送交易Tx4，以使得区块链24通过执行交易Tx4，从雇佣者B的余额账户转出上述购买金额的数字货币到劳动者A的余额账户，将目标数字资源的元数据写入雇佣者B的余额账户的状态中，以及从劳动者A的余额账户转出上述违约金额的数字货币到劳动者A的保证金账户。需要说明，将目标数字资源的元数据写入雇佣者B的余额账户的状态中，可以通过执行从劳动者A的余额账户转出目标数字资源到雇佣者B的余额账户这一步骤实现。在上述行权时间到来之前，数字资源交易平台23可以支持劳动者A赎回目标数字资源，以及支持雇佣者B转让目标数字资源，或者对目标数字资源进行分割从而转让分割出的子资源。其中，该子资源用于表征对劳动时间T的部分时间的权限，如用于表征以该部分时间为标的物的期权。具体地，当劳动者A在上述行权时间之前想要赎回目标数字资源时，可以通过用户设备21向服务器232发送劳动者A赎回目标数字资源的交易Tx3，交易Tx3可以调用智能合约C1，并且包括目标数字资源的资源标识、劳动者A的保证金账户和雇佣者B的余额账户。之后，服务器232可以向区块链24发送交易Tx3，以使得区块链24通过执行交易Tx3，从劳动者A的保证金账户转出上述违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。需要说明，劳动者A针对目标数字资源的赎回行为，可以视为一种违约行为，因而需要从劳动者A的保证金账户转出上述违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。当雇佣者B因经营环境不适合扩张等原因而想要转让整个目标数字资源时，可以在上述行权时间之前，通过用户设备22向服务器232发送针对目标数字资源的转让请求。为了确保劳动者A的权益，雇佣者B针对目标数字资源的转让需要征得劳动者A的同意。因此，服务器232在接收到第一转让请求后，可以向劳动者A发送用于确认是否同意转让目标数字资源的提示信息。当劳动者A同意转让时，可以向服务器232回复针对目标数字资源的同意转让信息。服务器232在基于第一同意转让信息获知劳动者A同意转让目标数字资源时，可以基于第一转让请求，对外发布目标数字资源的转让信息。当劳动者A不同意转让时，可以向服务器232回复不同意转让目标数字资源的信息，之后劳动者A可以选择赎回目标数字资源。当雇佣者B因经营环境不适合扩张等原因，而不需要劳动者A在劳动时间T的部分时间T1内为雇佣者B工作时，雇佣者B可以在上述行权时间之前，对目标数字资源进行分割，从而得到分割出的子资源，并转让子资源。在一个例子中，智能合约C2还可以用于生成数字资源，雇佣者B可以通过用户设备22向服务器232发送用于生成目标数字资源的子资源的交易Tx6，交易Tx6可以调用智能合约C2，并且包括目标数字资源的资源标识、时间T1和雇佣者B的余额账户。之后，服务器232可以向区块链24发送交易Tx6，以使得区块链24通过执行交易Tx6，为该子资源分配在区块链24中唯一的资源标识，并存储该子资源的数据结构。该数据结构例如可以包括该资源标识、时间T1和目标数字资源的元数据等。应该理解，该数据结构可以视为该子资源。具体地，可以将该数据结构存储到雇佣者B的余额账户的状态中。其中，该数据结构可以与目标数字资源的数据结构关联存储。另外，区块链24可以通过服务器232将该子资源的资源标识返回给用户设备22。之后，雇佣者B可以通过用户设备22向服务器232发送针对上述子资源的转让请求。为了确保劳动者A的权益，雇佣者B针对上述子资源的转让需要征得劳动者A的同意。因此，服务器232在接收到第二转让请求后，可以向劳动者A发送用于确认是否同意转让上述子资源的提示信息。当劳动者A同意转让时，可以向服务器232回复针对上述子资源的同意转让信息。服务器232在基于第二同意转让信息获知劳动者A同意转让上述子资源时，可以基于第二转让请求，对外发布目标数字资源的转让信息。当劳动者A不同意转让时，可以向服务器232回复不同意转让上述子资源的信息，之后劳动者A可以选择赎回上述子资源。在行权时间到来时，服务器232可以向当前持有目标数字资源的雇佣者B发送用于确认劳动者A是否履约的提示信息。当劳动者A履约时，如劳动者A已到雇佣者B的办公场所上班或已与雇佣者B签雇佣协议，雇佣者B可以通过用户设备22向服务器232回复用于表征劳动者A已履约的信息。当劳动者A未履约时，雇佣者B可以通过用户设备22向服务器232回复未履约证明信息，该未履约证明信息用于指示劳动者A到达行权时间未履约。若服务器232接收到该未履约证明信息，则可以生成劳动者A向雇佣者B赔偿违约金的交易Tx1，交易Tx1可以调用智能合约C1，并且包括目标数字资源的资源标识、劳动者A的保证金账户和雇佣者B的余额账户。之后，服务器232可以将向区块链24发送交易Tx1，以使得区块链24通过执行交易Tx1，从劳动者A的保证金账户转出上述违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。在一种实施方式中，当行权时间到来时，雇佣者B还可以通过用户设备22向服务器232发送用于指示是否行权的信息。在一个例子中，在行权时间到来时，服务器232可以先向雇佣者B发送用于确认是否行权的提示信息。若雇佣者B确定不行权，则可以向服务器232回复用于指示不行权的信息。若雇佣者B确定行权，则可以向服务器232回复用于指示行权的信息。若服务器232接收到该用于指示行权的信息，则服务器232可以接着向雇佣者B发送如前所述的用于确认劳动者A是否履约的提示信息。需要说明，若雇佣者B到达行权时间不行权，雇佣者B只会损失购买目标数字资源时花费的数字货币，不会有太大的损失,这样能避免更高的雇佣成本。在劳动者A到达行权时间同意履约的情况下，当劳动时间T结束时，服务器232可以向雇佣者B发送用于确认劳动者A是否履约完成的提示信息。若劳动者A履约完成，则雇佣者B可以向服务器232回复履约完成信息，该履约完成信息用于指示劳动者A已履约完成。服务器232在接收到该履约完成信息后，可以生成雇佣者B向劳动者A支付酬劳的交易Tx2，交易Tx2调用智能合约C1和智能合约C2，并且包括目标数字资源的资源标识、劳动者A的余额账户和保证金账户、雇佣者B的余额账户。之后，服务器232可以向区块链24发送交易Tx2，以使得区块链24通过执行交易Tx2，基于目标数字资源中标示的酬劳信息，确定劳动时间T对应的酬劳金额，并从雇佣者B的余额账户转出该酬劳金额的数字货币到劳动者A的余额账户，以及从劳动者A的保证金账户转出上述违约金额的数字货币到劳动者A的余额账户。通过以上描述的数字资源处理过程，可以在区块链中铸造一种新的数字资源，即用于表征以劳动者未来的一段劳动时间为权限的数字资源，并且支持对该数字资源的交易，以及相关违约处理等，通过数字资源对应的智能合约保障雇佣者行权,可以实现富有针对性的数字资源处理。而且，该方案能使得劳动者的闲散时间得到更大程度的经济利用，能增加劳动者的有效劳动时间，从而增加劳动者的经济收益。此外，还可以使得雇佣者通过购买该数字资源锁定相应人才的劳动时间，降低雇佣者人才需求的不确定性风险，避免更高的雇佣成本。下面，结合具体的实施例，介绍本说明书实施例提供的数字资源处理方案。参看图3，其是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图。其中，区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，该元数据中包括行权时间和违约金额，第一智能合约的状态中存储有对应于目标数字资源的资源标识的违约金额。如图3所示，首先，在步骤S301，数字资源交易平台中的服务器在行权时间到来时，向当前持有目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，第一提示信息用于确认第一用户是否履约。下面，以第一用户为劳动者A，第二用户为劳动者B，上述劳动时间为劳动时间T，第一智能合约为智能合约C1为例进行描述。其中，步骤S301在雇佣者B成功购买劳动者A的目标数字资源的情况下执行。在步骤S301中，数字资源交易平台中的服务器在目标数字资源的行权时间到来时，可以向当前持有目标数字资源的雇佣者B的用户设备发送第一提示信息，第一提示信息用于确认劳动者A是否履约。通常情况下，雇佣者B需要在行权时间内向上述服务器回复劳动者A是否履约。其中，行权时间和劳动时间T的开始时间可以是同一天。在劳动者A到达行权时间未履约的情况下，雇佣者B可以通过用户设备执行步骤S303。在步骤S303，第二用户向上述服务器发送未履约证明信息。具体地，第二用户可以通过用户设备向上述服务器发送未履约证明信息。该未履约证明信息可以用于指示劳动者A到达行权时间未履约。在步骤S305，数字资源交易平台中的服务器响应于在行权时间内接收到第二用户针对第一提示信息回复的未履约证明信息，生成第一用户向第二用户赔偿违约金的第一交易，第一交易调用第一智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一用户在区块链中的第一账户、以及第二用户在区块链中的第二账户。其中，第一账户可以作用为劳动者A的保证金账户，第二账户可以作用为雇佣者B的余额账户。实践中，可能存在劳动者到行权时间履约，但雇佣者回复上述服务器劳动者未履约的情况。为了在出现此种情况时，有证据能证明雇佣者撒谎，在一种实施方式中，可以使得交易Tx1包含雇佣者B回复的未履约证明信息，从而可以对未履约证明信息上链存证。在步骤S307，数字资源交易平台中的服务器向区块链发送第一交易。在步骤S309，区块链通过执行第一交易，从第一账户转出违约金额的数字货币到第二账户。具体地，在执行交易Tx1的过程中，可以调用智能合约C1从劳动者A的保证金账户转出违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。其中，智能合约C1的状态中存储有目标数字资源的资源标识和违约金额。在执行交易Tx1的过程中，可以基于交易Tx1中包括的该资源标识，从智能合约C1的状态中查找到该违约金额，从而可以从劳动者A的保证金账户转出该违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。需要说明，劳动者A到行权时间不履约，是一种影响很不好的履约行为，可以将劳动者A的违约记录上链存证，该违约记录可以影响劳动者A的信用。基于此，在一种实施方式中，图3对应的实施例还可以包括步骤S311。在步骤S311，区块链生成第一用户与目标数字资源有关的违约记录，并将违约记录存储到区块链。其中，对违约记录的生成和存储的逻辑例如可以由智能合约C1实现，违约记录可以存储到智能合约C1的状态中。在从劳动者A的保证金账户转出违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户后，劳动者A和雇佣者B之间便不再具有与目标数字资源有关的权利、义务，因而需要对目标数字资源进行销毁处理。基于此，在一种实施方式中，图3对应的实施例还可以包括步骤S313。在步骤S313，区块链销毁目标数字资源。具体地，可以通过将目标数字资源转账到区块链中的零地址来销毁目标数字资源。进一步地，当目标数字资源存储在雇佣者B的余额账户的状态中时，可以将目标数字资源从雇佣者B的余额账户转出到区块链中的零地址。在一种实施方式中，当交易Tx1中还包括如前所述的未履约证明信息时，可以将未履约证明信息存储到区块链。例如，可以将未履约证明信息存储到智能合约C1的状态中。图3对应的实施例提供的方案，可以在区块链中铸造一种新的数字资源，即用于表征以劳动者未来的一段劳动时间为权限的数字资源，并且支持对该数字资源的交易，以及相关违约处理等，通过数字资源对应的智能合约保障雇佣者行权,可以实现富有针对性的数字资源处理。而且，该方案能使得劳动者的闲散时间得到更大程度的经济利用，能增加劳动者的有效劳动时间，从而增加劳动者的经济收益。此外，还可以使得雇佣者通过购买该数字资源锁定相应人才的劳动时间，降低雇佣者人才需求的不确定性风险，避免更高的雇佣成本。以上结合图3介绍了在劳动者A到达行权时间未履约时的资源处理过程。实践中，目标数字资源的元数据中还可以包括劳动时间T和酬劳信息，区块链中还可以部署有第二智能合约，第二智能合约的状态中存储有该元数据。另外，区块链中还可以包括劳动者A的余额账户。其中，在执行图3示出的资源处理过程之前，劳动者A的保证金账户的余额包括，从劳动者A的余额账户转出到该保证金账户的违约金额的数字货币。下面结合图4介绍在劳动者A履约完成时的资源处理过程。参看图4，其是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图。如图4所示，首先，在步骤S401，数字资源交易平台中的服务器在第一用户同意履约且劳动时间结束时，向第二用户发送第二提示信息，第二提示信息用于确认第一用户是否履约完成。具体地，在第一用户同意履约且劳动时间结束时，数字资源交易平台中的服务器可以向雇佣者B发送用于确认劳动者A是否履约完成的第二提示信息。雇佣者B在接收到第二提示信息后，若确定劳动者A已履约完成，则可以执行步骤S403。在步骤S403，第二用户向上述服务器发送履约完成信息。具体地，雇佣者B可以通过用户设备向上述服务器发送履约完成信息，该履约完成信息用于指示劳动者A已履约完成。在步骤S405，数字资源交易平台中的服务器生成第二用户向第一用户支付酬劳的第二交易，第二交易调用第一智能合约和第二智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一账户、第二账户和第三账户。具体地，数字资源交易平台中的服务器可以生成雇佣者B向劳动者A支付酬劳的交易Tx2，交易Tx2调用智能合约C1和智能合约C2，并且包括目标数字资源的资源标识、劳动者A的余额账户、保证金账户和雇佣者B的余额账户。在步骤S407，数字资源交易平台中的服务器向区块链发送第二交易。在步骤S409，区块链通过执行第二交易，基于酬劳信息确定劳动时间对应的酬劳金额，并从第二账户转出酬劳金额的数字货币到第三账户，以及从第一账户转出违约金额的数字货币到第三账户。具体地，在交易Tx2的执行过程中，可以调用智能合约C2，基于交易Tx2中包括的资源标识，从智能合约C2的状态中查找到与目标数字资源有关的酬劳信息和劳动时间T，进而基于该酬劳信息确定劳动时间T对应的酬劳金额，并从雇佣者B的余额账户中转出该酬劳金额的数字货币到劳动者A的余额账户。而且，还可以调用智能合约C1，基于交易Tx2中包括的资源标识，从智能合约C1的状态中查找到与目标数字资源有关的违约金额，并从劳动者A的保证金账户转出该违约金额的数字货币到劳动者A的余额账户。另外，目标数字资源会因劳动时间T结束而失效。图4对应的实施例提供的方案，可以丰富区块链的交互功能，以及实现富有针对性的数字资源处理。而且，还有助于劳动者的单位劳动时间实现经济价值最大化，能增加劳动者的经济收益。区块链除了具有以上描述的功能外，还具有在行权时间到达之前的一些处理逻辑，例如可以处理劳动者A在行权时间之前提交的针对目标数字资源的赎回交易等。实践中，当劳动者A有更好的选择，或者有其他打算时，可以在行权时间之前选择赎回目标数字资源。下面，结合图5介绍目标数字资源的赎回过程。参看图5，其是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图。如图5所示，首先，在步骤S501，第一用户在行权时间之前向数字资源交易平台中的服务器发送第一用户赎回目标数字资源的第三交易，第三交易调用第一智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一账户和第二账户。具体地，劳动者A在行权时间之前想要赎回目标数字资源时，可以通过用户设备向数字资源交易平台中的服务器发送劳动者A赎回目标数字资源的交易Tx3。例如，可以通过用户设备中安装的数字资源交易平台的客户端，向该服务器发送交易Tx3。交易Tx3调用智能合约C1，并且包括目标数字资源的资源标识、劳动者A的保证金账户和雇佣者B的余额账户。在步骤S503，数字资源交易平台中的服务器向区块链发送第三交易。在步骤S505，区块链通过执行第三交易，从第一账户转出违约金额的数字货币到第二账户。具体地，在执行交易Tx3的过程中，可以调用智能合约C1从劳动者A的保证金账户转出违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。需要说明，智能合约C1的状态中存储有目标数字资源的资源标识和违约金额。在执行交易Tx3的过程中，可以基于交易Tx3中包括的该资源标识，从智能合约C1的状态中查找到该违约金额，从而可以从劳动者A的保证金账户转出该违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户。在从劳动者A的保证金账户转出违约金额的数字货币到雇佣者B的余额账户后，劳动者A和雇佣者B之间便不再拥有与目标数字资源有关的权利、义务，因而需要对目标数字资源进行销毁处理。基于此，在一种实施方式中，图5对应的实施例还可以包括步骤S507。在步骤S507中，区块链销毁目标数字资源。关于步骤S507的解释，可参考前文中步骤S313的相关说明，在此不再赘述。图5对应的实施例提供的方案，可以丰富区块链的交互功能，以及实现富有针对性的数字资源处理。而且，还有助于劳动者的单位劳动时间实现经济价值最大化，能增加劳动者的经济收益。实践中，区块链除了具有前文中描述的存证功能外，还可以具有其他存证功能。具体地，在一种实施方式中，当雇佣者B在行权时间之前转让目标数字资源、且劳动者A同意转让时，区块链可以接收劳动者A针对目标数字资源的第一同意转让信息，并将第一同意转让信息存储到区块链。在另一种实施方式中，当雇佣者B在行权时间之前转让目标数字资源的子资源、且劳动者A同意转让时，区块链可以接收劳动者A针对该子资源的第二同意转让信息，并将第二同意转让信息存储到区块链。该子资源用于表征对劳动时间T的部分时间的权限。需要说明，第一同意转让信息和第二同意转让信息可以是区块链从数字资源交易平台中的服务器接收的。在一种实施方式中，区块链中还可以部署有第三智能合约。智能合约C3的状态中存储有目标数字资源的元数据和购买金额，劳动者A的保证金账户是智能合约C1的合约账户，雇佣者B的余额账户是智能合约C2的合约账户，劳动者A的余额账户是智能合约C3的合约账户。其中，智能合约C1、C2、C3各自采用的ERC标准可以为ERC-998标准。在该实施方式下，雇佣者B针对目标数字资源的购买过程可以如图6所示。参看图6，其是本说明书实施例中数字资源的处理方法的流程图。如图6所示，首先，在步骤S601，第二用户向数字资源交易平台中的服务器发送第二用户购买目标数字资源的第四交易，第四交易调用第二智能合约和第三智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识和第一账户。具体地，当雇佣者B想要从劳动者A处购买目标数字资源时，可以通过用户设备向数字资源交易平台中的服务器发送雇佣者B购买目标数字资源的交易Tx4，交易Tx4调用智能合约C2和智能合约C3，并且包括目标数字资源的资源标识和劳动者A的保证金账户。在步骤S603，数字资源交易平台中的服务器向区块链发送第四交易。在步骤S605，区块链通过执行第四交易，从第二账户转出购买金额的数字货币到第三账户，将目标数字资源的元数据写入第二智能合约的状态中，以及从第三账户转出违约金额的数字货币到第一账户。具体地，在执行交易Tx4的过程中，可以基于交易Tx4中包括的资源标识，从智能合约C3的状态中读取到目标数字资源的购买金额、违约金额、元数据。而且，可以调用智能合约C2从雇佣者B的余额账户转出该购买金额的数字货币到劳动者A的余额账户；调用智能合约C3，从劳动者A的余额账户转出目标数字资源到雇佣者B的余额账户，以将目标数字资源的元数据写入智能合约C2的状态中，以及从劳动者A的余额账户转出该违约金额的数字货币到劳动者A的保证金账户。图6对应的实施例提供的方案，可以丰富区块链的交互功能，以及实现富有针对性的数字资源处理。而且，能使得劳动者的闲散时间得到更大程度的经济利用，能增加劳动者的有效劳动时间，从而增加劳动者的经济收益。此外，还可以使得雇佣者通过购买该数字资源锁定相应人才的劳动时间，降低雇佣者人才需求的不确定性风险，避免更高的雇佣成本。图7是本说明书实施例中的区块链中数字资源的处理装置的结构示意图。区块链中部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据，目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，该元数据中包括行权时间和违约金额，第一智能合约的状态中存储有对应于目标数字资源的资源标识的该违约金额。该装置可以应用于区块链的节点。如图7所示，本说明书实施例中的区块链中数字资源的处理装置700可以包括：接收单元701和交易执行单元702。其中，接收单元701被配置成当第一用户到达行权时间未向当前持有目标数字资源的第二用户履约时，接收第一用户向第二用户赔偿违约金的第一交易，第一交易调用第一智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一用户在区块链中的第一账户、以及第二用户在区块链中的第二账户；交易执行单元702被配置成通过执行第一交易，从第一账户转出该违约金额的数字货币到第二账户。进一步地，交易执行单元702还可以被配置成：生成第一用户与目标数字资源有关的违约记录，并将违约记录存储到区块链。在一些实施例中，第一交易中还可以包括第二用户提交的未履约证明信息，未履约证明信息用于指示第一用户到行权时间未履约；以及交易执行单元702还可以被配置成：将未履约证明信息存储到区块链。在一些实施例中，区块链中还包括第一用户的第三账户，第一账户作用为保证金账户，第三账户作用为余额账户；在接收单元701接收第一用户向第二用户赔偿违约金的第一交易之前，第一账户的余额包括，从第三账户转出到第一账户的上述违约金额的数字货币。进一步地，元数据中还包括上述劳动时间和酬劳信息，区块链中还部署有第二智能合约，第二智能合约的状态中存储有目标数字资源的元数据；以及接收单元701还可以被配置成：当第一用户基于目标数字资源履约完成时，接收第二用户向第一用户支付酬劳的第二交易，第二交易调用第一智能合约和第二智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一账户、第二账户和第三账户；交易执行单元702还可以被配置成：通过执行第二交易，基于上述酬劳信息确定上述劳动时间对应的酬劳金额，并从第二账户转出该酬劳金额的数字货币到第三账户，以及从第一账户转出上述违约金额的数字货币到第三账户。在一些实施例中，接收单元701还可以被配置成：当第一用户在行权时间之前赎回目标数字资源时，接收第一用户赎回目标数字资源的第三交易，第三交易调用第一智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一账户和第二账户；交易执行单元702还可以被配置成：通过执行第三交易，从第一账户转出上述违约金额的数字货币到第二账户。在一些实施例中，交易执行单元702还可以被配置成：在从第一账户转出上述违约金额的数字货币到第二账户之后，销毁目标数字资源。进一步地，目标数字资源存储在第二账户的状态中；以及交易执行单元702可以进一步被配置成：将目标数字资源从第二账户转出到区块链中的零地址。在一些实施例中，接收单元701还可以被配置成：当第二用户在行权时间之前转让目标数字资源、且第一用户同意转让时，接收第一用户针对目标数字资源的第一同意转让信息，并将第一同意转让信息存储到区块链。在一些实施例中，当第二用户在行权时间之前转让目标数字资源的子资源、且第一用户同意转让时，接收第一用户针对子资源的第二同意转让信息，并将第二同意转让信息存储到区块链，该子资源用于表征对上述劳动时间的部分时间的权限。在一些实施例中，区块链中还部署有第三智能合约，第三智能合约的状态中存储有目标数字资源的元数据和购买金额，第一账户是第一智能合约的合约账户，第二账户是第二智能合约的合约账户，第三账户是第三智能合约的合约账户；以及接收单元701还可以被配置成当第二用户从第一用户处购买目标数字资源时，接收第二用户购买目标数字资源的第四交易，第四交易调用第二智能合约和第三智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识和第一账户；交易执行单元702还可以被配置成：通过执行第四交易，从第二账户转出该购买金额的数字货币到第三账户，将该元数据写入第二智能合约的状态中，以及从第三账户转出上述违约金额的数字货币到第一账户。在一些实施例中，第一账户通过区块链中的设置而不支持第一用户提现。图8是本说明书实施例中的数字资源的处理装置的结构示意图。该装置涉及部署有第一智能合约且存储有目标数字资源的元数据的区块链，目标数字资源用于表征对第一用户未来的一段劳动时间的权限，该元数据中包括行权时间和违约金额，第一智能合约的状态中存储有对应于目标数字资源的资源标识的违约金额。该装置可以应用于数字资源交易平台，例如具体应用于该平台中的服务器。如图8所示，本说明书实施例中的数字资源的处理装置800可以包括：第一发送单元801、交易生成单元802和第二发送单元803。其中，第一发送单元801被配置成在行权时间到来时，向当前持有目标数字资源的第二用户发送第一提示信息，第一提示信息用于确认第一用户是否履约；交易生成单元802被配置成响应于在行权时间内接收到第二用户针对第一提示信息回复的未履约证明信息，生成第一用户向第二用户赔偿违约金的第一交易，第一交易调用第一智能合约，并且包括目标数字资源的资源标识、第一用户在区块链中的第一账户、以及第二用户在区块链中的第二账户；第二发送单元803被配置成向区块链发送第一交易，以使得区块链通过执行第一交易，从第一账户转出上述违约金额的数字货币到第二账户。在图7、图8分别对应的装置实施例中，关于各单元的进一步解释，可参考前文中相关方法实施例中的相关说明，在此不再赘述。本说明书实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行以上方法实施例描述的数字资源的处理方法。本说明书实施例还提供了一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，该存储器中存储有可执行代码，该处理器执行该可执行代码时，实现以上方法实施例描述的数字资源的处理方法。本说明书实施例还提供了一种计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行以上方法实施例描述的数字资源的处理方法。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件)就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为服务器系统。当然，本申请不排除随着未来计算机技术的发展，实现上述实施例功能的计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、车载人机交互设备、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。虽然本说明书一个或多个实施例提供了如实施例或流程图所述的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的手段可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的装置或终端产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、产品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、产品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，并不排除在包括所述要素的过程、方法、产品或者设备中还存在另外的相同或等同要素。例如若使用到第一，第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本说明书一个或多个时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现，也可以将实现同一功能的模块由多个子模块或子单元的组合实现等。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、装置、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储、石墨烯存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。本领域技术人员应明白，本说明书一个或多个实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书一个或多个实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书一个或多个实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书一个或多个实施例可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书一个或多个实施例，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本说明书的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述仅为本说明书一个或多个实施例的实施例而已，并不用于限制本说明书一个或多个实施例。对于本领域技术人员来说，本说明书一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在权利要求范围之内。
