标题title
一种合格证信息的处理方法和管理系统
摘要abst
本申请涉及一种合格证信息的处理方法及管理系统。所述方法包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息，将第一扫描信息与第一历史信息进行对比，输出警示信息。采用本系统能够实现对降低系统的数据压力，提高效率。
权利要求书clms
1.一种合格证信息的处理方法，其特征在于，应用于合格证信息管理系统，所述合格证信息管理系统包括：中心平台和扫码终端；所述扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；所述存储模块用于存储第一历史信息和临时扫描信息；所述通讯模块用于中心平台和扫码终端之间的信息传输；所述方法包括：扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将所述第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；所述临时扫描信息表示所述扫描终端与所述中心平台完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息；当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为所述合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息；当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通讯模块将第一对比信息、第一扫描信息发送至中心平台，中心平台将第一扫描信息与相同合格证编号的所有历史扫描信息进行对比，反馈第二对比信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者存在冲突时，反馈的第二对比信息为异常警示信息；当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第二对比信息为正常提示信息；如第一对比信息和/或第二对比信息中的任一项为异常警示信息，中心平台向所有扫描终端发出该合格证编号的异常警示信息，并将所有扫描终端的第一历史信息更新为异常警示信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：扫描终端与中心平台进行数据交互时，将第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息发送至中心平台，并清除临时扫描信息；中心平台根据第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息以及中心平台存储的所有历史扫描信息进行对比，反馈给扫描终端各合格证最新的第一历史信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：待入库产品的合格证是通过质量认证机构系统生成，并且通过商户打印机打印；其中，商户打印的数量由质量认证机构系统设置，每个合格证的编号都是唯一的。6.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，扫码终端还包括信息展示模块；所述方法还包括：信息展示模块用于展示第一对比信息，操作人员根据第一对比信息确定下一步的入库操作。7.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：中心平台存储所有的历史扫描信息。8.一种合格证信息管理系统，其特征在于，所述系统包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；所述存储模块用于存储第一历史信息和临时扫描信息；所述通讯模块用于中心平台和扫码终端之间的信息传输；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将所述第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；所述临时扫描信息表示所述扫描终端与所述中心平台完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息；当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为所述合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息；当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及合格证数据处理技术领域，特别是涉及一种合格证信息的处理方法及管理系统。背景技术目前，对于市场上销售的产品，其质量均需要通过监管部门进行监管，而对于质量的认定，是通过认可的质量检测机构，给出该产品的质量数据，在检测合格时，质量检测机构下发合格证，通过质量检测机构的管理平台，下载合格证进行制证。合格证在市场流通后，对于合格证的真伪管理难度非常大，并且伪造源头难以有效的发现，更加提高了管理的难度，目前已经存在通过管理系统进行管理的技术方案，然而，合格证信息的验证伴随着大量访问信息和大量运算，在大范围应用时，延迟高以及效率低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种合格证信息的处理方法及管理系统，一定程度上实现了现有技术难以兼顾的低延迟、高效率的技术效果。一种合格证信息的处理方法，应用于合格证信息管理系统，所述合格证信息管理系统包括：中心平台和扫码终端；所述扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；所述存储模块用于存储第一历史信息和临时扫描信息；所述通讯模块用于中心平台和扫码终端之间的信息传输；所述方法包括：扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将所述第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；所述临时扫描信息表示所述扫描终端与所述中心平台完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息；当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为所述合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息；当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。在其中一个实施例中，通讯模块将第一对比信息、第一扫描信息发送至中心平台，中心平台将第一扫描信息与相同合格证编号的所有历史扫描信息进行对比，反馈第二对比信息。在其中一个实施例中，当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者存在冲突时，反馈的第二对比信息为异常警示信息；当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第二对比信息为正常提示信息；如第一对比信息和/或第二对比信息中的任一项为异常警示信息，中心平台向所有扫描终端发出该合格证编号的异常警示信息，并将所有扫描终端的第一历史信息更新为异常警示信息。在其中一个实施例中，扫描终端与中心平台进行数据交互时，将第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息发送至中心平台，并清除临时扫描信息；中心平台根据第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息以及中心平台存储的所有历史扫描信息进行对比，反馈给扫描终端各合格证最新的第一历史信息。在其中一个实施例中，待入库产品的合格证是通过质量认证机构系统生成，并且通过商户打印机打印；其中，商户打印的数量由质量认证机构系统设置，每个合格证的编号都是唯一的。在其中一个实施例中，扫码终端还包括信息展示模块；所述方法还包括：信息展示模块用于展示第一对比信息，操作人员根据第一对比信息确定下一步的入库操作。在其中一个实施例中，中心平台存储所有的历史扫描信息。一种合格证信息管理系统系统，所述系统包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；所述存储模块用于存储第一历史信息和临时扫描信息；所述通讯模块用于中心平台和扫码终端之间的信息传输；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将所述第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；所述临时扫描信息表示所述扫描终端与所述中心平台完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息；当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为所述合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息；当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。上述合格证信息的处理方法和管理系统，基于合格证造假的地域性和聚集性特点，往往存在聚集出现大量假冒合格的问题。本发明的方法在扫描终端存储第一历史信息和临时扫描信息，可以大幅度降低扫描终端的信息存储量和数据处理量，降低了扫描终端对于存储模块、处理模块的设备要求，降低成本，且适于推广。并且分析模块仅需要对比第一历史信息和临时扫描信息，不需要时刻与数据中心平台进行数据交互，避免了中心平台的庞大建设成本和通讯压力，降低了数据延迟问题。同时临时扫描信息的存储和对比，可以针对聚集性的特点，及时发现异常信息。上述基于合格证信息的入库系统，系统包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，以获取待入库产品的合格证信息，并将合格证信息发送至存储模块，扫描终端通过通讯模块与中心平台进行通讯，并将存储模块中的合格证信息传输至所述中心平台，中心平台根据合格证信息的类型，将合格证信息分发至入库待入库产品的扫码终端上，以使扫码终端通过存储模块存储中心平台中的待入库产品的合格证信息；分析模块根据合格证信息以及存储模块中合格证信息的入库数量，进行入库判断。从而可以有效的对合格证进行监管。附图说明图1为一个实施例中合格证信息管理系统的结构框图；图2为一个实施例中合格证信息的处理方法的流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，为合格证信息管理系统，系统包括：中心平台100和扫码终端200。扫码终端200包括：存储模块210、扫描模块220、通讯模块230以及分析模块240。存储模块210用于存储第一历史信息和临时扫描信息；通讯模块230用于中心平台和扫码终端之间的信息传输。在其中一个实施例中，如图2所示，提出了一种合格证信息的处理方法，应用于合格证信息管理系统中，方法的步骤包括：步骤102：扫描终端200通过扫描模块202扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将第一扫描信息发送至分析模块240和通讯模块230。步骤104：分析模块240根据合格证编号信息从存储模块210提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；临时扫描信息表示扫描终端200与中心平台100完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息。步骤106：当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息。步骤108：当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。步骤110：当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息。步骤112：当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。上述基于合格证信息的入库方法，方法包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，以获取待入库产品的合格证信息，并将合格证信息发送至存储模块，扫描终端通过通讯模块与中心平台进行通讯，并将存储模块中的合格证信息传输至所述中心平台，中心平台根据合格证信息的类型，将合格证信息分发至入库待入库产品的扫码终端上，以使扫码终端通过存储模块存储中心平台中的待入库产品的合格证信息；分析模块根据合格证信息以及存储模块中合格证信息的入库数量，进行入库判断。从而可以有效的对合格证进行监管。存在冲突，是指基于预设的判断逻辑进行判断二者是否存在冲突。在一些实施方式中，存在冲突是指二者在入库状态上存在冲突，比如，第一历史信息记载了某一合格证编号的合格证对应的产品为入库状态，而扫描的第一扫描信息为入库操作，由于同一合格证编号的合格证对应的产品不可能有2件，则默认二者存在冲突。在其中一个实施例中，待入库产品的合格证是通过质量认证机构生成，并且通过商户打印，其中，商户打印的数量由质量认证机构设置。合格证的数量对应的是产品的数量，也就是说，存在伪造产品时，入库产品的数量将大于合格证的下发数量，从而存在合格证信息异常。值得说明的是，合格证信息是数字形式的形式，具有较强的可复制性，对于申请合格证的商家，很难从合格证实体的角度，去进行防伪，而对于信息层面，也难以避免被复制的情况，因为合格证的信息本身就是面向公众的。对于监管者而言，需要对区域内的产品质量进行监管，若存在不合规合格证的情况，往往认为产品的质量存在问题，因此，从合格证的角度去对产品的质量监管是一个新的思路，然而合格证的管理难度高，何况是针对不同的产品以及不同的时间区域。在其中一个实施例中，通讯模块将第一对比信息、第一扫描信息发送至中心平台，中心平台将第一扫描信息与相同合格证编号的所有历史扫描信息进行对比，反馈第二对比信息。在其中一个实施例中，当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者存在冲突时，反馈的第二对比信息为异常警示信息；当第一扫描信息与所有历史扫描信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第二对比信息为正常提示信息；如第一对比信息和/或第二对比信息中的任一项为异常警示信息，中心平台向所有扫描终端发出该合格证编号的异常警示信息，并将所有扫描终端的第一历史信息更新为异常警示信息。在其中一个实施例中，扫描终端与中心平台进行数据交互时，将第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息发送至中心平台，并清除临时扫描信息；中心平台根据第一扫描信息、临时扫描信息、第一历史信息以及中心平台存储的所有历史扫描信息进行对比，反馈给扫描终端各合格证最新的第一历史信息。在其中一个实施例中，系统还包括：可视化模块，可视化模块与中心平台进行数据连接，扫码终端还包括：时间获取模块以及位置获取模块；当扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证时，通过时间获取模块获取扫描时间，以及通过位置获取模块获取扫描位置，并且通过通讯模块传输至中心平台；中心平台将扫描时间、扫描位置以及扫描终端输出的预警信息，加载在预先设置的数字地图上，并通过数据连接，发送至可视化模块，以对区域内的所有合格证进行监管。对于监管者而言，需要把握整个区域的态势，采用本发明的系统，态势数据是通过地理、时间以及预警信息组成，预警信息可以设置为从绿色到红色的渐变，根据指标不同颜色也不同。地理信息是进行数字地图加载的重要信息，时间信息是考虑到各个地方存在上报的延迟，可以设置一个时间步，上报一次数据，从而实现在可视化模块进行数据的滚动，对于正在的入库，显示绿色，对于扫码终端发送的预警，设置为红色，不同的区域之间，对颜色进行平滑处理，从而得到态势地图。态势地图的优势在于，可以直观的看出异常的分布情况，从而预估伪造的源头，从而对伪造产品进行打击。在其中一个实施例中，扫描终端还包括：身份认证模块；在通过扫描模块扫描待入库产品的合格证之前，通过身份认证模块进行身份认证。在其中一个实施例中，扫描终端通过扫描模块扫描已入库产品的合格证进行出库之后，判断入库时的身份信息是否与出库时的身份信息一致，若是，则对已入库产品进行出库。身份认证的目的是为了保证同一位置的产品在同一出库，若不是同一个位置出库，则也说明存在异常，需要输出预警信息，在可视化终端上进行展示。在其中一个实施例中，中心平台可以存储所有的历史扫描信息。以对整个过程进行追溯。一种合格证信息管理系统系统，所述系统包括：中心平台和扫码终端；扫码终端包括：存储模块、扫描模块、通讯模块以及分析模块；所述存储模块用于存储第一历史信息和临时扫描信息；所述通讯模块用于中心平台和扫码终端之间的信息传输；扫描终端通过扫描模块扫描待入库产品的合格证，获得包含合格证编号的第一扫描信息，并将所述第一扫描信息发送至分析模块和通讯模块；分析模块根据合格证编号信息从存储模块提取相同合格证编号的第一历史信息和临时扫描信息，将第一扫描信息与第一历史信息和临时扫描信息进行对比，反馈第一对比信息；所述临时扫描信息表示所述扫描终端与所述中心平台完成一次信息交互之后且未进行第二次信息交互之前产生的扫描信息；当合格证编号对应的扫描信息未出现异常时，第一历史信息为所述合格证编号对应的最新扫描信息，当合格证编号对应的扫描信息出现异常时，第一历史信息为异常警示信息；当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者存在冲突时，反馈的第一对比信息为异常警示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比，二者不存在冲突时，反馈的第一对比信息为正常提示信息，当第一扫描信息与第一历史信息对比时，第一历史信息为异常警示信息时，反馈的第一对比信息为异常警示信息。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
