标题title
地库疏散路线规划方法、系统、存储介质及设备
摘要abst
本发明公开了一种地库疏散路线规划方法、系统、存储介质及设备，该方法包括：根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。本发明解决了现有技术中在进行地库疏散路线规划时效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述方法包括：根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。2.根据权利要求1所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图的步骤包括：根据所述地库图纸的精度划分分别建立多张子网格背景图，根据所述地库图纸中不同区域的精度划分需求，分别对所述多张子网格背景图中的区域进行留存；将留存后的所述多张子网格背景图进行融合以得到所述地库图纸的初始网格背景图；获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图。3.根据权利要求2所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图的步骤之后还包括：对所述预设去除区域上的边的宽度分别进行预设规格的扩张处理。4.根据权利要求1所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域的步骤包括：在所述网格背景图中遍历每个交点与各个出口之间的初始距离，根据所述初始距离确定所述每个交点与各个出口之间的最短距离，对所述最短距离进行比较，从每个所述交点中获取与当前出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域。5.根据权利要求1所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域的步骤包括：基于dijkstra算法，根据所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离确定每个所述出口的所述管辖区域；所述dijkstra算法的计算过程为：对每个 ,找到/＞ ,/＞，并将/＞存入/＞，其中，/＞为属于安全出口/＞管辖区域/＞的点。6.根据权利要求1至5中任一项所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述目标疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线。7.根据权利要求6所述的地库疏散路线规划方法，其特征在于，所述获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述目标疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线的步骤包括：根据预设约束条件对所述目标疏散路径进行约束以获取所述疏散路径的转角个数，其中，所述预设约束条件为：其中，表示对于出口/＞，从/＞到/＞的所有最短路线中，第/＞条路线上的第/＞个点的坐标，符合所述预设约束条件的点的个数即为转角个数。8.一种地库疏散路线规划系统，其特征在于，所述系统包括：建立模块，用于根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；区域确定模块，用于分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；路径确定模块，用于从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；布置模块，用于从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。9.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的方法的步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及路线规划技术领域，特别涉及一种地库疏散路线规划方法、系统、存储介质及设备。背景技术BIM 是“建筑信息模型”的简称，是一种多维信息模型集成技术，可以将建筑、结构、暖通和给排水等专业信息集成于一个三维建筑模型中，能极大地提高设计生产效率。而在进行建筑模型设计时，在正常照明电源被切断之后，为了使人们能以较快的速度逃生，保证和有效引导人员疏散，我们需要在建筑物内设置疏散照明。目前应急疏散标志灯的布置由建筑电气设计师根据一系列标准，例如，GB51309-2018《消防应急照明和疏散指示系统技术标准》、GB51348-2019《民用住宅建筑电气设计标准》、GB50016-2014《建筑设计防火规范》等规范条文要求，人为规划最短的安全疏散路径，手动在疏散路径上布置符合规范距离要求的疏散标志灯。而对于地下室车库这种大空间场所，在火灾时单纯依靠疏散照明的照度难以看清较大范围的情况，因此，很难辨认出正确的疏散路径，这种情况下应急疏散指示标志灯的作用就尤为重要。现有技术中，由于地下室的面积广，建筑布局复杂，疏散路径多样，在设计师进行人工设计时，很难对地下室的所有位置到达最近的安全出口进行最短的安全疏散路径的规划，效率低下。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种地库疏散路线规划方法、系统、存储介质及设备，旨在解决现有技术中在规划地库疏散路线时效率低下的问题。本发明实施例是这样实现的：一种地库疏散路线规划方法，所述方法包括：根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图的步骤包括：根据所述地库图纸的精度划分分别建立多张子网格背景图，根据所述地库图纸中不同区域的精度划分需求，分别对所述多张子网格背景图中的区域进行留存；将留存后的所述多张子网格背景图进行融合以得到所述地库图纸的初始网格背景图；获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图的步骤之后还包括：对所述预设去除区域上的边的宽度分别进行预设规格的扩张处理。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，对该边进行删除的步骤包括：在所述网格背景图中遍历每个交点与各个出口之间的初始距离，根据所述初始距离确定所述每个交点与各个出口之间的最短距离，对所述最短距离进行比较，从每个所述交点中获取与当前出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域的步骤包括：基于dijkstra算法，根据所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离确定每个所述出口的所述管辖区域；所述dijkstra算法的计算过程为：对每个,找到/＞,/＞，并将/＞存入/＞，其中，/＞为属于安全出口/＞管辖区域/＞的点。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述方法还包括：获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述目标疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线。进一步的，上述地库疏散路线规划方法，其中，所述获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述目标疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线的步骤包括：根据预设约束条件对所述目标疏散路径进行约束以获取所述疏散路径的转角个数，其中，所述预设约束条件为：其中，表示对于出口/＞，从/＞到/＞的所有最短路线中，第/＞条路线上的第/＞个点的坐标，符合所述预设约束条件的点的个数即为转角个数。本发明的另一个目的在于提供一种地库疏散路线规划系统，所述系统包括：建立模块，用于根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；区域确定模块，用于分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；路径确定模块，用于从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；布置模块，用于从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。本发明实施例的另一个目的是提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现上述的方法的步骤。本发明实施例的另一个目的是提供一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述的方法的步骤。本发明通过根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立地库图纸的网格背景图；后分别获取网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，以确定每个出口的管辖区域；进而从管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，得到出口的多条疏散路径；并从中确定距离最短的目标疏散路径，从而实现对地库疏散路线的自动规划，提升了地库疏散路线规划的效率。附图说明图1为本发明第一实施例中提供的地库疏散路线规划方法的流程图；图2为本发明一实施例中提供的地库疏散路线规划方法中网格背景图的示意图；图3为本发明一实施例中提供的地库疏散路线规划方法中网格背景图进行路径划分后的示意图；图4为本发明第三实施例中提供的地库疏散路线规划系统的结构示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。以下将结合具体实施例和附图来详细说明如何提升地库疏散路线规划的效率。实施例一请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的地库疏散路线规划方法，所述方法包括步骤S10~S13。步骤S10，根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图。其中，地库图纸中一般包含停车位区域、墙壁区域、走道区域、车道区域以及出口区域等，为了减少路径规划过程中不必要的计算量，走道及车道区域的网格精度不应该太小，但由于地库的出口附近障碍分布较复杂，为了保证计算的准确性，，此处的精度不能太大。因此，根据实际需求，根据不同区域的精度要求建立地库图纸的网格背景图，如图2所示，其中，在网格背景图中，不同区域的精度不一，即网格尺寸不一样，在本实施例具体实施时，出口附近预设范围内的区域设置一个精度，其他区域设置另一个精度。步骤S11，分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域。具体的，为了对每个出口的疏散路线进行合理的规划，确定每个出口的管辖区域，优选的，每个位置需逃往离它最近的出口，为每个点选取最近的出口，即确定与每个出口的距离最近的目标点，该目标点与当前出口的距离相对其他出口的距离都短。更具体的，分别获取网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，其中，由于每个交点到达出口有多条路径，因此，选取最短路径的最短距离进行比较，将与当前出口的最短距离低于与其他出口的最短距离的交点确定为该当前出口的目标点，并根据确定的目标点组成该出口的管辖区域。在本实施例具体实施时，首先在网格背景图中依次计算每个交点与出口之间的距离，其中，每个交点与一个出口之间会有多个初始距离，遍历每个交点与各个出口之间的初始距离，提取出每个交点与每个出口之间的最短的初始距离，从而确定每个交点与各个出口之间的最短距离，先将其中一个交点与各个出口之间的最短距离进行比较，可以确定该交点为各个出口中哪一个出口的目标点，依次遍历每个交点，便可确定每个出口的目标点以确定每个出口的管辖区域。进一步的，点与点之间最短路径及距离的计算，可用库中的/＞算法得出：对每个,找到/＞,/＞并将/＞存入/＞，/＞为属于安全出口/＞管辖区域/＞的点。其中，为网格背景图，/＞为将/＞中停车位及墙壁内部的点去掉的背景图，S为/＞点集，/＞，E为边集，/＞，S*为点集，/＞，T为出口的集合，/＞。/＞步骤S12，从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径。具体的，如图3所示，对于每个出口，均有一个距离最远的路径点，即对每个，找到/＞，/＞。从而可以得出，对每个出口/＞，都有一个最远点/＞，因此，可以根据该路径点确定涵盖管辖区域内的多条疏散路径。步骤S13，从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。其中，根据路径点可以确定涵盖管辖区域内的多条疏散路径，因此，可以从多条疏散路径中查找出距离最短的目标疏散路径。其中，逃生标识包括但不限于显色指示牌以及警示灯。综上，本发明上述实施例中的地库疏散路线规划方法，通过根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立地库图纸的网格背景图；后分别获取网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，以确定每个出口的管辖区域；进而从管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，得到出口的多条疏散路径；并从中确定距离最短的目标疏散路径，从而实现对地库疏散路线的自动规划，提升了地库疏散路线规划的效率。实施例二本实施例也提出一种地库疏散路线规划方法，本实施例中提出的地库疏散路线规划方法与本发明实施例一中提出的地库疏散路线规划方式不同之处在于：步骤S10具体包括：根据所述地库图纸的精度划分分别建立多张子网格背景图，根据所述地库图纸中不同区域的精度划分需求，分别对所述多张子网格背景图中的区域进行留存；将留存后的所述多张子网格背景图进行融合以得到所述地库图纸的初始网格背景图；获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图。具体的，可以根据地库图纸的精度划分建立多张子网格背景图，例如，当地库图纸中只有两个区域需要进行划分时，此时，分别建立两种不同精度的子网格背景图，后根据不同区域的精度划分需求对两张子网格背景图进行对应的去除和保留，例如，其中一张子网格背景图中的精度只用于停车位区域，即对该子网格背景图的停车位区域进行保留，其他区域进行去除，后对两张子网格背景图进行融合得到初始网格背景图。进一步的，由于逃生路线尽可能不经过停车位，不可以穿过墙壁，因此事先对该区域的点进行去除，即对初始网格背景图中的停车位以及墙壁内的点元素进行去除，以获取地库图纸的网格背景图。需要说明的是，为了便于识别和规划，对所述预设去除区域上的边的宽度分别进行预设规格的扩张处理。具体的，假设预设去除区域为墙壁和停车位，对于墙壁和停车位，在两者内部的边，分别赋予一定的权重以对不同的边设置不同的精度，例如，对于墙壁和停车位，在两者内部的边权重分别赋为100和10000，其他边都赋为1。需要进一步说明的是，为了提升融合的效果，在融合之前，获取子网格背景图中精度较大的一张中的每条边的两端点，并判断是否与另一张中的子网格背景图中的交点重合，若重合，则对该边进行删除，直至所有的边均被遍历判断后，对两张子网格背景图进行融合。步骤S13之后还包括：获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述多条疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线。具体的，由于实际逃生的需要，以及为设计师设置逃生标志灯的需要，逃生路线的转角应该尽可能与墙壁的转角等重合。并且目标疏散路线会存在多条，当目标疏散路线多条时需要对目标疏散路线进行重构主路线，设置目标为使得目标疏散路线的转角个数尽可能少。具体的，根据预设约束条件对所述疏散路径进行约束以获取所述疏散路径的转角个数，其中，所述预设约束条件为：其中，表示对于出口/＞，从/＞到/＞的所有最短路线中，第/＞条路线上的第/＞个点的坐标，具体的，符合预设约束条件的点的个数即为转角个数。综上，本发明上述实施例中的地库疏散路线规划方法，通过根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立地库图纸的网格背景图；后分别获取网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，以确定每个出口的管辖区域；进而从管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，得到出口的多条疏散路径；并从中确定距离最短的目标疏散路径，从而实现对地库疏散路线的自动规划，提升了地库疏散路线规划的效率。实施例三请参阅图4，所示为本发明第三实施例当中提出的地库疏散路线规划系统，所述系统包括：建立模块100，用于根据地库图纸中的不同区域按不同的预设精度建立所述地库图纸的网格背景图；区域确定模块200，用于分别获取所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离，根据所述最短距离确定与每个所述出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域；路径确定模块300，用于从所述管辖区域中获取离所述出口最远的路径点，并根据所述路径点与所述出口确定所述出口的多条疏散路径；布置模块400，用于从所述多条疏散路径中确定距离最短的目标疏散路径，并将所述目标疏散路径确定为用于布置逃生标识的布置路线。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述建立模块包括：留存单元，用于根据所述地库图纸的精度划分分别建立多张子网格背景图，根据所述地库图纸中不同区域的精度划分需求，分别对所述多张子网格背景图中的区域进行留存；融合单元，用于将留存后的所述多张子网格背景图进行融合以得到所述地库图纸的初始网格背景图；去除单元，用于获取所述初始网格背景图中的预设去除区域，并将所述预设去除区域中的点元素进行去除，以获取所述地库图纸的网格背景图。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述建立模块还包括：扩张单元，用于对所述预设去除区域上的边的宽度分别进行预设规格的扩张处理。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述确定模块包括：确定单元，用于在所述网格背景图中遍历每个交点与各个出口之间的初始距离，根据所述初始距离确定所述每个交点与各个出口之间的最短距离，对所述最短距离进行比较，从每个所述交点中获取与当前出口距离最短的目标点以确定每个所述出口的管辖区域。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述确定模块包括：计算单元，用于基于dijkstra算法，根据所述网格背景图中的每个交点与各个出口之间的最短距离确定每个所述出口的所述管辖区域；所述dijkstra算法的计算过程为：对每个,找到/＞,/＞，并将/＞存入/＞，其中，/＞为属于安全出口/＞管辖区域/＞的点。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述系统还包括：获取模块，用于获取所述目标疏散路径中的每条目标疏散路径的转角个数，根据所述转角个数从所述目标疏散路径中确定用于布置逃生标识的布置路线。进一步的，上述地库疏散路线规划系统，其中，所述获取模块具体用于：根据预设约束条件对所述目标疏散路径进行约束以获取所述疏散路径的转角个数，其中，所述预设约束条件为：其中，表示对于出口/＞，从/＞到/＞的所有最短路线中，第/＞条路线上的第/＞个点的坐标，符合所述预设约束条件的点的个数即为转角个数。上述各模块被执行时所实现的功能或操作步骤与上述方法实施例大体相同，在此不再赘述。实施例四本发明另一方面还提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现上述实施例一至二中任意一个所述的方法的步骤。实施例五本发明另一方面还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述实施例一至二中任意一个所述的方法的步骤。以上各个实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读存储介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读存储介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读存储介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读存储介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
