标题title
一种楼宇施工火灾逃生引导方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明涉及信息技术领域，具体涉及一种楼宇施工火灾逃生引导方法、系统、设备及介质。方法包括以下步骤：将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，添加楼宇出口位置；获取施工区域的监控图像，识别监控图像中的烟雾；获得烟雾的位置，并更新子区域危险度评分；施工人员至楼宇出口位置需经过的子区域构成逃生通道；将逃生通道包括的全部子区域危险度评分的和作为逃生通道的危险度评分；穷举每个施工人员所有逃生通道，将危险度评分最低的逃生通道作为对应施工人员的最优逃生通道。本发明的有益技术效果包括：能够引导楼宇施工现场更加科学有效的进行火灾逃生，减少火情带来的人员伤亡。
权利要求书clms
1.一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，包括以下步骤：将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，所述子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，所述子区域危险度评分的初值为0，添加楼宇出口位置；获取施工区域的监控图像，识别监控图像中的烟雾，若识别出烟雾，则进入下一步骤，若未识别出烟雾，则等待预设时长后重新执行本步骤；获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分；施工人员至楼宇出口位置需经过的子区域构成逃生通道；将逃生通道包括的全部子区域危险度评分的和作为逃生通道的危险度评分；穷举每个施工人员所有逃生通道，将危险度评分最低的逃生通道作为对应施工人员的最优逃生通道。2.如权利要求1所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域的方法为：获取每个楼层的房间区域、走廊区域以及楼梯区域，将每个房间区域、走廊区域以及楼梯区域分别作为子区域平面范围；将所述子区域平面范围按照楼层高度拉伸后作为子区域范围；获得房间区域和走廊区域以及走廊区域和楼梯区域的邻接位置，将邻接位置作为对应的邻接口位置。3.如权利要求2所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，将所述走廊区域划分为若干个分段，每个分段均建立子区域。4.如权利要求1所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，识别监控图像中的烟雾的方法为：提取监控图像中预设色彩范围的颜色区域；若所述颜色区域覆盖的像素面积超过预设的阈值，则判定监控图像中存在烟雾，反之，则判定监控图像中不存在烟雾。5.如权利要求1所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，更新子区域危险度评分的方法为：周期性获取烟雾的位置；根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分。6.如权利要求5所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，获取烟雾的位置的方法为：获取烟雾的红外图像，确定存在火情的楼层；将红外图像中的烟雾投影到预设墙面，记为烟雾投影；将子区域范围也投影到预设墙面，即为子区域投影；将子区域投影和烟雾投影存在重叠的子区域危险度评分增加预设值。7.如权利要求6所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。8.如权利要求7所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，预测T时间后的子区域危险度评分的方法为：以子区域危险度评分首次大于0的时间为起始时刻，计算当前时刻与起始时刻之间的子区域危险度评分变化的平均速率k，将子区域危险度评分加上k*T，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。9.如权利要求8所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，将子区域危险度评分加上k1*k*T，其中k1为预设系数，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。10.如权利要求1所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，其特征在于，添加楼宇的楼顶入口位置；施工人员至楼顶入口位置需经过的子区域记为备用逃生通道；穷举每个施工人员所有的备用逃生通道，将危险度评分最低的备用逃生通道作为对应施工人员的最优备用逃生通道；当施工人员全部的逃生通道危险度评分均大于预设值时，将最优备用逃生通道作为逃生通道。11.一种楼宇施工火灾逃生引导系统，其特征在于，包括：区域划分模块，用于将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，所述子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，所述子区域危险度评分的初值为0，记录楼宇出口位置；监控模块，用于获取施工区域的监控图像；识别处理模块，用于识别监控图像中的烟雾并获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分；路线指示模块，用于规划并穷举每个施工人员所有逃生通道，计算逃生通道的危险度评分，根据逃生通道的危险度评分为对应施工人员指示最优逃生通道。12.如权利要求11所述的一种楼宇施工火灾逃生引导系统，其特征在于，所述识别处理模块计算逃生通道的危险度评分时，执行以下步骤：预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。13.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至10任一项所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至10任一项所述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息技术领域，具体涉及一种楼宇施工火灾逃生引导方法、系统、设备及介质。背景技术目前在楼宇施工现场发生火灾时，施工人员只能通过安放在墙体下方的安全出口指示牌来确定安全出口并逃生，但是当楼宇施工现场环境较为复杂的情况下，仅仅通过安全出口指示牌并不能更有效率的逃生，因为在发生火灾时施工人员并不能第一时间得知发生火灾的区域的具体位置，从而有可能逃生时误入火灾区域，不能很好的规划最优的逃生路线，存在安全隐患。为此，有必要研究能够提高对楼宇施工现场的火灾逃生引导效率和引导准确度的火灾逃生引导方法。如中国专利CN109785546A，公开日2019年5月21日，火灾逃生指示的方法、装置和存储介质，该方法包括：获取区域内各个烟雾传感器的状态信息，根据各烟雾传感器的状态信息，确定火灾的蔓延情况，根据火灾的蔓延情况指示火灾逃生的方向。上述火灾逃生指示的方法、装置和存储介质，通过实时获取区域内各个烟雾传感器的状态信息，根据各烟雾传感器的状态信息确定火灾的蔓延情况，根据火灾的蔓延情况指示火灾逃生的方向，避免出现逃生人员逃向火灾区域的情况，使逃生人员能按照指示准确逃生。但是该技术方案仅利用烟雾传感器确定火灾情况，准确性较低，并通过控制逃生指示灯引导人员逃生，而逃生指示灯在烈火和火灾产生的烟雾下指示效果较差，该技术方案没有解决楼宇施工现场的火灾逃生引导效果不佳的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题：目前缺乏有效引导楼宇施工现场火灾逃生的技术的问题。提出了一种楼宇施工火灾逃生引导方法、系统、设备及介质，能够引导楼宇施工现场更加科学有效的进行火灾逃生，减少火情带来的人员伤亡。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种楼宇施工火灾逃生引导方法，包括以下步骤：将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，所述子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，所述子区域危险度评分的初值为0，添加楼宇出口位置；获取施工区域的监控图像，识别监控图像中的烟雾，若识别出烟雾，则进入下一步骤，若未识别出烟雾，则等待预设时长后重新执行本步骤；获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分；施工人员至楼宇出口位置需经过的子区域构成逃生通道；将逃生通道包括的全部子区域危险度评分的和作为逃生通道的危险度评分；穷举每个施工人员所有逃生通道，将危险度评分最低的逃生通道作为对应施工人员的最优逃生通道。作为优选，将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域的方法为：获取每个楼层的房间区域、走廊区域以及楼梯区域，将每个房间区域、走廊区域以及楼梯区域分别作为子区域平面范围；将所述子区域平面范围按照楼层高度拉伸后作为子区域范围；获得房间区域和走廊区域以及走廊区域和楼梯区域的邻接位置，将邻接位置作为对应的邻接口位置。作为优选，将所述走廊区域划分为若干个分段，每个分段均建立子区域。作为优选，识别监控图像中的烟雾的方法为：提取监控图像中预设色彩范围的颜色区域；若所述颜色区域覆盖的像素面积超过预设的阈值，则判定监控图像中存在烟雾，反之，则判定监控图像中不存在烟雾。作为优选，更新子区域危险度评分的方法为：周期性获取烟雾的位置；根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分。作为优选，获取烟雾的位置的方法为：获取烟雾的红外图像，确定存在火情的楼层；将红外图像中的烟雾投影到预设墙面，记为烟雾投影；将子区域范围也投影到预设墙面，即为子区域投影；将子区域投影和烟雾投影存在重叠的子区域危险度评分增加预设值。作为优选，预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。作为优选，预测T时间后的子区域危险度评分的方法为：以子区域危险度评分首次大于0的时间为起始时刻，计算当前时刻与起始时刻之间的子区域危险度评分变化的平均速率k，将子区域危险度评分加上k*T，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。作为优选，将子区域危险度评分加上k1*k*T，其中k1为预设系数，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。作为优选，添加楼宇的楼顶入口位置；施工人员至楼顶入口位置需经过的子区域记为备用逃生通道；穷举每个施工人员所有的备用逃生通道，将危险度评分最低的备用逃生通道作为对应施工人员的最优备用逃生通道；当施工人员全部的逃生通道危险度评分均大于预设值时，将最优备用逃生通道作为逃生通道。一种楼宇施工火灾逃生引导系统，用于执行如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，包括：区域划分模块，用于将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，所述子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，所述子区域危险度评分的初值为0，记录楼宇出口位置；监控模块，用于获取施工区域的监控图像；识别处理模块，用于识别监控图像中的烟雾并获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分；路线指示模块，用于规划并穷举每个施工人员所有逃生通道，计算逃生通道的危险度评分，根据逃生通道的危险度评分为对应施工人员指示最优逃生通道。作为优选，所述识别处理模块计算逃生通道的危险度评分时，执行以下步骤：预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。本发明的有益技术效果包括：采用一种楼宇施工火灾逃生引导方法、系统、设备及介质，通过将施工区域划分为若干个子区域，并关联对应的逃生通道，根据施工区域的监控图像，识别施工现场的烟雾位置，实时更新子区域危险度评分，从而将对应的逃生通道展示给施工人员，使得施工人员能够第一时间获得最佳的逃生通道，从而能够更加科学有效的进行火灾逃生引导，减少火情带来的人员伤亡；根据烟雾的红外图像确定存在火情的楼层，投影到预设墙面，并实时更新子区域投影和烟雾投影存在重叠的子区域危险度评分，能够使逃生通道的危险度评分更为科学准确，有助于找到更为适宜的逃生通道引导火灾逃生；通过预测T时间后的子区域危险度评分，使用子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分，能够快速的进行逃生通道的危险度评分预测的计算，提高逃生通道选择的准确性，也有助于提高火灾逃生引导的效率。本发明的其他特点和优点将会在下面的具体实施方式、附图中详细的揭露。附图说明下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为本发明实施例火灾逃生引导方法流程示意图。图2为本发明实施例子区域平面范围示意图。图3为本发明实施例获取烟雾的位置方法流程示意图。图4为本发明实施例确定火情楼层方法流程示意图。图5为本发明实施例生成备用逃生通道方法流程示意图。图6为本发明实施例火灾逃生引导系统结构示意图。图7为本发明实施例计算机设备的结构示意图。其中：1、房间区域，2、走廊区域，3、楼梯区域，4、区域划分模块，5、监控模块，6、识别处理模块，7、路线指示模块，8、计算机设备，9、存储器，10、处理器，11、计算机程序。具体实施方式下面结合本发明实施例的附图对本发明实施例的技术方案进行解释和说明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其他实施例，都属于本发明的保护范围。在下文描述中，出现诸如术语“内”、“外”、“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或者位置关系仅是为了方便描述实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在详细说明本实施例技术方案之前，首先对本实施例应用的背景情况进行介绍。社会生活中，火灾是危害公共安全的常见灾难之一。随着城市化发展的需要，对高层建筑的需求量也越来越大，楼宇施工现场也越来越多。施工现场主要指楼宇或专用建筑的施工现场，比如天然气站建设施工或者改造施工，以及楼宇施工的装修阶段。施工现场的管理是一项复杂的工作，施工现场的人员、物料、设备以及进行的活动不断变化，通过人员监管的方式，难以有效实现施工现场的管理。业内出现了通过现场安装监控器，拍摄现场的视频图像。同时在现场布设大量的传感器，如温度、湿度、风速及噪声等传感器，以期通过传感器获得施工现场出现的安全风险情况，及时发现安全风险并获得当前风险的状态以制定处置方案。但由于施工现场物料变化较快，风险可能发生的位置变化也较快。而且还需要对布设的传感器进行供电和故障维护等。当传感器发生故障时，更换传感器是一件耗费人力的任务。通过布设的固定传感器即存在布设工作量大，也存在风险识别缺乏针对性、识别率低的问题。其中楼宇施工的装修阶段存在严重的安全风险，尤其是进行软装过程中的楼宇。楼宇软装过程中，不仅需要将大量易燃家具或建材运输并堆积在施工现场，同时在施工现场还存在大量的施工活动和施工设备。施工活动中常出现切割或打磨操作，在切割及打磨操作中极易产生火花。若管理及操作不当，非常容易引起火灾。不仅如此，施工现场还存在大量的为施工服务的电线以及电动工具。电动工具的插头若插接不良，则会在插头处产生放电火花。且电动工具以及电动工具的电源线，容易在施工现场遭受碰撞或挤压，造成电动工具的外壳破损或者电源线的破损，这些都会带来潜在的火灾危险。楼宇楼层越高，施工人员越密集，楼宇施工现场的火灾逃生问题也就越突出。无数火灾事故案例表明，每年有大量的生命被火灾无情夺走。火灾发生时，人人都想保命，但是因为各种原因导致许多人无法顺利逃生而葬身火海。因为每栋楼宇的空间设计不同，逃生通道的位置也不尽相同，而不同的施工材料，诸如塑料壁线、化纤地板、人造宝丽板等易燃物品，在燃烧时也会产生不同的气体，因此楼宇施工现场火灾逃生过程中需要克服复杂而恶劣的环境。虽然高层建筑发生火灾的概率不大，但一旦发生，便会造成死伤惨重的后果。因此，在发生火灾的情况下，如何引导受灾人员获得高效、安全的逃生路线，赢得更多逃生时间，一直是极具实用价值和研究意义的对象。传统的火灾逃生引导方案使用火灾报警系统检测建筑物火灾，并配备逃生指引牌协助受灾人员逃生。火灾报警系统通过部署在施工现场内部的火灾探测器，例如温度传感器、烟雾传感器等，实时检测施工现场中是否发生火灾。同时，施工人员也可以触发系统中的手动报警装置进行火灾报警。当检测到施工现场内发生火灾时，火灾报警系统发出火警声光报警信号通知施工人员逃生。此时，施工人员可依据部署在施工现场中的逃生指引牌的指示逃离火灾现场，在一定程度上减少火灾造成的人员伤亡。但是，传统技术方案仍存在以下技术问题：该方案中感知方式较为落后，仅能实时检测施工现场中是否发生火灾，并不能实时感知火灾的状态。该方案仅基于施工现场内部结构来设计逃生路线，未考虑火灾灾情的影响。当施工现场内发生火灾时，逃生指引牌上所显示的逃生路线不能根据火灾动态蔓延实时改变。由于起火点和着火物体不同，火灾蔓延的情况不同，逃生路线的危险度随之变化。由于施工人员对施工现场内火灾蔓延的情况不了解，若随机地沿着指引牌上的逃生路线逃生，可能困于火场，从而造成不必要的人员伤亡。当施工现场内发生火灾时，火灾产生的烟雾会导致施工人员无法看清逃生指引牌，从而错过最佳的逃生路线。因此，有必要研究能够提高对楼宇施工现场的火灾逃生引导效率和引导准确度的火灾逃生引导系统。为此，本申请实施例提供了一种楼宇施工火灾逃生引导方法，请参阅附图1，包括以下步骤：步骤A01）将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分，子区域危险度评分的初值为0，添加楼宇出口位置。步骤A02）获取施工区域的监控图像，识别监控图像中的烟雾，若识别出烟雾，则进入下一步骤，若未识别出烟雾，则等待预设时长后重新执行本步骤。步骤A03）获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分。步骤A04）施工人员至楼宇出口位置需经过的子区域构成逃生通道。步骤A05）将逃生通道包括的全部子区域危险度评分的和作为逃生通道的危险度评分。步骤A06）穷举每个施工人员所有逃生通道，将危险度评分最低的逃生通道作为对应施工人员的最优逃生通道。通过将施工区域划分为若干个子区域，并关联对应的逃生通道，根据施工区域的监控图像，识别施工现场的烟雾位置，实时更新子区域危险度评分，从而将对应的逃生通道展示给施工人员，使得施工人员能够第一时间获得最佳的逃生通道，从而能够更加科学有效的进行火灾逃生引导，减少火情带来的人员伤亡。将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域时，请参阅附图2，获取每个楼层的房间区域1、走廊区域2以及楼梯区域3，将每个房间区域1、走廊区域2以及楼梯区域3分别作为子区域平面范围；将子区域平面范围按照楼层高度拉伸后作为子区域范围。获得房间区域1和走廊区域2以及走廊区域2和楼梯区域3的邻接位置，将邻接位置作为对应的邻接口位置。房间区域1和走廊区域2的邻接口能够从房间区域1走入走廊区域2，从走廊区域2和楼梯区域3的邻接口能够从走廊区域2走入楼梯区域3。其中，按规范标准设计建造的建筑物，都会有走廊、安全出口或两条逃生楼梯。进一步的，将走廊区域2划分为若干个分段，每个分段均建立子区域。通常走廊区域2跨度较大，将走廊区域2当做一个子区域对待会造成安全通道划分时，与实际情况差别较大。因此，本实施例通过子区域的划分，并将子区域平面范围按照楼层高度拉伸后，生成三维立体子区域范围，作为实时生成逃生通道生成的依据，能够使逃生通道的确定更为准确。另一方面，本实施例中，施工区域的监控图像可以由监控摄像头获取。其中，监控摄像头是安装于被监控的楼宇施工现场、房间内的任意位置的天花板的摄像头，可以实时获取室内的图像信息以及进行移动侦测，监控摄像头也可以是在楼栋中通过WIFI的路由中继与控制器进行无线连接的无线摄像头，这样可以实现更加低能耗且不需要提前布线的实时监控楼宇施工现场和室内环境，并且使用WIFI路由中继的手段还可以实现更加宽广的传输区域，使得一整栋楼宇施工现场的监控更加方便且容易实现，且监控摄像头可以为任意个数。另一方面，本实施例还提供了识别监控图像中的烟雾的方法为：提取监控图像中预设色彩范围的颜色区域；若颜色区域覆盖的像素面积超过预设的阈值，则判定监控图像中存在烟雾，反之，则判定监控图像中不存在烟雾。在实际楼宇施工火灾现场，通过图像监控的方式，难以有效的直接监控到着火点所在的位置，因为着火点所在的位置通常会被遮挡，所以烟雾的图像相较于着火点更方便被采集到，而且烟雾的颜色与火情的实际情况有着密切的联系，因此本实施例通过提取监控图像中预设色彩范围的颜色区域来判断是否存在烟雾，进一步作为是否有火情的依据。另一方面，本实施例还提供了，获得预设色彩范围的方法包括：读取若干个历史火情的烟雾图像；分别提取每个烟雾图像中烟雾的色彩范围；全部烟雾图像的色彩范围的并集构成预设色彩范围。其中，烟雾的色彩范围与可燃物的种类有关，具体而言：通常木材燃烧时，若空间较为充分，则燃烧的烟雾颜色为白色，若空间不充分，木材燃烧不充分，烟雾中会夹杂大量的碳粒而呈现黑色。而塑料等高分子材料燃烧时，通常产生黑色烟雾，危化品燃烧时，通常产生彩色烟雾。若视频监控图像上识别出白色的烟雾，则表明燃烧还不剧烈，温度也较低。一段时间后，仍然为白色烟雾，则表明燃烧物为木材，或者已经有人员使用水灭火。若产生黑色的烟雾，则表明可燃物为有机高分子物料或者燃烧不充分的木材。有机高分子物料燃烧产生的烟雾毒性较强，燃烧不充分的木材则需要注意其中包含的一氧化碳。若产生彩色的烟雾，则表明燃烧物为危化品，产生的烟气具有毒性。而烟雾的覆盖面积，即监控图像中预设色彩范围的颜色区域则直接反映了火情的蔓延情况，同时也一定程度上能够指示着火点的位置。另一方面，本实施例还提供了，更新子区域危险度评分的方法为：周期性获取烟雾的位置；根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分。其中，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分的操作与现有技术中实时更新受灾区域安全度评分的操作相类似，本申请实施例对此不做限定。示例地，更新子区域危险度评分的实施方式可以为，若检测到当前子区域范围存在烟雾，则当前子区域范围的子区域危险度评分增加预设值，若检测到当前子区域范围存在烟雾，则当前子区域范围的子区域危险度评分不变，若在下一个获取烟雾的位置的周期期间仍检测到当前子区域范围存在烟雾，则当前子区域范围的子区域危险度评分再增加预设值，若在下一个获取烟雾的位置的周期期间仍检测到当前子区域范围不存在烟雾，则当前子区域范围的子区域危险度评分保持不变，即根据获取烟雾的位置的预设周期依次累计子区域危险度评分，以实现子区域危险度评分的更新。另一方面，本实施例还提供了，请参阅附图3，获取烟雾的位置的方法为：步骤B01）获取烟雾的红外图像，确定存在火情的楼层；步骤B02）将红外图像中的烟雾投影到预设墙面，记为烟雾投影；步骤B03）将子区域范围也投影到预设墙面，即为子区域投影；步骤B04）将子区域投影和烟雾投影存在重叠的子区域危险度评分增加预设值。根据烟雾的红外图像确定存在火情的楼层，投影到预设墙面，并实时更新子区域投影和烟雾投影存在重叠的子区域危险度评分，能够使逃生通道的危险度评分更为科学准确，有助于找到更为适宜的逃生通道引导火灾逃生。另一方面，本实施例还提供了，根据烟雾的红外图像确定存在火情的楼层的方法包括：获取每个楼层对应烟雾区域的温度；若烟雾区域的温度超过预设阈值，则判定对应楼层出现火情，反之，则判定对应楼层未出现火情。另一方面，本实施例还提供了确定火情楼层的替代方案，请参阅附图4，具体包括：步骤C01）获取每个楼层对应烟雾区域的温度；步骤C02）计算每个楼层与下一楼层对应烟雾区域的温度的差值，作为本楼层的温度差；步骤C03）若本楼层的温度差低于预设阈值，则判定本楼层出现火情，反之，则判定本楼层未出现火情。火灾通常都是向上蔓延，烟雾也是向上抬升，当较低楼层出现火情时，火情产生的烟雾可能会覆盖到上一楼层，导致根据烟雾的红外图像确定存在火情的楼层不够准确，因此本实施例通过计算每个楼层与下一楼层对应烟雾区域的温度的差值作为本楼层的温度差，当本楼层的温度差低于预设阈值时，说明本楼层的烟雾温度已经达到着火温度，可以排除本楼层的烟雾是由下一楼层的烟雾飘上来的情况，从而更加准确的确定本楼层出现火情。另一方面，本实施例还提供了，预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。在火灾动态蔓延的楼宇施工现场中，每一条逃生路线的安全性都随着火灾蔓延而变化。为了保证受灾施工人员安全、高效的逃生，在规划火灾逃生路线时，不仅需要考虑逃生路线当前的安全性，更需要考虑逃生路线未来的安全性。因此，本实施例通过预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分，再将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分，使用子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分，能够对逃生通道的火灾蔓延做出一定的预测，考虑到逃生通道未来一段时间的安全性，使逃生通道最终的危险度评分计算更加周密。另一方面，本实施例还提供了，预测T时间后的子区域危险度评分的方法为：以子区域危险度评分首次大于0的时间为起始时刻，计算当前时刻与起始时刻之间的子区域危险度评分变化的平均速率k，将子区域危险度评分加上k*T，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。另一方面，本实施例还提供了，将子区域危险度评分加上k1*k*T，其中k1为预设系数，将计算出的值作为子区域的推测危险度评分。另一方面，本实施例还提供了，预设系数k1与当前的子区域危险度评分有关，当当前的子区域危险度评分增大时，预设系数k1随之增大。通过设置与当前的子区域危险度评分正相关的预设系数k1，将子区域危险度评分加上k1*k*T后的值作为子区域的推测危险度评分，增加了子区域的推测危险度评分计算的可靠性，提高了后续逃生通道选择的准确性，也有助于提高火灾逃生引导的效率。另一方面，本实施例还提供了备用逃生通道的引导方案。请参阅附图5，具体包括以下步骤：步骤D01）添加楼宇的楼顶入口位置；步骤D02）施工人员至楼顶入口位置需经过的子区域记为备用逃生通道；步骤D03）穷举每个施工人员所有的备用逃生通道，将危险度评分最低的备用逃生通道作为对应施工人员的最优备用逃生通道；步骤D04）当施工人员全部的逃生通道危险度评分均大于预设值时，将最优备用逃生通道作为逃生通道。火灾通常都是向上蔓延，烟雾也是向上抬升，所以从原则上来讲应该向下逃离，火灾逃生引导系统也会优先指示向下的危险度评分低的逃生通道，但是对于身处高层的施工人员来讲，火灾发现时通常已经处于猛烈燃烧的阶段，如果没有看清火势就一味地向下冲，而着火源刚好是在下方，便会因火势蔓延被困在中间。因此，本实施例提供了向楼顶逃生的备用逃生通道引导方案，为身处高层的施工人员或者身处中层但全部的向下逃生通道危险度评分均大于预设值的施工人员穷举所有通往楼顶的备用逃生通道，将危险度评分最低的通往楼顶的备用逃生通道作为对应施工人员的最优备用逃生通道。另一方面，本申请实施例还提供了一种楼宇施工火灾逃生引导系统，用于执行如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法，请参阅附图6，包括：区域划分模块4，用于将每个楼层的施工区域划分为若干个子区域，子区域包括子区域范围、邻接口位置和子区域危险度评分；监控模块5，用于获取施工区域的监控图像；识别处理模块6，用于识别监控图像中的烟雾并获得烟雾的位置，根据烟雾的位置与子区域范围更新子区域危险度评分；路线指示模块7，用于规划并穷举每个施工人员所有逃生通道，计算逃生通道的危险度评分，根据逃生通道的危险度评分为对应施工人员指示最优逃生通道。另一方面，本实施例中，识别处理模块6计算逃生通道的危险度评分时，执行以下步骤：预测T时间后的子区域危险度评分，记为子区域的推测危险度评分；将逃生通道包括的全部子区域的推测危险度评分的和作为逃生通道的推测危险度评分；计算子区域的推测危险度评分和逃生通道的推测危险度评分的加权平均值作为逃生通道最终的危险度评分。其中，本实施例对于为对应施工人员指示最优逃生通道的指示终端不做限定。示例地，可以选择手机终端作为为对应施工人员指示最优逃生通道的指示终端，当某楼宇施工现场物联网识别到施工人员带着手机进入楼宇施工现场内部时，火灾逃生引导系统对应的中央服务站通过无线网络向手机强制置入逃生地图并提醒机主。因为楼宇施工现场内的人数量无法准确把握，固定终端无法满足每人一个，但手机也具有连网功能、屏幕显示功能、外放功能以及开启WIFI功能，所以手机也满足终端的硬件要求。且手机存在着一定的优势：①手机的普及率高；②手机可以随身携带，更容易获得。所以手机是一款具有潜力作为移动性终端的设备。手机终端的使用需要与手机厂商合作，定制手机系统。当去到一个新的楼宇施工现场时，物联网系统识别到手机进入楼宇施工现场范围后，根据用户所在的位置后台强制置入该楼宇施工现场相对应的逃生通道地图，当位置发生变化时，系统自动更新相对应的地图。在没有发生火灾时，逃生地图一直在后台“潜伏”，当识别到手机离开楼宇施工现场时，后台自动删除该楼宇施工现场的地图数据包，以节省手机空间。进入其他楼宇施工现场的时候，继续强制置入。当发生火灾的时候激活后台中的地图，并强制显示在手机屏幕上。屏幕上同时显示逃生地图和发生火灾的位置以及用户所处的位置。另一方面，本申请实施例还提供了一种计算机设备，请参阅附图7，计算机设备8包括存储器9、处理器10以及存储在存储器9中并可在处理器10上运行的计算机程序11，计算机程序11被处理器10执行时实现如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。其中，处理器10可以是中央处理单元，处理器10还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者也可以是任何常规的处理器10。其中，存储器9存储有程序代码，程序代码可以被处理器10执行，使得处理器10执行本说明书上述任一项的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。存储器9在一些实施例中可以是计算机设备8的内部存储单元，比如计算机设备8的硬盘或内存。存储器9在另一些实施例中也可以是计算机设备8的外部存储设备，比如计算机设备8上配备的插接式硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，存储器9还可以既包括计算机设备8的内部存储单元也包括外部存储设备。另一方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序11被处理器10执行时实现如前述的一种楼宇施工火灾逃生引导方法。其中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于附图和上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
