标题title
留学缴费信息校正方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种留学缴费信息校正方法、装置、设备及可读存储介质，涉及信息处理技术领域，其方法包括：获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；若所述缴费信息校正未通过，则生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。本申请具有提高留学缴费的准确性，降低留学缴费错误情况发生的效果。
权利要求书clms
1.一种留学缴费信息校正方法，其特征在于，包括：获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；若所述缴费信息校正未通过，则生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对当前缴费信息进行校正包括：获取与所述用户身份对应的用户画像、历史缴费信息和用户上传的核对信息；基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正并得到第一校正结果；获取与当前缴费信息对应的相同学校、专业和缴费季度用户的分析信息；基于所述分析信息进行第二校正并得到第二校正结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正包括：提取所述用户画像的第一特征信息；所述第一特征信息包括学生属性信息、兴趣特征信息、消费特征信息和学习信息；提取所述历史缴费信息的第二特征信息；所述第二特征信息包括缴费金额、缴费时间、缴费类型、入学时间、毕业时间、所读阶段、是否住宿、是否租房、留学地区、留学学校、学校地址和租房地址；提取所述核对信息的第三特征信息；所述第三特征信息包括学校logo、学校每年度各个项目的费用信息、学校每学期要求信息；对所述第一特征信息、第二特征信息和第三特征信息进行多维度分析处理以生成多维核对数据立方体；将所述多维核对数据立方体和当前缴费信息输入校正模型，得到第一校正结果。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述当前缴费信息包括用户输入的学校名称、专业名称和缴费季度，所述基于所述分析信息进行第二校正包括：获取与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息；对与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息；所述分析信息包括相同缴费项目所占比例、基础缴费项目信息；计算所述分析信息与当前缴费信息的相似度，基于所述相似度得到第二校正结果。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在对与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息之后，还包括：按照预设时间对所述分析信息进行置信度分析。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正包括：基于所述第一校正结果和所述第二校正结果生成缴费纠错信息；显示所述缴费纠错信息，以供用户确认；响应于用户根据所述缴费纠错信息选取的修正缴费项目，基于所述缴费信息和所述修正缴费项目生成修正操作；在用户确认所述修正操作后，执行所述修正操作。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述缴费确认消息进行缴费之前，还包括：获取实时汇率，对所述实时汇率进行锁定；获取每个银行的跨境汇款手续信息，基于所述缴费确认消息和所述每个银行的跨境汇款手续信息计算所述当前缴费信息对应的手续费；显示锁定汇率、当前汇率和每个银行对应所述当前缴费信息的手续费，以供用户选择。8.一种留学缴费信息校正装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；验证模块，用于基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；校正模块，用于在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则转入第一生成模块；若所述缴费信息校正未通过，则转入第二生成模块；第一生成模块，用于生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；第二生成模块，用于生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，所述处理器与存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息处理技术领域，尤其是涉及一种留学缴费信息校正方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术随着社会的发展和人们生活水平的提高，人们对教育的重视程度日益加重，越来越多的人将目光投向的海外教育，通过留学提升受教育的水平，丰富人生的阅历。学生在国外求学需要面对缴纳学费的问题。留学缴费业务复杂、要求多，学校的缴费项目众多且缴费数额比较大，学校每个阶段的缴费均不相同，学生的缴费材料需要进行严格的检查，比如是否包含学生姓名；是否有学校logo；账单是否有缴费金额和学生信息是否与此次缴费的订单一致，缴费金额与缴费项目是否一致；缴纳住宿费时，租房有效期是否与上学时间匹配；租房合同是否与缴费项目一致等问题。由于客户都需要填写很多晦涩难懂的信息，并且缴费业务涉及复杂的英文信息填写以及留学证明材料审核，如遇信息填写错误，这样就可能使得留学生在缴费时发生错误，从而一些不必要的费用支出或费用缴纳错误导致大量时间成本和资金的浪费，给留学生带来不便。发明内容为了提高留学缴费的准确性，降低留学缴费错误情况的发生，本申请提供一种留学缴费信息校正方法、装置、设备及可读存储介质。第一方面，本申请提供一种留学缴费信息校正方法，采用如下的技术方案：一种留学缴费信息校正方法，包括：获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；若所述缴费信息校正未通过，则生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。通过采用上述技术方案，利用用户登录账号和用户身份信息进行验证，降低用户缴费账号与缴费人员、缴费信息不一致的情况发生。并且由于留学缴费业务涉及复杂的英文信息填写，所以利用对当前缴费信息进行校正的方式对当前缴费信息验证、纠错和修正，降低使得留学生在缴费时缴费错误的情况发生，从而避免了一些不必要的费用支出或费用缴纳错误导致大量时间成本和资金的浪费。可选的，所述对当前缴费信息进行校正包括：获取与所述用户身份对应的用户画像、历史缴费信息和用户上传的核对信息；基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正；获取与当前缴费信息对应的相同学校、专业和缴费季度用户的分析信息；基于所述分析信息进行第二校正。通过采用上述技术方案，由于留学缴费业务涉及复杂的英文信息填写或是存在缴费学期信息错误，缴费专业与在读专业不符，缴费项目与缴费专业不符，缴费金额与缴费项目不符；或者，用户缴纳的项目费用可能不符合学校本学期的规定等情况的发生，所以利用用户画像、历史缴费记录和用户上传的核对信息还有相同学校、专业和缴费季度的留学生缴纳信息进行多方面、多维度的校正，使得用户的当前缴纳信息校正的更加准确。可选的，所述基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正包括：提取所述用户画像的第一特征信息；所述第一特征信息包括学生属性信息、兴趣特征信息、消费特征信息和学习信息；提取所述历史缴费信息的第二特征信息；所述第二特征信息包括缴费金额、缴费时间、缴费类型、入学时间、毕业时间、所读阶段、是否住宿、是否租房、留学地区、留学学校、学校地址和租房地址；提取所述核对信息的第三特征信息；所述第三特征信息包括学校logo、学校每年度各个项目的费用信息、学校每学期要求信息；对所述第一特征信息、第二特征信息和第三特征信息进行多维度分析处理以生成多维核对数据立方体；将所述多维核对数据立方体和当前缴费信息输入校正模型，得到第一校正结果。通过采用上述技术方案，利用用户画像、历史缴费记录和用户上传的核对信息对当前缴费信息进行多维度校正，使得对当前缴费信息校正的更加全面，提高校正当前缴费信息的准确性。可选的，所述当前缴费信息包括用户输入的学校名称、专业名称和缴费季度，所述基于所述分析信息进行第二校正包括：获取与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息；对所述相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息；所述分析信息包括相同缴费项目所占比例、基础缴费项目信息；计算所述分析信息与当前缴费信息的相似度，基于所述相似度得到第二校正结果。通过采用上述技术方案，由于相同学校、专业和缴费季度的留学生缴纳的项目费用可能类似，例如，租房项目、学费等，所以当前缴费信息中每个缴费项目与分析信息中的每个缴费项目进行分析，并计算每个项目与分析信息中每个项目的相似度，降低用户漏缴纳项目或多缴纳项目的可能性。可选的，在对与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息之后，还包括：按照预设时间对所述分析信息进行置信度分析。通过采用上述技术方案，对分析信息进行置信度分析保证分析信息的准确性。可选的，所述生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正包括：基于所述第一校正结果和所述第二校正结果生成缴费纠错信息；显示所述缴费纠错信息，以供用户确认；响应于用户根据所述缴费纠错信息选取的修正缴费项目，基于所述缴费信息和所述修正缴费项目生成修正操作；在用户确认所述修正操作后，执行所述修正操作。通过采用上述技术方案，用户根据缴费纠错信息可查看错误信息并且选取需要修正的缴费项目，使得需要修正的内容更符合用户的要求，根据用户选取的修正项目生成修正操作，便于用户对当前缴费信息进行修正。可选的，所述基于所述缴费确认消息进行缴费之前，还包括：获取实时汇率，对所述实时汇率进行锁定；获取每个银行的跨境汇款手续信息，基于所述缴费确认消息和所述每个银行的跨境汇款手续信息计算所述当前缴费信息对应的手续费；显示锁定汇率、当前汇率和每个银行对应所述当前缴费信息的手续费，以供用户选择。通过采用上述技术方案，由于汇率可能在短时间内发生变动，所以用户可以对汇率进行锁定，并且由于每个银行的手续费用也可能不一样，所以显示不同银行对该业务办理的手续费用，便于用户选取合适的银行进行缴费。第二方面，本申请提供一种留学缴费信息校正装置，采用如下的技术方案：一种留学缴费信息校正装置，包括：获取模块，用于获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；验证模块，用于基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；校正模块，用于在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则转入第一生成模块；若所述缴费信息校正未通过，则转入第二生成模块；第一生成模块，用于生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；第二生成模块，用于生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。通过采用上述技术方案，利用用户登录账号和用户身份信息进行验证，降低用户缴费账号与缴费人员、缴费信息不一致的情况发生。并且由于留学缴费业务涉及复杂的英文信息填写，所以利用对当前缴费信息进行校正的方式对当前缴费信息验证、纠错和修正，降低使得留学生在缴费时缴费错误的情况发生，从而避免了一些不必要的费用支出或费用缴纳错误导致大量时间成本和资金的浪费。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行第一方面任一项所述的留学缴费信息校正方法的计算机程序。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行第一方面任一项所述的留学缴费信息校正方法的计算机程序。附图说明图1是本申请实施例的留学缴费信息校正方法的流程示意图。图2是本申请实施例的步骤S103子步骤的流程示意图。图3是本申请实施例的留学缴费信息校正装置200的结构框图。图4是本申请实施例的一种电子设备300的结构框图。实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供一种留学缴费信息校正方法，该留学缴费信息校正方法由电子设备执行，该电子设备可以为服务器，也可以为移动终端设备，其中服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器；移动终端设备可以是平板电脑、手机、台式计算机等，但不局限于此。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。如图1所示，所述方法的主要流程描述如下：步骤S101，获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；在一种实施方式中，用户可以通过电子设备的触摸屏、按键等方式触发验证按键，以产生用户验证的触发操作，电子设备响应于用户验证的触发操作，对用户的人脸进行拍照，在电子设备得到用户图像后，对用户图像进行复核，当用户图像模糊难易识别时，电子设备重新拍摄直到获得清晰的用户图像；之后将用户图像转化为灰度图，对灰度图进行二值化处理，使得用户图像更加清晰，从而获取用户的人脸信息。需要说明的是，用户的验证信息还可以是指纹信息、密码信息、确认用户唯一身份的标识信息等。步骤S102，基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；在一种实施方式中，电子设备中每一登录帐号与用户身份一一对应，电子设备对用户的人脸信息进行特征提取，得到用户的人脸特征，将用户的人脸特征与数据库中登录帐号对应的身份特征信息进行匹配，若匹配成功，则验证通过；若匹配失败，则验证不通过，提示用户对留学缴费的登录帐号进行核对，降低用户缴费账号与缴费人员、缴费信息不一致的情况发生。步骤S103，在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正；在一种实施方式中，当前缴费信息为根据用户填写的留学学校名称、所读专业、所读阶段和选取留学项目等信息生成，并且向留学学校确定的留学费用，且由用户填写学生姓名、学号，上传学校offer、是否分期、缴费币种等。其中，留学学校的缴费费用可以上传至区块链网络，在学生从电子设备中发起留学缴费申请时，电子设备从区块链网络上查询相应留学学校的缴费费用，办理相应学校的留学缴费业务，利用区块链网络的“不可伪造”、“全程留痕”、“可以追溯”、“公开透明”、“集体维护”等特性，提高留学缴费费用的准确性。下面对当前缴费信息进行校正进行具体说明，如图2所示，步骤S103包括如下子步骤：步骤S1031，获取与用户身份对应的用户画像、历史缴费信息和用户上传的核对信息；基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正并得到第一校正结果；具体的，电子设备提取所述用户画像的第一特征信息；所述第一特征信息包括学生属性信息、兴趣特征信息、消费特征信息和学习信息；其中，学生属性信息包括学生姓名、性别、年纪、院系、专业等基本信息；兴趣特征信息包括留学项目偏好、留学学科偏好、留学时间段等；消费特征信息包括消费习惯、收入水平等；学习信息包括奖助学金、学分转化、就业考量等。电子设备提取所述历史缴费信息的第二特征信息；所述第二特征信息包括缴费金额、缴费时间、缴费类型、入学时间、毕业时间、所读阶段、是否住宿、是否租房、留学地区、留学学校、学校地址和租房地址；电子设备提取所述核对信息的第三特征信息；所述第三特征信息包括学校logo、学校每年度各个项目的费用信息、学校每学期要求信息；之后，对所述第一特征信息、第二特征信息和第二特征信息进行多维度分析处理以生成多维核对数据立方体；在一种实施方式中，由于历史数据采集的是具有一定的时间跨度，例如，第一季度缴费、第二季度缴费等，留学缴费的项目、类型也为多种，所以采集的特征可以从不同的维度进行分析处理，所谓不同的维度就是不同的分析角度。最后，将所述多维核对数据立方体和当前缴费信息输入校正模型，得到第一校正结果。其中，第一校正结果可以以错误填写信息、校正后正确信息一一对应比对凸出显示在缴费信息页面，以便于用户对查看错误填写信息和正确信息。需要说明的是，对用户画像、历史缴费信息和核对信息进行特征提取可以通过特征模型提取，特征模型可以为卷积神经网络模型。校正模型可以为卷积神经网络模型，并且通过各个特征信息和每个学校的缴费信息对应的缴费模板训练得到。由于用户在缴费时，可能用户填写的学号出现问题，缴费学期信息错误，缴费专业与在读专业不符，缴费项目与缴费专业不符，缴费金额与缴费项目不符，或者，用户缴纳的项目费用可能不符合学校本学期的规定，例如用户缴纳租房费用时，租房地址与学校的距离很远，租房有效期与上学时间不匹配，再如，所读阶段学校要求住校，不允许学生租房，而用户缴费信息中有缴纳租房费用，租房合同要求月付，而本缴费请求中选择了季度付等各种问题，所以利用第一校正的方式，对用户需要进行缴费的缴费信息检验，降低用户在缴费时发生错误，从而降低一些不必要的费用支出或费用缴纳错误导致大量时间成本和资金的浪费，给留学生带来不便的情况发生。步骤S1032，获取与当前缴费信息对应的相同学校、专业和缴费季度用户的分析信息；基于所述分析信息进行第二校正并得到第二校正结果。具体的，电子设备获取与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息；对与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息；所述分析信息包括相同缴费项目所占比例、基础缴费项目信息；计算所述分析信息与当前缴费信息的相似度，基于所述相似度得到第二校正结果。由于相同学校、专业和缴费季度的留学生缴纳的项目费用可能类似，例如，租房项目、学费等，所以当前缴费信息中每个缴费项目与分析信息中的每个缴费项目进行分析，并计算每个项目与分析信息中每个项目的相似度，降低用户漏缴纳项目或多缴纳项目的可能性。进一步的，在对与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息之后，还包括：按照预设时间对所述分析信息进行置信度分析。具体的，从新采集所有学校名称、专业名称和缴费季度相同用户的缴费金额、项目等进行统计，生成离散缴费数据区间，将分析信息的缴费金额、项目、基础缴费项目信息与离散缴费数据区间内部数据进行一一比对，当分析信息的数据位于离散缴费数据区间数据的平均数正负三个标准差之间时，则分析信息的数据有99%的可能性是正确的，在平均数正负两个标准差之间就有95%的可能性是正确的金额数或者项目数。对分析信息进行置信度分析保证分析信息的准确性，当分析信息的准确性较低时，则基于采集的样本信息对分析信息进行更新。步骤S104，若所述当前缴费信息校正通过，则生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；在一种实施方式中，用户可以根据确认消息对缴费信息进行查看和确认，电子设备响应于用户的缴费确认消息的确认按键，以完成对当前缴费消息的缴费。在一种实施方式中，在基于所述缴费确认消息进行缴费之前，还包括：电子设备获取实时汇率，对所述实时汇率进行锁定；之后获取每个银行的跨境汇款手续信息，并基于所述缴费确认消息和所述每个银行的跨境汇款手续信息计算所述当前缴费信息对应的手续费；显示锁定汇率、当前汇率和每个银行对应所述当前缴费信息的手续费，以供用户选择。由于汇率可能在短时间内发生变动，所以用户可以对汇率进行锁定，在本实施例中，汇率锁定时长可以为15分钟，也可以为30分钟，降低用户因15分钟或30分钟内汇率变动造成的损失；另外，由于每个银行的手续费用也可能不一样，所以显示不同银行对该业务办理的手续费用，便于用户选取合适的银行进行缴费。在用户缴费完成后，继续对缴费订单进行追踪，并根据追踪结果标记订单的状态，例如，银行处理状态，学校接受状态，并且，在不同状态阶段发送状态提示信息供用户查看。步骤S105，若所述缴费信息校正未通过，则生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。具体的，电子设备基于所述第一校正结果和所述第二校正结果生成缴费纠错信息；显示所述缴费纠错信息，以供用户确认；其中，纠错信息显示可以显示填写错误信息的位置和修正内容，还可以显示所有填写内容和修正的内容，并且，填写错误的位置可以进行突出显示，便于用户对错误信息进行查看。另外，对于填写内容一定错误的信息可以以一种方式显示，对于填写内容可能错误的信息可以以另一种方式显示，两种显示方式用户可以区分出。之后，响应于用户根据所述缴费纠错信息选取的修正缴费项目，基于所述缴费信息和所述修正缴费项目生成修正操作；在用户确认所述修正操作后，执行所述修正操作并生成修改记录。在一种实施方式中，用户根据显示的缴费纠错信息选取需要修正的修正缴费项目，并且生成修正操作，修正操作可以为指引用户进行修正，还可以为自动按照缴费纠错信息自动修正，在用户修正完当前缴费订单后，对用户的填写信息和修正信息进行记录，便于用户查看本次修改记录。本方法利用用户登录账号和用户身份信息进行验证，降低用户缴费账号与缴费人员、缴费信息不一致的情况发生。并且由于留学缴费业务涉及复杂的英文信息填写，所以利用用户画像、历史缴费记录和用户上传的核对信息还有相同学校、专业和缴费季度的留学生缴纳信息进行多方面、多维度的校正，降低使得留学生在缴费时缴费错误的情况发生，从而避免了一些不必要的费用支出或费用缴纳错误导致大量时间成本和资金的浪费。图3为本申请实施例留学缴费信息校正装置200的结构框图。如图3所示，留学缴费信息校正装置200主要包括：获取模块201，用于获取用户的验证信息，所述验证信息包括用户的人脸信息；验证模块202，用于基于所述用户的人脸信息确定用户身份，并基于所述用户身份与登录帐号验证；校正模块203，用于在所述用户身份与所述登录帐号验证通过后，对当前缴费信息进行校正，若所述当前缴费信息校正通过，则转入第一生成模块；若所述缴费信息校正未通过，则转入第二生成模块；第一生成模块204，用于生成缴费确认消息，并基于所述缴费确认消息进行缴费；第二生成模块205，用于生成缴费纠错信息，并基于所述缴费纠错信息对所述当前缴费信息进行修正。作为本申请实施例一种可选的实施方式，校正模块203具体包括：第一获取子模块，用于获取与用户身份对应的用户画像、历史缴费信息和用户上传的核对信息；第一校正子模块，用于基于所述用户画像、所述历史缴费信息和所述核对信息对当前缴费信息进行第一校正；第二获取子模块，用于获取与当前缴费信息对应的相同学校、专业和缴费季度用户的分析信息；第二校正子模块，用于基于所述分析信息进行第二校正。在本可选实施方式中，第一校正模块具体用于：提取所述用户画像的第一特征信息；所述第一特征信息包括学生属性信息、兴趣特征信息、消费特征信息和学习信息；提取所述历史缴费信息的第二特征信息；所述第二特征信息包括缴费金额、缴费时间、缴费类型、入学时间、毕业时间、所读阶段、是否住宿、是否租房、留学地区、留学学校、学校地址和租房地址；提取所述核对信息的第三特征信息；所述第三特征信息包括学校logo、学校每年度各个项目的费用信息、学校每学期要求信息；对所述第一特征信息、第二特征信息和第三特征信息进行多维度分析处理以生成多维核对数据立方体；将所述多维核对数据立方体和当前缴费信息输入校正模型，得到第一校正结果。在本可选实施方式中，所述当前缴费信息包括用户输入的学校名称、专业名称和缴费季度，第二校正模块包括：第三获取子模块，用于获取与所述学校名称、专业名称和缴费季度相同的用户的缴费信息；数据分析子模块，用于对所述相同的用户的缴费信息进行数据分析，得到分析信息；所述分析信息包括相同缴费项目所占比例、基础缴费项目信息；计算子模块，用于计算所述分析信息与当前缴费信息的相似度，基于所述相似度得到第二校正结果。可选的，第二校正模块还包括置信度分析子模块，所述置信度分析子模块用于数据分析子模块之后，按照预设时间对所述分析信息进行置信度分析。作为本申请实施例一种可选的实施方式，第二生成模块205具体用于：基于所述第一校正结果和所述第二校正结果生成缴费纠错信息；显示所述缴费纠错信息，以供用户确认；响应于用户根据所述缴费纠错信息选取的修正缴费项目，基于所述缴费信息和所述修正缴费项目生成修正操作；在用户确认所述修正操作后，执行所述修正操作。作为本申请实施例的一种可选的实施方式，第一生成模块204还具体用于在基于所述缴费确认消息进行缴费之前，获取实时汇率，对所述实时汇率进行锁定；获取每个银行的跨境汇款手续信息，基于所述缴费确认消息和所述每个银行的跨境汇款手续信息计算所述当前缴费信息对应的手续费；显示锁定汇率、当前汇率和每个银行对应所述当前缴费信息的手续费，以供用户选择。 在一个例子中，以上任一装置中的模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个专用集成电路，或，一个或多个数字信号处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列，或这些集成电路形式中至少两种的组合。 再如，当装置中的模块可以通过处理元件调度程序的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。在本申请中可能出现的对各种消息/信息/设备/网元/系统/装置/动作/操作/流程/概念等各类客体进行了赋名，可以理解的是，这些具体的名称并不构成对相关客体的限定，所赋名称可随着场景，语境或者使用习惯等因素而变更，对本申请中技术术语的技术含义的理解，应主要从其在技术方案中所体现/执行的功能和技术效果来确定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。图4为本申请实施例一种电子设备300的结构框图。如图4所示，电子设备300包括处理器301和存储器302，还可以进一步包括信息输入/信息输出接口303以及通信组件304中的一种或多种。 其中，处理器301用于控制电子设备300的整体操作，以完成上述的留学缴费信息校正方法中的全部或部分步骤；存储器302用于存储各种类型的数据以支持在电子设备300的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备300上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据。该存储器302可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、只读存储器、磁存储器、快闪存储器、磁盘或光盘中的一种或多种。 I/O接口303为处理器301和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件304用于测试电子设备300与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件304可以包括：Wi-Fi部件，蓝牙部件，NFC部件。 通信总线305可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信总线305可以是PCI总线或EISA 总线等。通信总线305可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。 电子设备300可以被一个或多个应用专用集成电路 、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述实施例给出的留学缴费信息校正方法。电子设备300可以包括但不限于数字广播接收器、PDA、PMP等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端，还可以为服务器等。下面对本申请实施例提供的计算机可读存储介质进行介绍，下文描述的计算机可读存储介质与上文描述的留学缴费信息校正方法可相互对应参照。本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述的留学缴费信息校正方法的步骤。 该计算机可读存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器 、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
