标题title
高精地图数据获取方法、装置、设备及储存介质
摘要abst
本申请涉及一种高精地图数据获取方法、装置、设备及储存介质。该方法包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据所述数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。本申请提供的方案，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，提高对高精地图数据的渲染性能。
权利要求书clms
1.一种高精地图数据获取方法，其特征在于，包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据所述数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域；如果所述触发区域与所述数据缓存区域的位置关系符合设定条件，执行步骤根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域，包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区；根据所述第一缓冲区，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据，包括：根据所述数据缓存区域多个顶点的坐标，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域，包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以所述显示屏幕所述设定边缘的中点对应的坐标点为中心点、第二设定半径的第二缓冲区；根据所述第二缓冲区，获得更新高精地图数据的触发区域。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：所述第二设定半径小于所述第一设定半径。7.一种高精地图数据获取装置，其特征在于，包括：第一区域获取模块，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；数据获取模块，用于根据所述第一区域获取模块获得的数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二区域获取模块，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域；所述第一区域获取模块，还用于如果所述第二区域获取模块获得的触发区域与所述第一区域获取模块获得的数据缓存区域的位置关系符合设定条件，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种高精地图数据获取方法、装置、设备及储存介质。背景技术相关技术中，高精地图引擎从网络服务器下载图片格式的高精地图数据，在高精地图移动的情况下，由于图片格式的高精地图数据的数据量大，图片格式的高精地图数据从网络服务器下载会有延时，导致高精地图数据的加载速度延后于高精地图移动的速度，高精地图数据的加载出现延时，造成渲染高精地图数据时出现卡顿现象。发明内容为解决或部分解决相关技术中存在的问题，本申请提供一种高精地图数据获取方法、装置、设备及储存介质，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，提高对高精地图数据的渲染性能。本申请第一方面提供一种高精地图数据获取方法，所述方法包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据所述数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。优选的，所述方法还包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域；如果所述触发区域与所述数据缓存区域的位置关系符合设定条件，执行步骤根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。优选的，所述根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域，包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区；根据所述第一缓冲区，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。优选的，所述根据所述数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据，包括：根据所述数据缓存区域多个顶点的坐标，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。优选的，所述根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域，包括：根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以所述显示屏幕所述设定边缘的中点对应的坐标点为中心点、第二设定半径的第二缓冲区；根据所述第二缓冲区，获得更新高精地图数据的触发区域。优选的，所述第二设定半径小于所述第一设定半径。本申请第二方面提供一种高精地图数据获取装置，所述装置包括：第一区域获取模块，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；数据获取模块，用于根据所述第一区域获取模块获得的数据缓存区域，获取所述数据缓存区域的高精地图数据。优选的，所述装置还包括：第二区域获取模块，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域；所述第一区域获取模块，还用于如果所述第二区域获取模块获得的触发区域与所述第一区域获取模块获得的数据缓存区域的位置关系符合设定条件，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以所述显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。本申请第三方面提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如上所述的方法。本申请第四方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行如上所述的方法。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请的技术方案，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据；能够根据当前显示高精地图数据的显示屏幕，设定加载高精地图数据的数据缓存区域，在加载高精地图数据时，加载与数据缓存区域对应的高精地图数据，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，避免渲染高精地图数据时出现卡顿现象，提高对高精地图数据的渲染性能。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明通过结合附图对本申请示例性实施方式进行更详细地描述，本申请的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本申请示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1是本申请实施例示出的高精地图数据获取方法的流程示意图；图2是本申请实施例示出的高精地图数据获取方法的另一流程示意图；图3是本申请实施例示出的高精地图数据获取装置的结构示意图；图4是本申请实施例示出的高精地图数据获取装置的另一结构示意图；图5是本申请实施例示出的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的实施方式。虽然附图中显示了本申请的实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请实施例提供一种高精地图数据获取方法，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，提高对高精地图数据的渲染性能。以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。图1是本申请实施例示出的高精地图数据获取方法的流程示意图。参见图1，一种高精地图数据获取方法，包括：在步骤101中，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。在一种实施方式中，可以根据当前显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得当前显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点；以该坐标点为设定范围区域的中心点，以设定范围区域为获取高精地图数据的数据缓存区域。在步骤102中，根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据。在一种实施方式中，可以根据数据缓存区域对应的坐标点范围，向地图服务器请求与数据缓存区域对应坐标点范围对应的高精地图数据；从地图服务器与数据缓存区域对应坐标点范围对应的高精地图数据。本申请实施例的高精地图数据获取方法，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据；能够根据当前显示高精地图数据的显示屏幕，设定加载高精地图数据的数据缓存区域，在加载高精地图数据时，加载与数据缓存区域对应的高精地图数据，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，避免渲染高精地图数据时出现卡顿现象，提高对高精地图数据的渲染性能。图2是本申请实施例示出的高精地图数据获取方法的另一流程示意图。本申请实施例的高精地图数据获取方法，可以但不限于应用于web端的高精地图引擎，高精地图引擎在对高精地图数据进行渲染时，通过GeoServer地图服务器获得相应的高精地图数据。本申请实施例的高精地图数据为矢量GIS数据，包含点、线、面三种类型，存储于PostGIS空间数据库，使用GeoServer地图服务器连接PostGIS空间数据库，将高精地图数据发布为HTTP协议的服务，供web端的高精地图引擎调用。参见图2，一种高精地图数据获取方法，包括：在步骤201中，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区。在一种实施方式中，高精地图引擎可以根据当前显示三维高精地图数据的显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以及高精地图引擎的相机的坐标，获得与显示屏幕下边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点，当前显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，可以用经纬度坐标表示；获得以该坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区。在一种具体实施方式中，高精地图引擎可以根据当前显示3D高精地图数据的显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以及高精地图引擎的相机的坐标，获得与显示屏幕下边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点，其中，当前显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，可以用经纬度坐标表示，相机的坐标是在世界坐标系中设定的一个坐标值；获得以该坐标点为中心点、第一设定半径为1.5千米的第一圆形缓冲区。在步骤202中，根据第一缓冲区，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。在一种实施方式中，高精地图引擎可以根据第一圆形缓冲区确定第一圆形缓冲区的第一外接矩形，第一外接矩形是与第一圆形缓冲区相切的最小正方形，第一外接矩形的区域即为获取高精地图数据的数据缓存区域，获得获取高精地图数据的数据缓存区域包括获得获取高精地图数据的数据缓存区域，以及获得数据缓存区域各顶点的坐标。在步骤203中，根据数据缓存区域多个顶点的坐标，获取数据缓存区域的高精地图数据。在一种实施方式中，高精地图引擎可以根据数据缓存区域多个顶点的坐标，向GeoServer地图服务器请求数据，获取数据缓存区域的高精地图数据。在一种具体实施方式中，可以预先将数据缓存区域的左下角顶点和右上角顶点的坐标作为Bbox参数附加在GeoServer地图服务器的HTTP服务接口后面。在高精地图引擎根据数据缓存区域的左下角顶点和右上角顶点的具体坐标，向GeoServer地图服务器请求数据时，GeoServer地图服务器根据数据缓存区域的左下角顶点和右上角顶点的具体坐标，通过空间相交算法过滤PostGIS空间数据库中的高精地图数据，获得与数据缓存区域的左下角顶点和右上角顶点的具体坐标对应的高精地图数据，并向高精地图引擎返回与数据缓存区域的左下角顶点和右上角顶点的具体坐标对应的高精地图数据；高精地图引擎获取数据缓存区域范围的高精地图数据。在步骤204中，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域。在一种实施方式中，在高精地图被移动时，高精地图引擎可以根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以显示屏幕设定边缘的中点对应的坐标点为中心点、第二设定半径的第二缓冲区。在一种具体实施方式中，当高精地图引擎检测到显示屏幕的3D高精地图被移动时，高精地图引擎可以根据当前显示3D高精地图数据的显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以及高精地图引擎的相机的坐标，获得与显示屏幕下边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点；获得以该坐标点为中心点、第二设定半径为1.0千米的第二圆形缓冲区。在步骤205中，根据第二缓冲区，获得更新高精地图数据的触发区域。在一种实施方式中，高精地图引擎可以根据第二圆形缓冲区确定第二圆形缓冲区的第二外接矩形，第二外接矩形是与第二圆形缓冲区相切的最小正方形，第二外接矩形的区域即为更新高精地图数据的触发区域，获得更新高精地图数据的触发区域包括获得更新高精地图数据的触发区域，以及获得触发区域各顶点的坐标。在步骤206中，判断触发区域与数据缓存区域的位置关系是否符合设定条件；如果是，则执行步骤207；如果否，则执行步骤201。在一种实施方式中，高精地图引擎可以数据缓存区域各顶点的坐标和触发区域各顶点的坐标，做空间相交判断；如果高精地图引擎判定触发区域在数据缓存区域之内，则执行步骤207；如果高精地图引擎判定触发区域有一部分区域或者全部区域在数据缓存区域之外，则判定需要更新高精地图数据，需要重新获取高精地图数据，循环执行步骤201-203，重新获取数据缓存区域的高精地图数据，并更新上一数据缓存区域的高精地图数据。在步骤207中，根据数据缓存区域的高精地图数据进行渲染。在一种实施方式中，如果高精地图引擎判定触发区域在数据缓存区域之内，则判定不需要更新高精地图数据，不需要重新获取高精地图数据，高精地图引擎则继续根据数据缓存区域的高精地图数据进行渲染。本申请实施例的高精地图数据获取方法，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据；能够根据当前显示高精地图数据的显示屏幕的大小，设定加载高精地图数据的数据缓存区域，在加载高精地图数据时，加载与数据缓存区域对应的高精地图数据，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，避免渲染高精地图数据时出现卡顿现象，提高对高精地图数据的渲染性能。进一步的，本申请实施例的高精地图数据获取方法，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区；根据第一缓冲区，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据；能够对数据缓存区域进行具体的限定，使得能够准确地加载显示屏幕显示范围对应显示的高精地图数据，并减少一次加载高精地图数据的数据量，进一步提高高精地图数据的加载速度，提高对高精地图数据的渲染性能。与前述应用功能实现方法实施例相对应，本申请还提供了一种高精地图数据获取装置、电子设备及相应的实施例。图3是本申请实施例示出的高精地图数据获取装置的结构示意图。参见图3，一种高精地图数据获取装置，包括第一区域获取模块301、数据获取模块302。第一区域获取模块301，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。在一种实施方式中，第一区域获取模块301可以根据当前显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得当前显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点；以该坐标点为设定范围区域的中心点，以设定范围区域为获取高精地图数据的数据缓存区域。数据获取模块302，用于根据第一区域获取模块301获得的数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据。在一种实施方式中，数据获取模块302可以根据第一区域获取模块301获得的数据缓存区域对应的坐标点范围，向地图服务器请求与数据缓存区域对应坐标点范围对应的高精地图数据；从地图服务器与数据缓存区域对应坐标点范围对应的高精地图数据。本申请实施例的技术方案，根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得获取高精地图数据的数据缓存区域；根据数据缓存区域，获取数据缓存区域的高精地图数据；能够根据当前显示高精地图数据的显示屏幕，设定加载高精地图数据的数据缓存区域，在加载高精地图数据时，加载与数据缓存区域对应的高精地图数据，能够避免加载高精地图数据的加载延时，提高高精地图数据的加载速度，避免渲染高精地图数据时出现卡顿现象，提高对高精地图数据的渲染性能。图4是本申请实施例示出的高精地图数据获取装置的另一结构示意图。参见图4，一种高精地图数据获取装置，包括第一区域获取模块301、数据获取模块302、第二区域获取模块401、判断模块402。第一区域获取模块301，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，获得以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点、第一设定半径的第一缓冲区；根据第一缓冲区，获得获取高精地图数据的数据缓存区域。数据获取模块302，用于根据第一区域获取模块301获得的数据缓存区域多个顶点的坐标，获取数据缓存区域的高精地图数据。第二区域获取模块401，用于根据显示屏幕范围对应显示的高精地图数据范围，以显示屏幕设定边缘的中点对应的高精地图数据的坐标点为中心点，获得更新高精地图数据的触发区域。判断模块402，用于判断第二区域获取模块401获得的触发区域与第一区域获取模块301获得的数据缓存区域的位置关系是否符合设定条件；如果判断模块402判定第二区域获取模块401获得的触发区域与第一区域获取模块301获得的数据缓存区域的位置关系符合设定条件，高精地图引擎循环执行第一区域获取模块301、数据获取模块302和第二区域获取模块401，重新获取数据缓存区域的高精地图数据，并更新上一数据缓存区域的高精地图数据。在一种实施方式中，如果判断模块402判定第二区域获取模块401获得的触发区域与第一区域获取模块301获得的数据缓存区域的位置关系不符合设定条件，则判定不需要更新高精地图数据，不需要重新获取高精地图数据，高精地图引擎则继续根据数据缓存区域的高精地图数据进行渲染。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不再做详细阐述说明。图5是本申请实施例示出的电子设备的结构示意图。参见图5，电子设备1000包括存储器1010和处理器1020。处理器1020可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器1010可以包括各种类型的存储单元，例如系统内存、只读存储器和永久存储装置。其中，ROM可以存储处理器1020或者计算机的其他模块需要的静态数据或者指令。永久存储装置可以是可读写的存储装置。永久存储装置可以是即使计算机断电后也不会失去存储的指令和数据的非易失性存储设备。在一些实施方式中，永久性存储装置采用大容量存储装置作为永久存储装置。另外一些实施方式中，永久性存储装置可以是可移除的存储设备。系统内存可以是可读写存储设备或者易失性可读写存储设备，例如动态随机访问内存。系统内存可以存储一些或者所有处理器在运行时需要的指令和数据。此外，存储器1010可以包括任意计算机可读存储媒介的组合，包括各种类型的半导体存储芯片，磁盘和/或光盘也可以采用。在一些实施方式中，存储器1010可以包括可读和/或写的可移除的存储设备，例如激光唱片、只读数字多功能光盘、只读蓝光光盘、超密度光盘、闪存卡、磁性软盘等。计算机可读存储媒介不包含载波和通过无线或有线传输的瞬间电子信号。存储器1010上存储有可执行代码，当可执行代码被处理器1020处理时，可以使处理器1020执行上文述及的方法中的部分或全部。此外，根据本申请的方法还可以实现为一种计算机程序或计算机程序产品，该计算机程序或计算机程序产品包括用于执行本申请的上述方法中部分或全部步骤的计算机程序代码指令。或者，本申请还可以实施为一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行代码，当可执行代码被电子设备的处理器执行时，使处理器执行根据本申请的上述方法的各个步骤的部分或全部。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其他普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
