标题title
一种光伏板热斑检测方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种光伏板热斑检测方法、设备及介质，涉及图像数据处理技术领域。其中，方法包括：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并识别多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据矢量图斑对热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；计算光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的像素点，生成光伏板区域对应的二值图像；确定二值图像中用于表征光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到光伏板对应的异常热斑。
权利要求书clms
1.一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，所述方法包括：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。2.根据权利要求1所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值，具体包括：确定所述光伏板区域中各像素点热红外波段对应的热红外辐射亮度均值和热红外辐射亮度标准差；获取预设的经验参数，并确定所述热红外辐射亮度标准差和所述经验参数之间的乘积；其中，所述经验参数用于控制检测率和虚警率；将所述乘积和所述热红外辐射亮度均值进行加和，得到所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值。3.根据权利要求2所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像，具体包括：将所述光伏板区域中各像素点对应的光谱辐射亮度与所述辐射亮度阈值进行对比，以根据对比结果，提取出所述光伏板区域中的第一像素点和第二像素点；其中，所述第一像素点对应的光谱辐射亮度不小于所述辐射亮度阈值，所述第二像素点对应的光谱辐射亮度小于所述辐射亮度阈值；将所述第一像素点对应的像素值设为1，将所述第二像素点对应的像素值设为0；根据所述第一像素点和所述第二像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像。4.根据权利要求3所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，具体包括：确定所述二值图像对应的像素值，并将存在所述像素值为1的二值图像作为用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像。5.根据权利要求1所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像之后，所述方法还包括：确定所述指定二值图像中处于所述光伏板区域边缘处的多个边缘点；其中，所述边缘点对应的像素值为1；生成所述多个边缘点对应的边缘掩膜，并从所述指定二值图像中剔除所述边缘掩膜，得到剔除后的所述指定二值图像。6.根据权利要求1所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像之后，所述方法还包括：获取所述热红外遥感图像对应的成像信息；其中，所述成像信息包括卫星方位角、太阳方位角、卫星高度角和太阳高度角；确定所述卫星方位角和所述太阳方位角之间的方位角差以及所述卫星高度角和所述太阳高度角之间的高度角差，并将所述方位角差与预设的方位角范围进行对比，以及将所述高度角差分别与预设的高度角范围进行对比；在所述方位角差与所述方位角范围相匹配，且所述高度角差与所述高度角范围相匹配的情况下，获取所述光伏板区域对应的多光谱数据，并根据所述多光谱数据，剔除所述光伏板区域中的太阳反射耀斑。7.根据权利要求6所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，根据所述多光谱数据，剔除所述光伏板区域中的反射耀斑，具体包括：根据所述多光谱数据中的可见光波段光谱数据，确定所述光伏板区域中各像素点对应的遥感反射率；将所述遥感反射率与预设的反射率阈值进行对比，以确定所述光伏板区域中遥感反射率不小于所述反射率阈值的至少一个像素点；将所述至少一个像素点作为反射耀斑，并从所述光伏板区域中剔除所述反射耀斑。8.根据权利要求3所述的一种光伏板热斑检测方法，其特征在于，将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑，具体包括：根据所述第一像素点和所述第二像素点，将所述光伏板区域划分为由所述第一像素点组成的异常区域和由所述第二像素点组成的正常区域；将多个光伏板区域分别对应的异常区域进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。9.一种光伏板热斑检测设备，其特征在于，设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。10.一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，其特征在于，所述计算机可执行指令设置为：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像数据处理技术领域，具体涉及一种光伏板热斑检测方法、设备及介质。背景技术随着全球能源危机的日益凸显，化石燃料燃烧所导致的环境问题日益严重，世界各国对清洁、可再生能源的开发研究投入越来越大。随着新型清洁能源的推广使用，光伏发电技术得到了迅猛的发展，同时，光伏系统的安全性问题也受到越来越严峻的挑战，热斑就是其中的一大关键隐患。热斑效应是指当光伏板中某个单体电池片损坏或被遮挡时，由于产生电流变小，不能承载其他的串联电池片产生的最大峰值电流而被强制反偏，由此成为负载，消耗其他单体电池片所产生的能量并发热。单体电池片的不匹配、裂缝、光伏板表面的局部脏污或遮荫，均会引起光伏组件的热斑，热斑的温度与正常光伏板间的温度差异可能大于50℃。在工程上，用于保护单体电池片的旁路二极管常常未被正确安装或失效，因此热斑的危害较大，轻则损坏单体电池片，重则引发光伏板的火灾，对光伏系统的安全运行影响极大。目前大多是基于光伏阵列，从输出电压电流值等方面实现的热斑检测，而上述运行数据主要是通过部署在光伏电站内的传感器获得的，但是所需部署的传感器数量和光伏电站规模呈正比，检测难度大且部署成本较高，并且，在采集到数据后还需通过大量计算才可确定光伏板状态，检测效率较低。发明内容为了解决上述问题，本申请提出了一种光伏板热斑检测方法，包括：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。在本申请的一种实现方式中，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值，具体包括：确定所述光伏板区域中各像素点热红外波段对应的热红外辐射亮度均值和热红外辐射亮度标准差；获取预设的经验参数，并确定所述热红外辐射亮度标准差和所述经验参数之间的乘积；其中，所述经验参数用于控制检测率和虚警率；将所述乘积和所述热红外辐射亮度均值进行加和，得到所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值。在本申请的一种实现方式中，根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像，具体包括：将所述光伏板区域中各像素点对应的光谱辐射亮度与所述辐射亮度阈值进行对比，以根据对比结果，提取出所述光伏板区域中的第一像素点和第二像素点；其中，所述第一像素点对应的光谱辐射亮度不小于所述辐射亮度阈值，所述第二像素点对应的光谱辐射亮度小于所述辐射亮度阈值；将所述第一像素点对应的像素值设为1，将所述第二像素点对应的像素值设为0；根据所述第一像素点和所述第二像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像。在本申请的一种实现方式中，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，具体包括：确定所述二值图像对应的像素值，并将存在所述像素值为1的二值图像作为用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像。在本申请的一种实现方式中，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像之后，所述方法还包括：确定所述指定二值图像中处于所述光伏板区域边缘处的多个边缘点；其中，所述边缘点对应的像素值为1；生成所述多个边缘点对应的边缘掩膜，并从所述指定二值图像中剔除所述边缘掩膜，得到剔除后的所述指定二值图像。在本申请的一种实现方式中，确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像之后，所述方法还包括：获取所述热红外遥感图像对应的成像信息；其中，所述成像信息包括卫星方位角、太阳方位角、卫星高度角和太阳高度角；确定所述卫星方位角和所述太阳方位角之间的方位角差以及所述卫星高度角和所述太阳高度角之间的高度角差，并将所述方位角差与预设的方位角范围进行对比，以及将所述高度角差分别与预设的高度角范围进行对比；在所述方位角差与所述方位角范围相匹配，且所述高度角差与所述高度角范围相匹配的情况下，获取所述光伏板区域对应的多光谱数据，并根据所述多光谱数据，剔除所述光伏板区域中的太阳反射耀斑。在本申请的一种实现方式中，根据所述多光谱数据，剔除所述光伏板区域中的反射耀斑，具体包括：根据所述多光谱数据中的可见光波段光谱数据，确定所述光伏板区域中各像素点对应的遥感反射率；将所述遥感反射率与预设的反射率阈值进行对比，以确定所述光伏板区域中遥感反射率不小于所述反射率阈值的至少一个像素点；将所述至少一个像素点作为反射耀斑，并从所述光伏板区域中剔除所述反射耀斑。在本申请的一种实现方式中，将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑，具体包括：根据所述第一像素点和所述第二像素点，将所述光伏板区域划分为由所述第一像素点组成的异常区域和由所述第二像素点组成的正常区域；将多个光伏板区域分别对应的异常区域进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。在本申请的一种实现方式中，所述指定波段为单个波段。本申请实施例提供了一种光伏板热斑检测设备，设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。本申请实施例提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别所述多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取所述光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据所述矢量图斑对所述热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算所述光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据所述辐射亮度阈值，对所述光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的所述像素点，生成所述光伏板区域对应的二值图像；确定所述二值图像中用于表征所述光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到所述光伏板对应的异常热斑。通过本申请提出的一种光伏板热斑检测方法能够带来如下有益效果：根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的异常热斑进行识别，无需额外设置传感器来获取光伏板运行数据，也无需通过复杂计算确定当前光伏板运行状态，有效提高了检测效率；通过光伏板的矢量图斑对热红外遥感图像进行裁剪，将完整的光伏发电站区域裁剪为多个分散的光伏板区域，通过对局部光伏板区域进行热斑识别，能够排除不同光伏板区域间背景温度的影响。同时，各光伏板区域可自适应设置对应的辐射亮度阈值，避免了在使用统一阈值提取异常像素点时，因环境背景温度不同、光伏板使用时间不同等各种额外变量造成的误提、漏提情况，也避免了环境中大量非光伏板区域的异常热点被提取，提高了检测结果的准确性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种光伏板热斑检测方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种光伏板矢量图斑示意图；图3为本申请实施例提供的一种光伏板热斑检测设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。光伏板在正常工作状态下各电池片的温度分布均匀，每个电池单元的红外辐射出的电磁波普均相同，因此在红外成像图中会呈现出相似的色彩特征。若光伏板中某个或多个电池因被遮挡或自身出现损坏而产生热斑故障时，该电池温度会远高于周围电池温度，而此刻光伏板中的光伏电池会出现非常高的红外辐射，经过热红外遥感的监测，可以对此温度异常进行定位，从而实现对热斑的精准提取。热红外遥感包括3-5μm的中波红外以及8-14μm的远红外遥感，两个波谱范围的数据均可对光伏板进行监测，但由于数据分辨率要求较高，本申请实施例采用的是Landsat8或Landsat9数据，通过10m分辨率数据对光伏板热斑现象进行监测，有效提高准确性。如图1所示，本申请实施例提供的一种光伏板热斑检测方法，包括：101：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑。在光伏板工作状态下，通过光伏板所在光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，可直接监测到温度存在异常的光伏板区域，从而提取到相应的热斑。为提高检测结果的准确性，本申请实施例可通过Landsat9 B10波段捕获光伏发电站区域的数据。其中，具体波段和卫星型号仅为示例，可根据实际需求进行设定，本申请对此不进行具体限定。由于光伏板温度比周边温度偏低，且不同光伏板区域之间温度存在明显差异，仅通过完整的热红外遥感图像对异常热斑进行识别，容易产生误差。因此，需要根据各光伏板所在位置，对热红外遥感图像进行区域划分，而区域划分则是通过光伏板矢量范围来确定。在获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像后，通过目视解译，能够识别多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑。如图2所示，呈分散状分布的块状区域即为提取到的光伏板对应的矢量图斑。102：获取光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据矢量图斑对热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域。在识别出不同光伏板分别对应的矢量图斑后，可将此矢量图斑作为基底数据，对热红外遥感图像中处于相同矢量范围内的图像区域进行裁剪，经过裁剪，可得到多个光伏板区域。这样，通过多个光伏板对应的热红外遥感图像分别对其进行热斑检测，能够有效提高准确性。103：针对每个光伏板区域，确定光伏板区域对应的辐射亮度阈值。本申请实施例需确定光伏板区域中不同像素点对应的辐射亮度，由于热斑区域温度明显高于光伏板区域中其他区域的温度，而辐射亮度可反映出具体的区域温度差异，能够对光伏板中的异常热斑进行检测和定位。但是，由于不同光伏板区域对应的温度存在差异，仅根据统一的辐射亮度对热斑进行识别，可能会造成异常点的误提和漏提。因此，在对每个光伏板区域进行单独检测之前，需分别确定每个光伏板区域对应的辐射亮度阈值。具体地，确定光伏板区域中各像素点热红外波段对应的热红外辐射亮度均值和热红外辐射亮度标准差。其中，热红外波段可以单个波段，比如，B10波段，仅通过单波段红外卫星，便能够在进行大范围识别时快速准确地实现对热斑的检测，有效提高了检测效率。之后，获取预设的经验参数，该经验参数用于控制检测率和虚警率，可通过历史检测记录评估得到。在确定经验参数后，需计算热红外辐射亮度标准差和经验参数之间的乘积，然后将该乘积和热红外辐射亮度均值进行加和，便可得到光伏板区域对应的辐射亮度阈值。具体可通过以下公式实现：其中，表示该光伏板区域的辐射亮度阈值，/＞表示该光伏板区域的热红外辐射亮度均值，K表示控制检测率和虚警率的经验参数，一般取1-5，/＞表示该光伏板区域的热红外辐射亮度标准差。104：根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的像素点，生成光伏板区域对应的二值图像。在确定出不同光伏板区域的辐射亮度阈值后，需根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的各像素点进行阈值分割。阈值分割实质上就是提取不同类别像素点的过程，需将光伏板区域中各像素点对应的光谱辐射亮度与辐射亮度阈值进行对比，以根据对比结果，提取出光伏板区域中的第一像素点和第二像素点。其中，第一像素点对应的光谱辐射亮度不小于辐射亮度阈值，第二像素点对应的光谱辐射亮度小于辐射亮度阈值。将第一像素点对应的像素值设为1，将第二像素点对应的像素值设为0，如此，根据第一像素点和第二像素点，便可得到光伏板区域对应的二值图像，由于第一像素点和第二像素点对应像素值存在不同，通过分割后的像素点所生成的二值图像，可对温度存在异常的像素点进行定位。105：确定二值图像中用于表征光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到光伏板对应的异常热斑。上述二值图像是根据经过阈值分割后的第一像素点和第二像素点生成的，那么，如果要对异常热斑进行定位，还需确定二值图像对应的像素值，并将其中存在像素值为1的二值图像，作为用于表征光伏板区域中异常热斑的指定二值图像。如此，指定二值图像便为最终识别出的光伏板中的异常热斑。然而，根据矢量光斑裁剪光伏板区域时，会将光伏板与地物交界处的无关区域划为光伏板区域中，由于光伏板周边区域温度较高，在进行热斑检测时，易将光伏板区域边缘位置的点列为异常点。为提高检测准确性，需要将此类误识别的边缘点去除，首先，确定指定二值图像中处于光伏板区域边缘处的多个边缘点，其中，边缘点对应的像素值为1。提取到多个边缘点后，对边缘点进行掩膜处理，生成多个边缘点对应的边缘掩膜，如此，通过剔除掉指定二值图像中的边缘掩膜，便可得到去除边缘点干扰的指定二值图像。此外，除光伏板区域边缘点可能带来检测误差之外，卫星在对光伏板区域成像时，若卫星观测矢量与太阳入射光矢量满足镜面或近似镜面反射条件，光伏板区域影像极易出现亮度过高，甚至溢出污染临近像元的现象，上述现象能够在红外数据中表现为高温点区域。因此，在生成光伏板区域对应的指定二值图像后，还需剔除光伏板区域中的反射光斑，消除光伏板耀斑现象对于热斑检测结果的影响。具体地，获取热红外遥感图像对应的测量矢量信息，测量矢量信息包括卫星方位角、太阳方位角、卫星高度角和太阳高度角。在得到测量矢量信息后，确定卫星方位角和太阳方位角之间的方位角差以及卫星高度角和太阳高度角之间的高度角差，并将方位角差与预设的方位角范围进行对比，以及将高度角差分别与预设的高度角范围进行对比。需要说明的是，方位角范围为160°~200°，高度角范围为0°~10°，方位角差和高度角差均取绝对值。如果方位角差与上述方位角范围相匹配，或者高度角差与上述高度角范围相匹配，那么可确定当前测量状态下，光伏板影像中可能存在太阳光反射耀斑，而太阳光反射耀斑会被误认为是光伏板自身异常所产生的热斑，因此，需要获取光伏板区域对应的多光谱数据，并根据多光谱数据，剔除光伏板区域中的太阳反射耀斑。通过多光谱数据中的可见光波段光谱数据，可确定光伏板区域中各像素点对应的遥感反射率。在得到每一像素点的遥感反射率后，需将遥感反射率与预设的反射率阈值进行对比，以此来确定光伏板区域中遥感反射率不小于反射率阈值的至少一个像素点。上述筛选出的至少一个像素点便为太阳反射耀斑，是由于太阳光反射现象而错误识别出的异常点，因此，需从光伏板区域中剔除该太阳反射耀斑。在对光伏板区域对应的指定二值图像进行误识别点的筛除后，需将各个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，从而生成完整的光伏板区域异常热斑提取结果。根据第一像素点和第二像素点，将光伏板区域划分为由第一像素点组成的异常区域和由第二像素点组成的正常区域，然后将多个光伏板区域分别对应的异常区域进行拼接，便可得到光伏板对应的异常热斑。在一个实施例中，以青海塔拉滩光伏发电站为例，从地质勘探局官网上获取热红外遥感数据，比如LANDSAT9/TIRS的L1级数据，同时，通过多光谱遥感影像，勾画出不同光伏板区域所对应的矢量光斑。通过矢量光斑可对热红外遥感数据进行裁剪，得到不同光伏板对应的光伏板区域。裁剪完毕后，分别计算各光伏板区域的辐射亮度阈值，并根据辐射亮度阈值，生成初步识别后的二值图像。得到二值图像后，对其进行误检测剔除，提取每个光伏板区域的边缘点，通过生成光伏板边缘点的边缘掩膜数据，对提取的异常点数据进行掩膜处理，剔除光伏板边缘的误提异常热斑。同时，根据LANDSAT9数据下的“LC09_L1TP_133035_20220807_20220807_02_T1_SAA.GIF”、“LC09_L1TP_133035_20220807_20220807_02_T1_VAA.GIF”、“LC09_L1TP_133035_20220807_20220807_02_T1_VZA.GIF”数据，提取并计算光伏板区域的卫星方位角与太阳方位角的差值的绝对值，以及卫星高度角与太阳高度角的差值的绝对值。经判断该区域光伏板不存在太阳反射耀斑，不会对提取结果造成影像。此时，将每个光伏板区域对应的二值图像进行拼接，可得到完整的光伏板热斑提取结果。以上为本申请提出的方法实施例。基于同样的思路，本申请的一些实施例还提供了上述方法对应的设备和非易失性计算机存储介质。图3为本申请实施例提供的一种光伏板热斑检测设备的结构示意图。如图3所示，包括：至少一个处理器；以及，至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据矢量图斑对热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的像素点，生成光伏板区域对应的二值图像；确定二值图像中用于表征光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到光伏板对应的异常热斑。本申请实施例提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：获取光伏板所在光伏发电站区域对应的多光谱遥感影像，并通过目视解译，识别多光谱遥感影像中不同光伏板分别对应的矢量图斑；获取光伏发电站区域对应的热红外遥感图像，根据矢量图斑对热红外遥感图像进行裁剪，以得到裁剪后的多个光伏板区域；针对每个光伏板区域，计算光伏板区域对应的辐射亮度阈值；根据辐射亮度阈值，对光伏板区域中的各像素点进行阈值分割，并根据阈值分割后的像素点，生成光伏板区域对应的二值图像；确定二值图像中用于表征光伏板区域中异常热斑的指定二值图像，并将多个光伏板区域分别对应的指定二值图像进行拼接，得到光伏板对应的异常热斑。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备和介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例提供的设备和介质与方法是一一对应的，因此，设备和介质也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备和介质的有益技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
