标题title
猫砂盆清洁方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请适用于宠物用具技术领域，提供了猫砂盆清洁方法、装置、电子设备及存储介质，其中方法包括：获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息；根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。本申请实施例能够及时高效地实现猫砂盆的清洁。
权利要求书clms
1.一种猫砂盆清洁方法，其特征在于，包括：获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息；根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。2.如权利要求1所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值超过预设标准值，则根据所述图像数据和第一预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。3.如权利要求1所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值未超过预设标准值，则根据所述图像数据、所述空气检测数据和第二预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。4.权利要求2或3所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，在所述判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂之后，还包括：若所述猫砂盆不需要更换猫砂，则根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂；若所述猫砂盆需要清理猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂清理动作的信息。5.如权利要求4所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，在所述根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂之后，还包括：若确定所述猫砂盆不需要清理猫砂，则根据所述空气检测数据，判断所述猫砂盆是否需要进行消毒除臭；若所述猫砂盆需要进行消毒除臭，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂盆消毒除臭动作的信息。6.如权利要求1所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，所述根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁，包括：若检测到所述猫砂盆当前不存在已进入所述猫砂盆或者准备进入所述猫砂盆的猫，则执行所述清洁动作信息对应的清洁动作，以对所述猫砂盆进行清洁。7.如权利要求1所述的猫砂盆清洁方法，其特征在于，所述方法还包括：发送通知消息至用户终端，所述通知消息用于表示所述猫砂盆当前的清洁情况。8.一种猫砂盆清洁装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；清洁动作信息确定单元，用于根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息；清洁单元，用于根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。9.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，当所述处理器执行所述计算机程序时，使得电子设备实现如权利要求1至7任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时，使得电子设备实现如权利要求1至7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于宠物用具技术领域，尤其涉及一种猫砂盆清洁方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着人们生活水平的提高，越来越多的人开始饲养宠物，其中猫为一种较为受欢迎的宠物。在猫的饲养过程中，主人通常需要人为及时清洁猫砂盆以保证环境的卫生状态，避免影响猫及主人的健康。然而人为的猫砂盆清洁方式效率和及时性较低。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种猫砂盆清洁方法、装置、电子设备及存储介质，以解决现有技术中如何及时高效地实现猫砂盆的清洁的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种猫砂盆清洁方法，包括：获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息；根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。可选地，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值超过预设标准值，则根据所述图像数据和第一预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。可选地，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值未超过预设标准值，则根据所述图像数据、所述空气检测数据和第二预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。可选地，在所述判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂之后，还包括：若所述猫砂盆不需要更换猫砂，则根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂；若所述猫砂盆需要清理猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂清理动作的信息。可选地，在所述根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂之后，还包括：若确定所述猫砂盆不需要清理猫砂，则根据所述空气检测数据，判断所述猫砂盆是否需要进行消毒除臭；若所述猫砂盆需要进行消毒除臭，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂盆消毒除臭动作的信息。可选地，所述根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁，包括：若检测到所述猫砂盆当前不存在已进入所述猫砂盆或者准备进入所述猫砂盆的猫，则执行所述清洁动作信息对应的清洁动作，以对所述猫砂盆进行清洁。可选地，所述方法还包括：发送通知消息至用户终端，所述通知消息用于表示所述猫砂盆当前的清洁情况。本申请实施例的第二方面提供了一种猫砂盆清洁装置，包括：获取单元，用于获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；清洁动作信息确定单元，用于根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息；清洁单元，用于根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。本申请实施例的第三方面提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，当所述处理器执行所述计算机程序时，使得电子设备实现如所述猫砂盆清洁方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得电子设备实现如所述猫砂盆清洁方法的步骤。本申请实施例的第五方面提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述第一方面中任一项所述的猫砂盆清洁方法。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：本申请实施例中，由于能够自动获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据，根据该空气检测数据和图像数据，及时准确地确定针对猫砂盆的清洁动作信息，并根据该清洁动作信息自动对猫砂盆进行清洁，因此能够在无需人为清洁的情况下，及时高效地实现猫砂盆的清洁，保证猫及主人的生活环境的卫生清洁状况，避免带来健康问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本申请实施例提供的一种猫砂盆清洁方法的实现流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种猫砂盆清洁装置的示意图；图3是本申请实施例提供的电子设备的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。为了说明本申请所述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。目前，在猫的饲养过程中，主人通常需要人为及时清洁猫砂盆以保证环境的卫生状态，避免影响猫及主人的健康。然而人为的猫砂盆清洁方式效率和及时性较低。为了解决该技术问题，本申请提供了一种猫砂盆清洁方法、装置、电子设备及存储介质，其中，猫砂盆清洁方法包括：获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据；根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作；根据所述清洁动作对所述猫砂盆进行清洁。由于能够自动获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据，根据该空气检测数据和图像数据，及时准确地确定针对猫砂盆的清洁动作，并根据该清洁动作自动对猫砂盆进行清洁，因此能够在无需人为清理的情况下，及时高效地实现猫砂盆的清洁，保证猫及主人的生活环境的卫生清洁状况，避免带来健康问题。实施例一：图1示出了本申请实施例提供的一种猫砂盆清洁方法的流程示意图，该猫砂盆方法应用于设有猫砂盆的智能猫砂设备。示例性地，该智能猫砂盆包括：空间相互独立的猫砂盆、粪便仓、备用猫砂存储仓；以及设于猫砂盆上的图像传感器、空气质量传感器，在S101中，获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据。本申请实施例中，智能猫砂设备可以通过设于猫砂盆上的空气质量传感器采集得到猫砂盆的空气检测数据。该空气检测数据可以包括温度、湿度、PM2.5、PM10、总挥发性有机化合物、氧气、二氧化碳、一氧化碳、甲醛、二氧化硫等任意一项或者多项空气指标的检测值。而猫砂盆的图像数据，可以通过设于猫砂盆上的图像传感器采集得到。图像传感器是利用光电器件的光电转换功能将感光面上的光像转换为与光像成相应比例关系的电信号，以生成对应的图像的器件。在一个实施例中，可以实时通过空气质量传感器和图像传感器，获取猫砂盆实时的空气检测数据和图像数据。在另一个实施例中，可以每隔第一预设时间段获取空气质量传感器采集到的空气检测数据，每隔第二预设时间段获取图像传感器采集到的图像数据，其中该第一预设时间段与第二预设时间段可以相等也可以不等。在S102中，根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息。本申请实施例中，在获取到空气检测数据和图像数据之后，可以对该空气检测数据和图像数据进行分析处理，确定该猫砂盆当前的猫砂卫生状况，确定针对当前猫砂盆的清洁动作。该清洁动作包括猫砂更换动作、猫砂清理动作、猫砂盆消毒除臭动作、粪便仓消毒除臭动作中的任意一项或者多项。在一个实施例中，对空气检测数据和图像数据进行分析处理，可以包括：将该空气检测数据和图像数据输入预设人工智能检测模型进行处理，得到针对当前猫砂盆的清洁动作信息。其中，该预设人工智能检测模型为提前根据第一预设数量组样本数据进行训练得到的神经网络模型，每组样本数据包含空气样本数据、样本图像数据及其对应的清洁动作信息标签。在另一个实施例中，对空气检测数据和图像数据进行分析处理，可以包括：将当前的空气检测数据与预设的空气标准数据进行比对，确定第一比对结果；将当前的图像数据与预设的猫砂盆标准图像数据进行比对，确定第二比对结果；根据该第一比对结果和第二比对结果，确定针对当前猫砂盆的卫生状况等级；根据该卫生状况等级，确定与该卫生状况等级相匹配的清洁动作信息。在S103中，根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。在确定针对当前猫砂盆的清洁动作信息之后，指示该智能猫砂盆执行该清洁动作信息对应的清洁动作，以实现对猫砂盆的清洁。本申请实施例中，由于能够自动获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据，根据该空气检测数据和图像数据，及时准确地确定针对猫砂盆的清洁动作信息，并根据该清洁动作信息自动对猫砂盆进行清洁，因此能够在无需人为清理的情况下，及时高效地实现猫砂盆的清洁，保证猫及主人的生活环境的卫生清洁状况，避免带来健康问题。可选地，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值超过预设标准值，则根据所述图像数据和第一预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。本申请实施例中，预设标准值为根据实验测得的猫砂盆未到达污染程度时的临界空气检测数据数值。在获取到空气检测数据之后，若当前的空气检测数据的数值超过预设标准值，则说明当前的空气猫砂盆可能由于存储了过多的猫的排泄物而存在空气污染。此时，进一步根据图像数据和第一预设检测算法，检测该猫砂盆对应的图像中是否存在超过第一预设数目或者第一预设大小的块状物体，若存在，则判断该猫砂盆当前确实存在过多的猫排泄物，需要更换猫砂。相反地，如果根据图像数据和第一预设检测算法，没有检测到超过第一预设数目或者第一预设大小的块状物体，则说明猫砂盆中实际不存在过多的排泄物，当前可能是猫砂盆外的周围环境的空气影响造成当前检测到的空气检测数据的值超标，此时可以确定当前不需要更换猫砂。其中，该第一预设检测算法可以为基于人工智能的图像检测算法，例如通过预训练的第一神经网络模型进行图像检测的算法，该第一神经网络模型为基于第二预设数量的携带块状物体标签的样本图像训练得到的神经网络模型。在判断当前猫砂盆需要更换猫砂后，确定当前针对该猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。对应地，根据该表示猫砂更换动作的信息对猫砂盆进行清洁包括：将猫砂盆中原有的猫砂倒入粪便仓后，再打开备用猫砂存储仓的开关阀，将备用猫砂存储仓中的新猫砂注入猫砂盆中，以实现猫砂盆的猫砂更换。本申请实施例，由于确定空气检测数据的数值超过预设标准值后，能够进一步根据图像数据和第一预设检测算法进行验证，准确地判断当前是否需要更换猫砂，从而使得猫砂盆的猫砂能够及时准确地进行更换，保证猫砂盆的卫生状况。可选地，所述根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息，包括：若所述空气检测数据的数值未超过预设标准值，则根据所述图像数据、所述空气检测数据和第二预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。本申请实施例中，若当前的空气检测数据的数值未超过预设标准值，则说明当前猫砂盆的空气暂未被污染。此时进一步根据猫砂盆的图像数据进行图像检测，判断该猫砂盆是否存在异常东西。如果判断该猫砂盆存在异常东西，则根据当前的空气检测数据和第二预设检测算法确定当前的空气质量等级，根据该空气质量等级判断当前猫砂盆是否需要更换猫砂。其中，该第二预设检测算法可以为基于人工智能的检测算法，例如通过预训练的第二神经网络模型进行空气质量等级确定的算法，该第二神经网络模型为基于第三预设数量的携带空气质量等级标签的空气检测数据训练得到的神经网络算法。在判断当前猫砂盆需要更换猫砂后，确定当前针对该猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。本申请实施例中，由于在空气检测数据的数值未超过预设标准值时，能够进一步根据图像数据、该空气检测数据和第二预设检测算法进行验证，准确地判断当前是否需要更换猫砂，从而使得猫砂盆的猫砂能够及时准确地进行更换，保证猫砂盆的卫生状况。可选地，在所述判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂之后，还包括：若所述猫砂盆不需要更换猫砂，则根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂；若所述猫砂盆需要清理猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂清理动作的信息。本申请实施例中，在判定猫砂盆不需要更换猫砂后，进一步根据当前的图像数据和第三预设检测算法，检测该猫砂盆对应的图像中是否存在超过第二预设数目或者第二预设大小的块状物体，若存在，则判断该猫砂盆当前需要进行猫砂清理；其中，该第二预设数目小于上述的第一预设数目，该第二预设大小小于上述的第一预设大小。相反地，如果根据图像数据和第三预设检测算法，没有检测到超过第二预设数目或者第二预设大小的块状物体，则说明该猫砂盆当前不需要进行猫砂清理。在判断当前猫砂盆需要清理猫砂后，确定当前针对该猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂清理动作的信息。其中，猫砂清理动作指的是通过预设清理工具将猫砂盆中的猫粪便清理至粪便仓，而不对猫砂盆中的猫砂进行更换的动作。本申请实施例，由于在确定当前猫砂盆不需要进行猫砂更换后，进一步根据图像数据确定当前猫砂盆是否需要进行猫砂清理，从而使得猫砂盆的猫砂能够及时准确地进行清理，保证猫砂盆的卫生状况。可选地，在所述根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂之后，还包括：若确定所述猫砂盆不需要清理猫砂，则根据所述空气检测数据，判断所述猫砂盆是否需要进行消毒除臭；若所述猫砂盆需要进行消毒除臭，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂盆消毒除臭动作的信息。本申请实施例中，在确定猫砂盆不需要清理猫砂后，进一步根据当前的空气检测数据和第四预设检测算法，确定当前的猫砂盆是否需要进行消毒除臭。示例性地，当空气检测数据中的指定指标超过预设阈值时，判定当前猫砂盆需要进行消毒除臭。在判断当前猫砂盆需要进行消毒除臭后，确定当前针对该猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂盆消毒除臭动作的信息。其中，猫砂盆消毒除臭动作指的是通过预设物理方法或者化学方法对猫砂盆进行的消灭细菌、去除异味的动作。本申请实施例，由于在确定当前猫砂盆不需要进行猫砂清理后，进一步根据空气检测数据确定当前猫砂盆是否需要进行猫砂盆消毒除臭处理，从而使得猫砂盆能够及时准确地进行消毒除臭，保证猫砂盆的卫生状况。可选地，所述根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁，包括：若检测到所述猫砂盆当前不存在已进入所述猫砂盆或者准备进入所述猫砂盆的猫，则执行所述清洁动作信息对应的清洁动作，以对所述猫砂盆进行清洁。本申请实施例中，在需要对猫砂盆进行清洁时，先通过红外线传感器和/或图像传感器进行对猫砂盆内以及该猫砂盆外预设距离范围进行检测，当根据红外传感器的数据和/或图像传感器采集的数据，确定当前该猫砂盆内及该猫砂盆附近不存在猫，则确定该猫砂盆当前不存在已进入该猫砂盆或者准备进入该猫砂盆的猫。此时，再执行该清洁动作信息对应的清洁动作，对猫砂盆进行清洁。在一些实施例中当清洁动作为猫砂更换动作或者猫砂清理动作，则在对猫砂盆进行清洁后，还包括：对粪便仓进行消毒除臭。本申请实施例中，由于能够在检测确定当前不存在已进入该猫砂盆或者准备进入该猫砂盆的猫后，再执行清洁动作进行猫砂盆的清洁，因此能够安全高效地实现猫砂盆的清洁。可选地，所述猫砂盆清洁方法还包括：发送通知消息至用户终端，所述通知消息用于表示所述猫砂盆当前的清洁情况。本申请实施例中，可以在确定当前的清洁动作信息后，或者在对猫砂盆进行清理后，或者每隔预设时间，发送通知消息至用户终端，以及时向用户反馈该猫砂盆当前的清洁情况。其中，该通知消息可以包含猫砂盆当前执行的清理动作信息、猫砂盆当前的空气检测数据、图像数据、空气质量等级、块状物体数目等任意一项或者多项信息。在一些实施例中，上述的猫砂盆清理方法还包括：接收用户终端发送的清洁指令，根据所述清洁指令对所述猫砂盆进行清洁。本申请实施例中，智能猫砂设备可以随时接收用户终端发送的清洁指令，根据该清洁指令携带的清洁动作信息，指示智能猫砂设备执行对应的清洁动作，实现对该猫砂盆的清洁。通过该方法，能够进一步提高猫砂盆清理的智能性和灵活性。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。实施例二：图2示出了本申请实施例提供的一种猫砂盆清洁装置的结构示意图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分：该猫砂盆清洁装置包括：获取单元21、清洁动作信息确定单元22、清洁单元23。其中：获取单元21，用于获取猫砂盆的空气检测数据和图像数据。清洁动作信息确定单元22，用于根据所述空气检测数据和所述图像数据，确定针对所述猫砂盆的清洁动作信息。清洁单元23，用于根据所述清洁动作信息对所述猫砂盆进行清洁。可选地，所述清洁动作信息确定单元22，包括：第一判断模块，用于若所述空气检测数据的数值超过预设标准值，则根据所述图像数据和第一预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。可选地，所述清洁动作信息确定单元22，包括：第二判断模块，用于若所述空气检测数据的数值未超过预设标准值，则根据所述图像数据、所述空气检测数据和第二预设检测算法，判断所述猫砂盆是否需要更换猫砂；若所述猫砂盆需要更换猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂更换动作的信息。可选地，所述清洁动作信息确定单元22，还包括：第三判断模块，用于若所述猫砂盆不需要更换猫砂，则根据所述图像数据，判断所述猫砂盆是否需要清理猫砂；若所述猫砂盆需要清理猫砂，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂清理动作的信息。可选地，所述清洁动作信息确定单元22，还包括：第四判断模块，用于若确定所述猫砂盆不需要清理猫砂，则根据所述空气检测数据，判断所述猫砂盆是否需要进行消毒除臭；若所述猫砂盆需要进行消毒除臭，则确定当前针对所述猫砂盆的清洁动作信息包括猫砂盆消毒除臭动作的信息。可选地，所述清洁动作信息确定单元22，具体用于若检测到所述猫砂盆当前不存在已进入所述猫砂盆或者准备进入所述猫砂盆的猫，则执行所述清洁动作信息对应的清洁动作，以对所述猫砂盆进行清洁。可选地，所述猫砂盆清洁装置，还包括：通知单元，用于发送通知消息至用户终端，所述通知消息用于表示所述猫砂盆当前的清洁情况。需要说明的是，上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。实施例三：图3是本申请一实施例提供的电子设备的示意图。如图3所示，该实施例的电子设备3包括：处理器30、存储器31以及存储在所述存储器31中并可在所述处理器30上运行的计算机程序32，例如猫砂盆清洁程序。所述处理器30执行所述计算机程序32时实现上述各个猫砂盆清洁方法实施例中的步骤，例如图1所示的步骤S101至S103。或者，所述处理器30执行所述计算机程序32时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图2所示获取单元21至清洁单元23的功能。示例性的，所述计算机程序32可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器31中，并由所述处理器30执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序32在所述电子设备3中的执行过程。所述电子设备3可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述电子设备可包括，但不仅限于，处理器30、存储器31。本领域技术人员可以理解，图3仅仅是电子设备3的示例，并不构成对电子设备3的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述电子设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器30可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器31可以是所述电子设备3的内部存储单元，例如电子设备3的硬盘或内存。所述存储器31也可以是所述电子设备3的外部存储设备，例如所述电子设备3上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器31还可以既包括所述电子设备3的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器31用于存储所述计算机程序以及所述电子设备所需的其他程序和数据。所述存储器31还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/电子设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/电子设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
