标题title
一种新媒体广告精准投放系统
摘要abst
本发明涉及新媒体数据处理技术领域，尤其涉及一种新媒体广告精准投放系统，包括输出模块、线上模块、摄像检测模块、处理模块，所述输出模块用以输出投放的广告；所述线上模块用以在线上选择投放何种广告，并在线上显示各个类型的广告在各个投放地点的各项推广数据；所述摄像检测模块用以识别人脸检测面部信息和人眼注视信息并传输至所述处理模块；所述处理模块用以控制所述输出模块进行输出，并对投放的广告进行调整。本发明通过设置有受众人群检测机制，智能判定当前投放的广告类型推广给真正对该类型有较多关注的人群，有效提高了广告的曝光率。
权利要求书clms
1.一种新媒体广告精准投放系统，其特征在于，包括输出模块、线上模块、摄像检测模块和处理模块，其中，所述线上模块连接所述输出单元相连接，用以根据预设要求在线上选择投放何种广告；所述摄像检测单元设置在新媒体显示屏上，用以识别人脸以检测面部信息和人眼注视信息并将面部信息和人眼注视信息传输至所述处理模块；所述处理模块分别与所述输出模块、所述摄像检测单元以及所述线上模块相连，用以控制所述输出模块输出所述线上模块选择的投放广告，并根据所述摄像检测单元检测到的信息对投放广告的时间、地点进行调整；所述摄像检测单元，用以将实时检测的面部信息和人眼注视信息发送至所述处理模块，所述处理模块计算广告播出过程中注视广告内容人群与未注视广告人群的比例，并依次计算注视广告内容人群中的男女比例、年龄占比、注视时间以及注视时间段，以此判断针对某一类型的广告在任一投放点任一投放广告时间的受众人群的偏向及分布。2.根据权利要求1所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块中设有人脸识别单元，用以识别并统计单日内识别到的人脸的数量出现在所述摄像检测模块检测范围的人脸信息中人脸面部信息和人眼注视信息，所述处理模块对注视广告内容的注视时间进行计时，直至不再注视为止，所述处理模块根据注视时长判断在当前广告类型下的注视性别和注视年龄段以及当前广告播放的时间段。3.根据权利要求2所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块设置有数据统计编码规则，所述数据统计编码规则设置有投放场所A、广告类型B、投放时间段C、性别X以及年龄段Y，其中，所述处理模块将投放场所Aa中第z播放器播放的广告类型b在时间段c内对性别x的年龄段y人群记为AazBbCcXxYy。4.根据权利要求3所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块预设有有效注视比例，当所述处理模块选定广告类型并对其单日有效注视比例进行分析时，所述处理模块判定其中的有效注视比例水平，设定AazCcXxYy的当前单日有效注视比例为ES0，ES0＝单日有效注视人数/单日总识别人数。5.根据权利要求4所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块预设有性别偏向差值区间标准，所述处理模块在判定针对选定广告类型的单日有效注视比例ES0处于某种有效注视比例水平时，统计该单日有效注视比例ES0分别在Xx和Yy占总人数N的比例并根据总人数中男女性别占比确定广告类型的受众人群的性别偏向和年龄段偏向。6.根据权利要求5所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块预设有时间段比例，所述处理模块在判定针对选定广告类型的单日有效注视比例ES0处于某种有效注视比例水平时，统计在Cc时该单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例，并根据Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例是否标准以确定Cc时段是否适合投放广告类型。7.根据权利要求6所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块设置有广告受众人群相似度判定规则，所述广告受众人群相似度判定规则设置为所述处理模块在判定针对选定广告类型的单日有效注视比例ES0处于某种有效注视比例水平时，所述处理模块将识别到各播放器的任一时段的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例与统计在ES0人数占总人数N的比例符合标准的Cc时段其对应的播放器Aaz识别到的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例进行比对用以确定系统内是否存在受众人群构成比例相似的播放器位置。8.根据权利要求7所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块对所有广告类型B的单日有效注视比例ES0处于某种有效注视比例水平时，ES0人数占总人数N的比例合格的Cc时段和相似受众人群性别为Xx、年龄段为Yy的Aaz，按从高至低的顺序依次进行排序，并按排序规则依次投放预设数量的相对应的广告类型Bb。9.根据权利要求8所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块在投放Bb时对Aaz的总人数N、总人数性别比例、总人数年龄段比例、单日有效注视比例ES0、ES0人数占总人数N的比例TESCc进行统计，实时更新AazCcXxYy数据；所述处理模块对比广告投放信息反馈的当日分析结果与历史日分析结果得出当前Aaz人群构成在每个时段的性别变动趋势曲线CXF0和年龄段变动趋势曲线CYF0，所述处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势对不同类型广告的投放地点做相对应的调整，并判定明日投放的广告类型。10.根据权利要求9所述的新媒体广告精准投放系统，其特征在于，所述处理模块对拥有第一水平及以下单日有效注视比例的AazCcXxYy在线上选择投放公益广告。
说明书desc
技术领域本发明涉及新媒体数据交互处理技术领域，尤其涉及一种新媒体广告精准投放系统。背景技术新媒体是利用数字技术，通过计算机网络、无线通信网、卫星等渠道，以及电脑、手机、数字电视机等终端，向用户提供信息和服务的传播形态。从空间上来看，“新媒体”特指当下与“传统媒体”相对应的，以数字压缩和无线网络技术为支撑，利用其大容量、实时性和交互性，可以跨越地理界线最终得以实现全球化的媒体。但在现有技术中，新媒体的广告投放仅能通过手机终端对于某项内容的停留时间、电脑终端对于某个网站的停留时间以及点击数量来判断客户的喜好及大致受众人群，而对于CBD、户外、地铁的屏幕广告投放，单从曝光率、转化率、投入产出比来讲，只有一个较为模糊的概念和并不精准的数据，从而未达到广告真正应该具有的推广意义。中国专利公开号：CN112150951A，公开了一种新媒体公益广告多功能智能传播装置，其中包括：控制箱结构、信号接收器、显示屏、扬声孔、主机、底座，控制箱结构前端与主机后端机械连接，信号接收器嵌入安装于主机上端，显示屏镶嵌安装于主机前端，本发明通过设置控制箱结构，当上滑架上移时，上滑架底部与固定板之间的间距将会变大，致使第一连接板与上滑架左侧将会被打开，使得热能将会从此处散发出去，且第一连接板与第二连接板之间的散热槽孔上的网堆在压板挤压的作用下，使得网堆会堆积在一起，以此将会对第一连接板与第二连接板左侧的散热槽孔的杂质进行清理，使得热能热能够从此处散发出去，从而能够快递的将控制箱结构与主机内部的热能散发出来。由此可见，所述新媒体公益广告多功能智能传播装置，存在以下问题：新媒体传播装置并未设置有受众人群检测机制，只是现有技术的应用，并不能智能判定当前传播装置摆放位置处的公益广告类型是否可以推广给真正对该类型有较多关注的人群，智能依靠简单的循环进行所谓的“洗脑”，所以导致了推广的效果并不好。发明内容为此，本发明提供一种新媒体广告精准投放系统，用以克服现有技术中新媒体广告投放中无法收集更详细的受众人群比例而进行智能精准判别、精准投放的问题。为实现上述目的，本发明提供一种新媒体广告精准投放系统，包括输出模块、线上模块、摄像检测模块和处理模块，其中，线上模块连接输出单元相连接，用以根据预设要求在线上选择投放何种广告；摄像检测单元设置在新媒体显示屏上，用以识别人脸以检测面部信息和人眼注视信息并将面部信息和人眼注视信息传输至处理模块；处理模块分别与输出模块、摄像检测单元以及线上模块相连，用以控制输出模块输出线上模块选择的投放广告，并根据摄像检测单元检测到的信息对投放广告的时间、地点进行调整；摄像检测单元，用以将实时检测的面部信息和人眼注视信息发送至处理模块，处理模块计算广告播出过程中注视广告内容人群与未注视广告人群的比例，并依次计算注视广告内容人群中的男女比例、年龄占比、注视时间以及注视时间段，以此判断针对某一类型的广告在任一投放点任一投放广告时间的受众人群的偏向及分布。处理模块中设有人脸识别单元，用以识别并统计单日内识别到的人脸的数量N出现在摄像检测模块检测范围的人脸信息中人脸面部信息和人眼注视信息，处理模块预设有第一注视时间长度E1和第二注视时间长度E2，其中，E1＜E2，处理模块设定检测对象为H，任一检测对象记为Hi，并将Hi的注视时间长度记为E0；处理模块在检测到Hi注视广告内容时对注视时间进行计时，直至处理模块判定Hi不再注视为止，处理模块根据注视时间E0判断在当前广告类型下Hi的性别和年龄段以及当前广告播放的时间段；当E0＜E1时，处理模块判定注视时间过短，该次注视为无效注视；当E1≤E0≤E2时，处理模块判定注视时间有效，该次注视为有效注视；当E2＜E0时，处理模块判定注视时间有效，该次注视为有效注视。处理模块设置有数据统计编码规则，数据统计编码规则设置有投放场所A、广告类型B、投放时间段C、性别X以及年龄段Y，其中，A包括A1、A2、A3……As，其中任一投放场所为Aa，设定a＝1，2，3，...，s，在Aa中的播放器编号为Aa1、Aa2、Aa3……Aam，其中任一Aa中的播放器编号为Aaz，设定z＝1，2，3，...，m；B包括B1、B2、B3……Bg，设定任一广告类型为Bb，设定b＝1，2，3，...，g，g为广告类型的总数；C包括C1、C2、C3……C12，设定任一投放时间段为Cc，Cc的时间长度为2小时，设定c＝1，2，3，...，12；X包括男性X1、女性X2，设定任一性别为Xx，x＝1，2；Y包括第一年龄段为Y1、设定第二年龄段为Y2、设定第三年龄段为Y3、设定第四年龄段为Y4，设定任一年龄段为Yy；处理模块将投放场所Aa中第z播放器播放的广告类型b在时间段c内对性别x的年龄段y人群记为AazBbCcXxYy。处理模块预设有第一有效注视比例ES1、第二有效注视比例ES2，其中，ES1＜ES2，当处理模块选定广告类型B1并对其单日有效注视比例进行分析时，设定AazCcXxYy的当前单日有效注视比例为ES0，ES0＝单日有效注视人数/单日总识别人数，当ES0＜ES1时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第一水平；当ES1≤ES0≤ES2时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第二水平；当ES0＞ES2时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第三水平。处理模块预设有性别偏向差值区间标准ΔPPS0，其中，ΔPPS0＜10％，处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平时，统计该单日有效注视比例ES0分别在Xx和Yy占总人数N的比例并根据总人数中男女性别占比确定广告类型B1的受众人群的性别偏向和年龄段偏向，其中，处理模块设定Xx占总人数N的比例分别包括X1人数占N的比例PPSX1和X2人数占N的比例PPSX2，设定ΔPPS＝∣PPSX1-PPSX2∣，当PPSX1＜时，处理模块判定广告类型B1的受众人群性别偏向男性；当ΔPPS≤ΔPPS0时，处理模块判定广告类型B1的受众人群无性别偏向；当PPSX1＞时，处理模块判定广告类型B1的受众人群性别偏向女性；处理模块设定Yy占总人数N的比例分别包括Y1人数占N的比例PPSY1、Y2人数占N的比例PPSY2、Y3人数占N的比例PPSY3和Y4人数占N的比例PPSY4，当PPSY1≥PPSY2，且PPSY1≥PPSY3，且PPSY1≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y1；当PPSY2≥PPSY1，且PPSY2≥PPSY3，且PPSY2≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y2；当PPSY3≥PPSY1，且PPSY3≥PPSY2，且PPSY3≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y3；当PPSY4≥PPSY1，且PPSY4≥PPSY2，且PPSY4≥PPSY3时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y4。处理模块预设有第一时间段比例TQS1、第二时间段比例TQS2，其中，TQS1＜TQS2，处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，统计在Cc时该单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例，并根据Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例是否标准以确定Cc时段是否适合投放广告类型B1，处理模块设定在Cc时ES0人数占总人数N的比例记为TESCc，其中，c＝1,2，……，12，当TESCc＜TQS1时，处理模块判定Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例不符合标准且Cc时段不适合投放广告类型B1；当TQS1≤TESCc≤TQS2时，处理模块判定该Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例符合标准且Cc时段适合投放广告类型B1；当TESCc＞TQS2时，处理模块判定该Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例符合标准且Cc时段为投放广告类型B1的优选时段。处理模块设置有广告受众人群相似度判定规则，广告受众人群相似度判定规则设置为处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，处理模块将识别到各播放器的任一时段的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例与统计在ES0人数占总人数N的比例符合标准的Cc时段其对应的播放器Aaz识别到的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例进行比对用以确定系统内是否存在受众人群构成比例相似的播放器，处理模块将选定广告类型B1在ES0人数占总人数N的比例符合标准的Cc时段对应的播放器记为Aaz并设定AazB1Cc对应的受众人群性别为Xx、受众人群年龄段为Yy构成比例为XYS1，处理模块将系统中除Aaz外其他任一播放器记为Aaz′并设定Aaz′B1Cc对应的受众人群性别为Xx、受众人群年龄段为Yy构成比例为XYS2当XYS2＜97.5％XYS1，或者，XYS2＞102.5％XYS1时，处理模块判定Aaz′与Aaz受众人群不相似且不向播放器Aaz′投放广告类型B1；当97.5％XYS1≤XYS2≤102.5％XYS1时，处理模块判定Aaz′与Aaz受众人群相似且向播放器Aaz′投放广告类型B1。处理模块对所有广告类型B的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，ES0人数占总人数N的比例合格的Cc时段和相似受众人群性别为Xx、年龄段为Yy的Aaz，按从高至低的顺序依次进行排序，并按排序规则依次投放预设数量的相对应的广告类型Bb。处理模块在投放Bb时对Aaz的总人数N、总人数性别比例PPSX1和PPSX2、总人数年龄段比例PPSY1、PPSY2、PPSY3和PPSY4、单日有效注视比例ES0、ES0人数占总人数N的比例TESCc进行统计，实时更新AazCcXxYy数据；处理模块根据历史性别比例变动趋势对明日性别变动比例进行预判，并根据预判明日性别变动比例与相应Bb广告的受众人群性别进行对比，并选择与明日性别变动比例最接近的广告类型Bb进行精准投放；处理模块对比广告投放信息反馈的当日分析结果与历史日分析结果得出当前Aaz人群构成在每个时段的性别变动趋势曲线CXF0和年龄段变动趋势曲线CYF0，CXF0包括CXF1，CXF2，CXF3，……，CXF12，CYF0包括CYF1，CYF2，CYF3，……，CYF12，处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势对不同类型广告的投放地点做相对应的调整，设定B1广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSX1、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSY1，设定B2广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSX2、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSY2，……，设定Bg广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSXg、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSYg，设定Bb广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSXb、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSYb；处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势判定BSX1的单日变动后比例为BSX1′，判定BSX1的单日变动后比例为BSX1′，BSY1的单日变动后比例为BSY1′，判定BSY1的单日变动后比例为BSY1′，……，处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势判定BSXb的单日变动后比例为BSXb′，判定BSXb的单日变动后比例为BSXb′，BSYb的单日变动后比例为BSYb′，判定BSYb的单日变动后比例为BSYb′，设定BSXb′变动后的比例为BSXb″，设定BSYb′变动后的比例为BSYb″，当99％BSX2≤BSX1′≤101％BSX2时，处理模块判定该Aaz的B1受众人群性别Xx的构成比例变动为B2广告受众人群性别Xx的构成比例，需在明日投放B2广告；当99％BSY2≤BSY1′≤101％BSY2时，处理模块判定该Aaz的B1受众人群性别Yy的构成比例变动为B2广告受众人群性别Yy的构成比例，需在明日投放B2广告；……当99％BSXb″≤BSXb′≤101％BSXb″时，处理模块判定该Aaz的Bb′受众人群性别Xx的构成比例变动为Bb″广告受众人群性别Xx的构成比例，需在明日投放Bb″广告；当99％BSYb″≤BSYb′≤101％BSYb″时，处理模块判定该Aaz的Bb′受众人群性别Yy的构成比例变动为Bb″广告受众人群性别Yy的构成比例，需在明日投放Bb″广告。处理模块对拥有第一水平及以下单日有效注视比例的AazCcXxYy在线上选择投放公益广告。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，其一，通过在新媒体广告设备上设置摄像检测模块识别人脸和检测人眼注视程度，可以获取当前投放广告类型的受关注程度以及对受关注程度人群性别及年龄段的信息，并将此信息发送至处理模块进行信息深度挖掘分析。其二，通过在新媒体广告设备上设置摄像检测模块，可以用于检测在当前新媒体广告设备上投放广告的受众人群以及受众人群性别、年龄比例，便于在投放广告时，针对当前地区、广告类型以及时间节点，选择与当下受众人数最多的广告类型的地区和时间节点相对应的广告类型，使之广告投放更具有精确性。其三，通过在新媒体广告设备上设置处理模块，可以实时判断摄像检测模块检测到的注视人群比例，根据对注视人群比例的分析，可以得出当前地区人数、当前地区人数的组成比例，即性别比例、年龄段比例、时间段流量比例，并根据当前地区人数、当前地区人数组成比例的实时检测结果，随时更新对该地域该时间段受关注度最高的广告类型并进行精确投放，使广告投放更具有实时性。其四，线上模块根据处理模块对信息的实时分析结果，在线上将相关地区、相关时间段下，何种类型广告的关注度更高的排名依次排序，便于广告投放者选择针对某一广告类型拥有更高曝光率的相关地区和相关时间段，并做出相对应的广告投放选择。进一步地，线上模块根据处理模块对广告投放信息的实时分析结果与历史分析结果得出当前相关地区的人群变动趋势，并以此逐渐加大或者逐渐降低与之相对应的相关广告类型，使之广告投放更加具有预判性和前瞻性。其五，通过处理模块内设置的依据相关关注比例的投放规则，可以在某一地区下某一时间段内并不能获取较高曝光率的所有广告投放类型的情况下，通过实时检测在投放公益广告时的受众人群人数以及受众人群组成比例，并分析判断是否有相似特征类型的广告可以投放，培养人群关注度，为以后的广告投放提供基础。具体而言，通过在新媒体广告设备上设置摄像检测模块和处理模块，用以识别当前人脸面部信息和人眼注视信息并进行分析统计，精确判别在何时何地向何种人群投放最适合的何种广告类型，提高广告曝光率与受众人群，此后根据实时更新的数据判别人群构成的比例，并以此为依据对某广告类型的最优投放点、最优投放时进行实时调整，确保投放的广告曝光率与受众人群随时处于较高比例的水平。附图说明图1为本发明实施例一种新媒体广告精准投放系统的结构示意图；具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例一种新媒体广告精准投放系统的结构示意图，本实施例包括包括输出模块、线上模块、摄像检测模块和处理模块，其中，线上模块连接输出单元相连接，用以根据预设要求在线上选择投放何种广告；摄像检测单元设置在新媒体显示屏上，用以识别人脸以检测面部信息和人眼注视信息并将面部信息和人眼注视信息传输至处理模块；处理模块分别与输出模块、摄像检测单元以及线上模块相连，用以控制输出模块输出线上模块选择的投放广告，并根据摄像检测单元检测到的信息对投放广告的时间、地点进行调整；摄像检测单元，用以将实时检测的面部信息和人眼注视信息发送至处理模块，处理模块计算广告播出过程中注视广告内容人群与未注视广告人群的比例，并依次计算注视广告内容人群中的男女比例、年龄占比、注视时间以及注视时间段，以此判断针对某一类型的广告在任一投放点任一投放广告时间的受众人群的偏向及分布。处理模块中设有人脸识别单元，用以识别并统计单日内识别到的人脸的数量N出现在摄像检测模块检测范围的人脸信息中人脸面部信息和人眼注视信息，处理模块预设有第一注视时间长度E1和第二注视时间长度E2，其中，E1＜E2，处理模块设定检测对象为H，任一检测对象记为Hi，并将Hi的注视时间长度记为E0；处理模块在检测到Hi注视广告内容时对注视时间进行计时，直至处理模块判定Hi不再注视为止，处理模块根据注视时间E0判断在当前广告类型下Hi的性别和年龄段以及当前广告播放的时间段；当E0＜E1时，处理模块判定注视时间过短，该次注视为无效注视；当E1≤E0≤E2时，处理模块判定注视时间有效，该次注视为有效注视；当E2＜E0时，处理模块判定注视时间有效，该次注视为有效注视。处理模块设置有数据统计编码规则，数据统计编码规则设置有投放场所A、广告类型B、投放时间段C、性别X以及年龄段Y，其中，A包括A1、A2、A3……As，其中任一投放场所为Aa，设定a＝1，2，3，...，s，在Aa中的播放器编号为Aa1、Aa2、Aa3……Aam，其中任一Aa中的播放器编号为Aaz，设定z＝1，2，3，...，m；B包括B1、B2、B3……Bg，设定任一广告类型为Bb，设定b＝1，2，3，...，g，g为广告类型的总数；C包括C1、C2、C3……C12，设定任一投放时间段为Cc，Cc的时间长度为2小时，设定c＝1，2，3，...，12；X包括男性X1、女性X2，设定任一性别为Xx，x＝1，2；Y包括第一年龄段为Y1、设定第二年龄段为Y2、设定第三年龄段为Y3、设定第四年龄段为Y4，设定任一年龄段为Yy；处理模块将投放场所Aa中第z播放器播放的广告类型b在时间段c内对性别x的年龄段y人群记为AazBbCcXxYy。在本实施例中，第一年龄段的具体取值为0-17，第二年龄段的具体取值为18-35，第三年龄段的具体取值为36-59，第四年龄段的具体取值为60-120。处理模块预设有第一有效注视比例ES1、第二有效注视比例ES2，其中，ES1＜ES2，当处理模块选定广告类型B1并对其单日有效注视比例进行分析时，设定AazCcXxYy的当前单日有效注视比例为ES0，ES0＝单日有效注视人数/单日总识别人数，当ES0＜ES1时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第一水平；当ES1≤ES0≤ES2时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第二水平；当ES0＞ES2时，处理模块判定当前AazCcXxYy的有效注视比例为第三水平。处理模块预设有性别偏向差值区间标准ΔPPS0，其中，ΔPPS0＜10％，处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平时，统计该单日有效注视比例ES0分别在Xx和Yy占总人数N的比例并根据总人数中男女性别占比确定广告类型B1的受众人群的性别偏向和年龄段偏向，其中，处理模块设定Xx占总人数N的比例分别包括X1人数占N的比例PPSX1和X2人数占N的比例PPSX2，设定ΔPPS＝∣PPSX1-PPSX2∣，当PPSX1＜时，处理模块判定广告类型B1的受众人群性别偏向男性；当ΔPPS≤ΔPPS0时，处理模块判定广告类型B1的受众人群无性别偏向；当PPSX1＞时，处理模块判定广告类型B1的受众人群性别偏向女性；处理模块设定Yy占总人数N的比例分别包括Y1人数占N的比例PPSY1、Y2人数占N的比例PPSY2、Y3人数占N的比例PPSY3和Y4人数占N的比例PPSY4，当PPSY1≥PPSY2，且PPSY1≥PPSY3，且PPSY1≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y1；当PPSY2≥PPSY1，且PPSY2≥PPSY3，且PPSY2≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y2；当PPSY3≥PPSY1，且PPSY3≥PPSY2，且PPSY3≥PPSY4时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y3；当PPSY4≥PPSY1，且PPSY4≥PPSY2，且PPSY4≥PPSY3时，处理模块判定广告类型B1的受众人群年龄段偏向Y4。处理模块预设有第一时间段比例TQS1、第二时间段比例TQS2，其中，TQS1＜TQS2，处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，统计在Cc时该单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例，并根据Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例是否标准以确定Cc时段是否适合投放广告类型B1，处理模块设定在Cc时ES0人数占总人数N的比例记为TESCc，其中，c＝1,2，……，12，当TESCc＜TQS1时，处理模块判定Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例不符合标准且Cc时段不适合投放广告类型B1；当TQS1≤TESCc≤TQS2时，处理模块判定该Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例符合标准且Cc时段适合投放广告类型B1；当TESCc＞TQS2时，处理模块判定该Cc时段的单日有效注视比例ES0人数占总人数N的比例符合标准且Cc时段为投放广告类型B1的优选时段。处理模块设置有广告受众人群相似度判定规则，广告受众人群相似度判定规则设置为处理模块在判定针对选定广告类型B1的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，处理模块将识别到各播放器的任一时段的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例与统计在ES0人数占总人数N的比例符合标准的Cc时段其对应的播放器Aaz识别到的人群性别比例Xx和年龄段Yy构成比例进行比对用以确定系统内是否存在受众人群构成比例相似的播放器，处理模块将选定广告类型B1在ES0人数占总人数N的比例符合标准的Cc时段对应的播放器记为Aaz并设定AazB1Cc对应的受众人群性别为Xx、受众人群年龄段为Yy构成比例为XYS1，处理模块将系统中除Aaz外其他任一播放器记为Aaz′并设定Aaz′B1Cc对应的受众人群性别为Xx、受众人群年龄段为Yy构成比例为XYS2当XYS2＜97.5％XYS1，或者，XYS2＞102.5％XYS1时，处理模块判定Aaz′与Aaz受众人群不相似且不向播放器Aaz′投放广告类型B1；当97.5％XYS1≤XYS2≤102.5％XYS1时，处理模块判定Aaz′与Aaz受众人群相似且向播放器Aaz′投放广告类型B1。处理模块对所有广告类型B的单日有效注视比例ES0处于第二水平及第三水平水平时，ES0人数占总人数N的比例合格的Cc时段和相似受众人群性别为Xx、年龄段为Yy的Aaz，按从高至低的顺序依次进行排序，并按排序规则依次投放预设数量的相对应的广告类型Bb。处理模块在投放Bb时对Aaz的总人数N、总人数性别比例PPSX1和PPSX2、总人数年龄段比例PPSY1、PPSY2、PPSY3和PPSY4、单日有效注视比例ES0、ES0人数占总人数N的比例TESCc进行统计，实时更新AazCcXxYy数据；处理模块根据历史性别比例变动趋势对明日性别变动比例进行预判，并根据预判明日性别变动比例与相应Bb广告的受众人群性别进行对比，并选择与明日性别变动比例最接近的广告类型Bb进行精准投放；处理模块对比广告投放信息反馈的当日分析结果与历史日分析结果得出当前Aaz人群构成在每个时段的性别变动趋势曲线CXF0和年龄段变动趋势曲线CYF0，CXF0包括CXF1，CXF2，CXF3，……，CXF12，CYF0包括CYF1，CYF2，CYF3，……，CYF12，处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势对不同类型广告的投放地点做相对应的调整，设定B1广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSX1、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSY1，设定B2广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSX2、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSY2，……，设定Bg广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSXg、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSYg，设定Bb广告的受众人群性别Xx的构成比例为BSXb、受众人群年龄段Yy的构成比例为BSYb；处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势判定BSX1的单日变动后比例为BSX1′，判定BSX1的单日变动后比例为BSX1′，BSY1的单日变动后比例为BSY1′，判定BSY1的单日变动后比例为BSY1′，……，处理模块根据CXF0和CYF0的每日变动趋势判定BSXb的单日变动后比例为BSXb′，判定BSXb的单日变动后比例为BSXb′，BSYb的单日变动后比例为BSYb′，判定BSYb的单日变动后比例为BSYb′，设定BSXb′变动后的比例为BSXb″，设定BSYb′变动后的比例为BSYb″，当99％BSX2≤BSX1′≤101％BSX2时，处理模块判定该Aaz的B1受众人群性别Xx的构成比例变动为B2广告受众人群性别Xx的构成比例，需在明日投放B2广告；当99％BSY2≤BSY1′≤101％BSY2时，处理模块判定该Aaz的B1受众人群性别Yy的构成比例变动为B2广告受众人群性别Yy的构成比例，需在明日投放B2广告；……当99％BSXb″≤BSXb′≤101％BSXb″时，处理模块判定该Aaz的Bb′受众人群性别Xx的构成比例变动为Bb″广告受众人群性别Xx的构成比例，需在明日投放Bb″广告；当99％BSYb″≤BSYb′≤101％BSYb″时，处理模块判定该Aaz的Bb′受众人群性别Yy的构成比例变动为Bb″广告受众人群性别Yy的构成比例，需在明日投放Bb″广告。处理模块对拥有第一水平及以下单日有效注视比例的AazCcXxYy在线上选择投放公益广告。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
