标题title
网络货运平台的评估方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种网络货运平台的评估方法及系统，该方法包括：分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对目标网络货运平台进行评估。采用本发明可以提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。
权利要求书clms
1.一种网络货运平台的评估方法，其特征在于，所述方法包括：分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，所述运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估；其中，所述校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估的步骤包括：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单；对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单；基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：分别获取每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据；其中，所述国家货运信息平台监测数据包括交通运输部路网中心数据、中国交通通信信息中心数据和银联数据；基于每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据和每个目标运单各自的运单数据，构建所述多维运单校验模型；其中，所述多维运单校验模型包括多个强制满足的第一校验子项和多个具有分值的第二校验子项。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验的步骤包括：若该目标运单的国家货运信息平台监测数据和该目标运单的运单数据均满足所述多维运单校验模型的每个第一校验子项，则校验通过；若该目标运单的国家货运信息平台监测数据或该目标运单的运单数据不满足所述多维运单校验模型的其中一个或多个所述第一校验子项，则校验不通过。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估的步骤包括：基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分；基于预设的多个得分区间和所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分，确定所述目标网络货运平台的信用等级。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分的步骤包括：采用以下公式计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分：；其中，为所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分， 为所述目标网络货运平台的运输企业i的营业额占所述目标网络货运平台的总营业额的比例，为所述目标网络货运平台的运输企业i在当前巡检期内的不合格运单数，为所述目标网络货运平台运输企业i在当前巡检期内的总运单数。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述目标网络货运平台的评估得分低于预设得分阈值，则通知所述目标网络货运平台进行整改或将所述不合格运单的运单数据补充完整，并限期再次对所述目标网络货运平台进行评估。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在得到所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果后，用所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果对所述目标网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果进行更新。9.一种网络货运平台的评估系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，所述运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据；校验模块，用于对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；评估模块，用于基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估；其中，所述校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述评估模块还用于：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单；对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单；基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络货运国家监管技术领域，尤其是涉及一种网络货运平台的评估方法及系统。背景技术通过网络货运平台开展货物运输业务是货物运输领域的常用方式，因而需要对网络货运平台进行监管以避免个别网络货运平台对运单进行造假。然而，现有网络货运平台监管方式往往采用人工巡检的方式，需要耗费大量的人力资源，有时需要人工反复核验，巡检的效率较低，难以保证巡检结果的实时性和准确性，尤其是人工筛查异常运单的工作十分琐碎，限制了相关监管部门对网络货运平台的监管能力，无法保证网络货运平台监管的实时性。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种网络货运平台的评估方法及系统，以提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。第一方面，本发明实施例提供了一种网络货运平台的评估方法，所述方法包括：分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，所述运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估；其中，所述校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。作为一种可能的实现，基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估的步骤包括：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单；对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单；基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估。作为一种可能的实现，所述方法还包括：分别获取每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据；其中，所述国家货运信息平台监测数据包括交通运输部路网中心数据、中国交通通信信息中心数据和银联数据；基于每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据和每个目标运单各自的运单数据，构建所述多维运单校验模型；其中，所述多维运单校验模型包括多个强制满足的第一校验子项和多个具有分值的第二校验子项。作为一种可能的实现，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验的步骤包括：若该目标运单的国家货运信息平台监测数据和该目标运单的运单数据均满足所述多维运单校验模型的每个第一校验子项，则校验通过；若该目标运单的国家货运信息平台监测数据或该目标运单的运单数据不满足所述多维运单校验模型的其中一个或多个所述第一校验子项，则校验不通过。作为一种可能的实现，基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估的步骤包括：基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分；基于预设的多个得分区间和所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分，确定所述目标网络货运平台的信用等级。作为一种可能的实现，基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分的步骤包括：采用以下公式计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分：；其中，为所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分， 为所述目标网络货运平台的运输企业i的营业额占所述目标网络货运平台的总营业额的比例，为所述目标网络货运平台的运输企业i在当前巡检期内的不合格运单数，为所述目标网络货运平台运输企业i在当前巡检期内的总运单数。作为一种可能的实现，所述方法还包括：若所述目标网络货运平台的评估得分低于预设得分阈值，则通知所述目标网络货运平台进行整改或将所述不合格运单的运单数据补充完整，并限期再次对所述目标网络货运平台进行评估。作为一种可能的实现，所述方法还包括：在得到所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果后，用所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果对所述目标网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果进行更新。第二方面，本发明实施例还提供一种网络货运平台的评估系统，所述系统包括：获取模块，用于分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，所述运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据；校验模块，用于对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；评估模块，用于基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估；其中，所述校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。作为一种可能的实现，所述评估模块还用于：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单；对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单；基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估。本发明实施例提供的一种网络货运平台的评估方法及系统，分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对目标网络货运平台进行评估。采用上述技术，可显著提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的综合监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中一种网络货运平台的评估方法的流程示意图；图2为本发明实施例中一种网络货运平台的评估方法的示例图；图3为本发明实施例中一种网络货运平台的评估系统的结构示意图；图4为本发明实施例中另一种网络货运平台的评估系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，现有网络货运平台监管方式往往采用人工巡检的方式，需要耗费大量的人力资源，有时需要人工反复核验，巡检的效率较低，难以保证巡检结果的实时性和准确性，尤其是人工筛查异常运单的工作十分琐碎，限制了相关监管部门对网络货运平台的监管能力，无法保证网络货运平台监管的实时性。基于此，本发明实施提供的一种网络货运平台的评估方法及系统，可以提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种网络货运平台的评估方法进行详细介绍，参见图1所示的一种网络货运平台的评估方法的流程示意图，该方法可以包括以下步骤：步骤S102，分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据。例如表1所示，上述货运订单数据可以包括运单基本信息和相关资金流水单信息等，相关资金流水单信息可以包括托运人信息、收货方信息、托运人支付数据、平台支付数据等。例如表2所示，上述已开票数据可以包括销项发票信息和进项发票信息等。例如表3所示，上述货运车辆数据可以包括车辆信息、货物信息、实际承运人信息和轨迹属性信息等。例如表4所示，上述运输企业运营数据可以包括各类运输企业属性。上述巡检期的时长可根据实际情况自行确定，如一个月、一个季度等，对此不进行限定。表1 运单数据的示例表表2 已开票数据的示例表表3 货运车辆数据的示例表表4 运输企业运营数据的示例表示例性地，可预先建立一个数据库，之后将指定网络货运平台接入该数据库，从而通过该数据库保存该目标网络货运平台上传的运单数据，以便通过该数据库查询与指定运单相关的运单数据；对于当前巡检期，可通过遍历该数据库查询当前巡检期内与目标运单相关的运单数据。步骤S104，对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验。上述多维运单校验模型可采用统计模型、神经网络模型等，对此不进行限定。示例性地，可预先构建一个统计模型作为多维运单校验模型；在查询到当前巡检期内与目标运单相关的运单数据后，首先判断查询到的这部分运单数据是否完整，即是否完整包括目标运单的所有货运订单数据、目标运单的所有已开票数据、目标运单的所有货运车辆数据和目标运单的所有运输企业运营数据；若查询到的这部分运单数据完整且该目标运单已开票，说明这部分运单数据真实可信，可直接将该目标运单确定为合格运单；若查询到的这部分运单数据完整且该目标运单未开票，可将这部分运单数据输入该多维运单校验模型，通过该多维运单校验模型对该目标运单的运单数据进行校验并输出相应的校验结果；若查询到的这部分运单数据不完整，说明需要对这部分运单数据进行补充，在这部分运单数据补充完整且该目标运单已开票时可将该目标运单确定为合格运单，在这部分运单数据补充完整且该目标运单未开票时可进行多维运单校验模型的校验。步骤S106，基于每个目标运单的校验结果，对目标网络货运平台进行评估；其中，校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。示例性地，在将查询到的运单数据输入上述多维运单校验模型后，可通过该多维运单校验模型得到并输出校验不通过的结论，或者通过该多维运单校验模型计算并输出目标运单在当前巡检期内的评分；之后根据该多维运单校验模型输出的结果，对目标网络货运平台进行评估。本发明实施例提供的一种网络货运平台的评估方法，分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对目标网络货运平台进行评估。采用上述技术，可显著提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的综合监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。作为一种可能的实施方式，上述步骤S106可以包括以下操作方式：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单。对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单。基于当前巡检期内不合格运单的数量，对目标网络货运平台进行评估。上述预设分数阈值具体可根据实际情况自定义，对此不进行限定。示例性地，对于输入到上述多维运单校验模型中的某个目标运单来说，可通过多维运单校验模型判断该目标运单校验是否通过；若该目标运单校验不通过，则可通过多维运单校验模型得到并输出该目标运单校验不通过的结论，并可将该目标运单确定为不合格运单；若该目标运单校验通过，则可通过多维运单校验模型计算并输出该目标运单在当前巡检期内的评分，在该评分小于预设分数阈值时可将该目标运单确定为不合格运单，在该评分大于或等于预设分数阈值时可将该目标运单确定为合格运单。在确定出当前巡检期内的不合格运单后，可对当前巡检期内不合格运单的数量进行统计，从而根据统计的当前巡检期内不合格运单的数量对目标网络货运平台进行评估。作为一种可能的实施方式，上述网络货运平台的评估方法还可以包括以下操作方式：分别获取每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据；其中，所述国家货运信息平台监测数据包括交通运输部路网中心数据、中国交通通信信息中心数据和银联数据。国家货运信息平台包括中国交通通信信息中心、交通运输部路网监测与应急处置中心。基于每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据和每个目标运单各自的运单数据，构建多维运单校验模型；其中，多维运单校验模型包括多个强制满足的第一校验子项和多个具有分值的第二校验子项。上述国家货运信息平台监测数据可以包括交通运输部路网中心数据、中国交通通信信息中心数据和银联数据等，对此不进行限定。表5 交通运输部路网中心数据的示例表表6 中国交通通信信息中心数据的示例表表7 银联数据的示例表示例性地，可先定义多个强制满足的第一校验子项和多个具有分值的第二校验子项。参见表8所示，定义强制满足的第一校验子项分别为资质合规性、驾驶员合规性、超载监管状态、超范围经营状态、资金流水单接入状态、数据逻辑状态、运单与资金流水单匹配状态和资金流水单比对状态，定义具有分值的第二校验子项分别为单据完整上传状态、驾驶员位置信息上传状态、位置信息接入状态、运单与位置信息单匹配状态、运单重复状态、运输轨迹状态和运单接入状态；定义评分满分为100分，定义单据完整上传状态、驾驶员位置信息上传状态、位置信息接入状态、运单与位置信息单匹配状态、运单重复状态、运输轨迹状态和运单接入状态各自的分值分别为15、15、15、15、10、15和15。在定义好每个第一校验子项和每个第二校验子项后，对于需要进行多维运单校验模型校验的每个目标运单，均从该目标运单的国家货运信息平台监测数据和该目标运单的运单数据中分别确定出每个第一校验子项和每个第二校验子项各自对应的数据；对于每个第一校验子项，判断确定出的该第一校验子项所对应的数据是否满足该第一校验子项，对于每个第二校验子项，判断确定出的该第二校验子项所对应的数据是否满足该第二校验子项。参见表8所示，可将资质合规性、驾驶员合规性、单据完整上传状态、驾驶员位置信息上传状态、超载监管状态和超范围经营率状态组成基本合理性模型；可将位置信息接入状态、运单与位置信息单匹配状态、运单重复状态和运输轨迹状态组成轨迹合理性模型；可将运单接入状态、资金流水单接入状态、数据逻辑状态、运单与资金流水单匹配状态和资金流水单比对状态组成已有资金流水模型，之后将基本合理性模型、轨迹合理性模型和已有资金流水模型组成上述多维运单校验模型。可定义上述多维运单校验模型计算目标运单评分的方式为：将目标运单相关数据满足的每个第二校验子项各自的分值进行求和，得到目标运单的评分。表8 校验子项示例表作为一种可能的实施方式，上述采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验的步骤，可以包括以下操作方式：若该目标运单的国家货运信息平台监测数据和该目标运单的运单数据均满足所述多维运单校验模型的每个第一校验子项，则校验通过。若该目标运单的国家货运信息平台监测数据或该目标运单的运单数据不满足所述多维运单校验模型的其中一个或多个所述第一校验子项，则校验不通过。示例性地，例如表8，对于需要进行多维运单校验模型校验的每个目标运单，若该目标运单的国家货运信息平台监测数据和该目标运单的运单数据均同时满足资质合规性、驾驶员合规性、超载监管状态、超范围经营状态、资金流水单接入状态、数据逻辑状态、运单与资金流水单匹配状态和资金流水单比对状态，则该目标运单校验通过；若该目标运单的运单数据不满足超载监管状态，则该目标运单校验不通过。作为一种可能的实施方式，上述基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估的步骤，可以包括以下操作方式：基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分。基于预设的多个得分区间和目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分，确定目标网络货运平台的信用等级。示例性地，对于每个目标网络货运平台，均可采用以下公式计算该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分：；其中，为该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分， 为该目标网络货运平台的运输企业i的营业额占该目标网络货运平台的总营业额的比例，为该目标网络货运平台的运输企业i在当前巡检期内的不合格运单数，为该目标网络货运平台运输企业i在当前巡检期内的总运单数。上述多个得分区间具体可根据实际情况自定义，对此不进行限定。示例性地，例如表9所示，对于某个目标网络货运平台，若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于95分但小于或等于100分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为A+；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于90分但小于95分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为A；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于85分但小于90分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为A-；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于75分但小于85分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为B；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于65分但小于75分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为C；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分大于或等于55分但小于65分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为D；若该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分小于55分，则可将该目标网络货运平台的信用等级评定为E。表9评估得分与信用等级对应关系表等级序号平台信用评估得分信用等级1A+2上述预设得分阈值具体可根据实际情况自定义，对此不进行限定。示例性地，对于某个目标网络货运平台，若该目标网络货运平台的评估得分低于预设得分阈值但该目标网络货运平台的每个异常运单的运单数据均完整，则通知该目标网络货运平台进行整改，并限期再次对该目标网络货运平台进行评估。示例性地，对于某个目标网络货运平台，若该目标网络货运平台的评估得分低于预设得分阈值且该目标网络货运平台有运单数据不完整的不合格运单，则通知该目标网络货运平台将不合格运单的运单数据补充完整，并限期再次对该目标网络货运平台进行评估。作为一种可能的实施方式，上述网络货运平台的评估方法还可以包括以下操作方式：对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据不完整，则通知目标网络货运平台将该目标运单的运单数据补充完整，并限期再次对该目标运单进行校验。上述再次对该目标运单进行校验可以采用人工校验的方式，还可以采用通过多维运单校验模型校验的方式，对此不进行限定。示例性地，对于某个目标运单，若该目标运单的运单数据不完整，则通知目标网络货运平台将该目标运单的运单数据补充完整，并限期再次对该目标运单的补充完整后的运单数据进行人工校验。作为一种可能的实施方式，上述网络货运平台的评估方法还可以包括以下操作方式：在得到目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果后，用该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果对该目标网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果进行更新。示例性地，对于目标网络货运平台的某个目标运单，若该目标运单在上一个巡检期内被确定为不合格运单，但该目标运单在当前巡检期内被确定为合格运单，则在得到该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果后，可用该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果替换该目标网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果，以实现评估结果的更新。为了便于理解，在此以图2为例对上述网络货运平台的评估方法进行示例性描述如下：预先建立一个数据库，之后将国家货运信息平台和多个网络货运平台接入该数据库。每个网络货运平台均可定期通过网络货运监管系统客户端上传运单数据。还可通过遍历该数据库的方式查询国家货运信息平台监测数据。可通过遍历该数据库的方式查询得到每个网络货运平台各自上传的运单数据和每个网络货运平台各自对应的国家货运信息平台监测数据，之后根据查询到的对应运单数据和对应国家货运信息平台监测数据，构建多维运单校验模型，该多维运单校验模型包括基本合理性模型、轨迹合理性模型和已有资金流水模型。网络货运平台定期运单巡检开始，即：对于某一个网络货运平台来说，遍历该数据库查询当前巡检期内该网络货运平台上传的每个运单的运单数据。对于当前巡检期内该网络货运平台的每个运单，判断该运单的运单数据是否完整。对于当前巡检期内该网络货运平台的每个运单，若该运单的运单数据不完整，则报该运单所属运输企业或该网络货运平台补充该运单的运单数据，并限期复查。在补充完该运单的运单数据后，重新进行上述判断该运单的运单数据是否完整的步骤。对于当前巡检期内该网络货运平台的每个运单，若该运单的运单数据完整，则进一步判断该运单是否已开票。对于当前巡检期内该网络货运平台的每个运单，若该运单的运单数据完整且该运单未开票，则通过构建的多维运单校验模型对该运单进行校验并输出相应的校验结果。若该目标运单的校验结果为校验不通过，则可将该目标运单确定为不合格运单；若该目标运单的校验结果为该目标运单在当前巡检期内的评分，则在该评分小于60分时可将该目标运单确定为不合格运单，在该评分大于或等于60分时可将该目标运单确定为合格运单。对于当前巡检期内该网络货运平台的每个运单，若该运单的运单数据完整且该运单已开票，说明这部分运单数据真实可信，则可直接将该目标运单确定为合格运单。在确定出该网络货运平台在当前巡检期内的不合格运单后，即可统计出该网络货运平台在当前巡检期内的不合格运单的数量。可根据该网络货运平台在当前巡检期内的不合格运单的数量对该目标网络货运平台进行评估，从而得到该目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果。之后用该网络货运平台在当前巡检期内的评估结果替换该网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果，从而更新该网络货运平台的评估结果。在更新该网络货运平台的评估结果后，若该网络货运平台的信用等级未调整，则进入下一个网络货运平台的评估，若该网络货运平台的信用等级有调整，则对该网络货运平台实施分级管理；其中，实施分级管理的步骤可以包括以下操作方式：当该网络货运平台的信用等级为A+、A或A-时，可将该网络货运平台评定为优秀网络货运平台，并给予该网络货运平台一定奖励，如颁发当期规范化经营平台认证等；当该网络货运平台的信用等级为B时，可将相关扣分原因告知该网络货运平台；当该网络货运平台的信用等级为C时，可将相关扣分原因告知该网络货运平台，并责令该网络货运平台整改，暂停该网络货运平台运营资格1个月或采取其他惩罚性措施，可以申诉；当该网络货运平台的信用等级为D时，可将相关扣分原因告知该网络货运平台，并责令该网络货运平台整改，暂停该网络货运平台运营资格3个月或采取其他惩罚性措施，可以申诉；当该网络货运平台的信用等级为E时，可将相关扣分原因告知该网络货运平台，并责令该网络货运平台整改，暂停该网络货运平台运营资格6个月或采取其他惩罚性措施，可以申诉。基于上述网络货运平台的评估方法，本发明实施例还提供一种网络货运平台的评估系统，参见图3所示，该系统可以包括以下模块：获取模块302，用于分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；其中，所述运单数据包括货运订单数据、已开票数据、货运车辆数据和运输企业运营数据。校验模块304，用于对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验。评估模块306，用于基于每个目标运单的校验结果，对所述目标网络货运平台进行评估；其中，所述校验结果包括校验不通过或目标运单在当前巡检期内的评分。本发明实施例提供的一种网络货运平台的评估系统，分别获取当前巡检期内属于目标网络货运平台的每个目标运单各自的运单数据；对于每个目标运单，若该目标运单的运单数据完整且该目标运单未开票，采用预先构建的多维运单校验模型对该目标运单进行校验；基于每个目标运单的校验结果，对目标网络货运平台进行评估。采用上述技术，可显著提升网络货运平台监管部门对网络货运平台的综合监管能力，保证网络货运平台监管的实时性。上述评估模块306还可以用于：对于校验不通过的每个目标运单，将该目标运单确定为不合格运单；对于校验通过的每个目标运单，通过所述多维运单校验模型输出该目标运单在当前巡检期内的评分；若该目标运单在当前巡检期内的评分小于预设分数阈值，则将该目标运单确定为不合格运单；基于当前巡检期内不合格运单的数量，对所述目标网络货运平台进行评估。上述评估模块306还可以用于：基于当前巡检期内不合格运单的数量，计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分；基于预设的多个得分区间和所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分，确定所述目标网络货运平台的信用等级。上述评估模块306还可以用于：采用以下公式计算所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分：；其中，为所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估得分， 为所述目标网络货运平台的运输企业i的营业额占所述目标网络货运平台的总营业额的比例，为所述目标网络货运平台的运输企业i在当前巡检期内的不合格运单数，为所述目标网络货运平台运输企业i在当前巡检期内的总运单数。基于图3所示的网络货运平台的评估系统，本发明实施例还提供另一种网络货运平台的评估系统，参见图4所示，该系统还可以包括：模型构建模块308，用于分别获取每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据；其中，所述国家货运信息平台监测数据包括交通运输部路网中心数据、中国交通通信信息中心数据和银联数据；基于每个目标运单各自的国家货运信息平台监测数据，构建所述多维运单校验模型；其中，所述多维运单校验模型包括多个强制满足的第一校验子项和多个具有分值的第二校验子项。通知模块310，用于若所述目标网络货运平台的评估得分低于预设得分阈值，则通知所述目标网络货运平台进行整改或将所述不合格运单的运单数据补充完整，并限期再次对所述目标网络货运平台进行评估。更新模块312，用于在得到所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果后，用所述目标网络货运平台在当前巡检期内的评估结果对所述目标网络货运平台在上一个巡检期内的评估结果进行更新。上述校验模块304还可以用于：若该目标运单的国家货运信息平台监测数据满足所述多维运单校验模型的每个第一校验子项，则校验通过；若该目标运单的国家货运信息平台监测数据不满足所述多维运单校验模型的其中一个或多个所述第一校验子项，则校验不通过。本发明实施例所提供的网络货运平台的评估系统，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，系统实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对步骤、数字表达式和数值并不限制本发明的范围。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
