标题title
一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法和终端
摘要abst
本发明公开了一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法和终端，包括以下步骤：采用蒙特卡罗模拟方法对探测器晶体各项参数进行准确模拟，获取探测器晶体的各项模拟参数；现场测量各工况下的几何条件，并根据核材料滞留量沉积设备及核材料滞留量分布状况建立数学物理模型；在数学物理模型中根据相关计算建立数学模拟，并根据探测器晶体的各项参数，计算出不同工况现场条件下探测器对γ射线的探测频率；根据γ射线的探测频率，计算核材料滞留量。采用本方案，通过无源探测效率刻度方法进行生产线核材料滞留量测量与分析，能尽可能的得到探测效率的真实数据；采用无源刻度，能够提高测试人员的安全性，利用蒙特卡罗模拟方法能够提高测试的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，包括以下步骤：采用蒙特卡罗模拟方法对探测器晶体各项参数进行准确模拟，获取探测器晶体的各项模拟参数；现场测量各工况下的几何条件，并根据核材料滞留量沉积设备及核材料滞留量分布状况建立数学物理模型；在数学物理模型中根据相关计算建立数学模拟，并根据探测器晶体的各项参数，计算出不同工况现场条件下探测器对γ射线的探测频率；根据γ射线的探测频率，计算得到核材料滞留量。2.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述探测器晶体的各项模拟参数包括：闪烁晶体的密度、熔点、光产额、衰减时间、能量分辨率、发光峰值波长、衰减长度。3.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述探测器采用LaBr3探测器。4.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述核材料滞留量分布状况包括点源、线源或面源的分布模型。5.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述在数学物理模型中根据相关计算建立数学模拟时，需利用MCNP计算方法建立数学模拟。6.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述核材料滞留量的计算模型为：其中M0为摩尔质量，λ为衰变常数，Na为阿伏伽德罗常数，Br为γ射线分支比，均为已知常数，n0为γ射线全能峰净计数率，ξ为模拟得到的探测器对γ射线的探测效率，M为核材料滞留量。7.根据权利要求1所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，所述根据γ射线的探测频率，计算得到核材料滞留量后，还包括以下步骤：对获取到的核材料滞留量γ谱进行解谱分析，得到核材料发射的特征γ净计数率，计算出关键测量点核材料滞留量的质量，进而计算出各核材料滞留量重点沉积区域和整条生产线核材料滞留量的质量。8.根据权利要求7所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，其特征在于，在计算出各核材料滞留量重点沉积区域和整条生产线核材料滞留量的质量后，还包括以下步骤：对测量实施过程和测量数据进行分析评估，确定核材料滞留量测量总体不确定度，从而建立核材料滞留量测量关键测量点测量操作与探测效率数据库。9.一种终端，其特征在于，包括至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至8中任一所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法。10.一种存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及核材料分析技术领域，具体涉及一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法和终端。背景技术核材料滞留量在线监测装置是用来测定生产线管道、箱室中的核材料滞留量，适用于管道、阀门、容器、泵等设备中核材料滞留量定量测量，应对国家对核材料加强管理、严格控制、压低消耗、杜绝损失，同时用于核材料衡算与控制的数据均为实际测量值的要求。在核燃料循环中，总会有一部分核燃料滞留在生产设备之中，造成投入的原料与产品质量不相等。核材料滞留量的定义就是指在核燃料生产和转化过程中沉积或滞留在设备内部特种核材料的数量。在核燃料生产或转化完之后，滞留在生产设备中核燃料称为过程滞留；在对生产和转化设备进行清理之后仍滞留的核燃料称为固定滞留。在燃料元件研制过程中，原料在通过管道、箱室时难免有部分材料沉积与设备内部，产生滞留。物料形态和铀含量的不均匀分布是此类物项的特点，需要建立针对性的技术手段和设备进行核材料滞留量全面测量分析。对于高富集度含铀物料，核材料滞留量准确测定与在线监测有利于提高设施的运行安全级别，防止核物料的浪费与扩散，为核材料闭合衡算提供有力支持数据。如CN111580147A公开了一种基于非破坏性γ能谱法的核材料滞留量分析方法，基于点源、线源、面源的传统方式，建立相应工作模型，从而计算核材料滞留量，该方法中采用了γ闪烁探测器测量得到特征γ射线的能峰面积再利用校准系数校准能峰面积，代入工作模型中求得核材料滞留量。该方法虽然对提高核材料滞留量的检测具有一定的意义，但其精度不高，探测器在进行能峰面积校准时，存在校准系数差异，需要真实的放射源准确计算探测器的探测效率，因此，目前亟需一种能够提高精度的新的核材料滞留量计算方法。发明内容本发明针对现有技术的不足，目的在于提供一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法和终端，采用本方案，通过无源探测效率刻度方法进行生产线核材料滞留量测量与分析，能尽可能的得到探测效率的真实数据；采用无源刻度，能够提高测试人员的安全性，利用蒙特卡罗模拟方法能够提高测试的准确性。本发明通过下述技术方案实现：一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，包括以下步骤：采用蒙特卡罗模拟方法对探测器晶体各项参数进行准确模拟，获取探测器晶体的各项模拟参数；现场测量各工况下的几何条件，并根据核材料滞留量沉积设备及核材料滞留量分布状况建立数学物理模型；在数学物理模型中根据相关计算建立数学模拟，并根据探测器晶体的各项参数，计算出不同工况现场条件下探测器对γ射线的探测频率；根据γ射线的探测频率，计算得到核材料滞留量。相对于现有技术中，在燃料元件研制过程中，原料在通过管道、箱室时难免有部分材料沉积与设备内部，产生滞留。物料形态和铀含量的不均匀分布是此类物项的特点，需要建立针对性的技术手段和设备进行核材料滞留量全面测量分析的问题，本方案提供了一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，具体方案中，先在实验室采用蒙特卡罗模拟方法对探测器晶体各项参数进行准确描述，再根据现场测量的几何条件、核材料滞留量沉积设备结构材料以及核材料滞留量分布状况建立数学物理模型，借助MCNP程序进行蒙特卡罗模拟计算，计算出现场条件下探测器对Y射线的探测效率，根据现场测量得到的结果，从而计算出测量对象中核材料中核材料滞留量的含量。上述方案中，采用无源探测效率刻度方法进行核材料滞留量探测效率计算是近年来核材料滞留量测量领域的技术发展趋势。通过对设备及管道系统、核材料滞留量分布、以及实际测量条件的准确描述，建立相应数学物理模型，采用蒙特卡罗模拟计算方法进行探测效率计算。虽然需对核材料滞留量分布进行一定程度的简化，但可通过不断地模拟与修正，最大限度与实际状况接近，尽可能得到探测效率的真实数据。这种数学模拟与实际物理相结合的方法，是进行核材料滞留量测量首选技术手段。采用无源刻度，能够提高测试人员的安全性，利用蒙特卡罗模拟方法能够提高测试的准确性。进一步优化，所述探测器晶体的各项模拟参数包括：闪烁晶体的密度、熔点、光产额、衰减时间、能量分辨率、发光峰值波长、衰减长度。进一步优化，所述探测器采用LaBr3探测器；由于谱仪系统性能的提升受多种因素影响，除了信号处理能力和其电子学系统设计等因素外，所采用探测器性能一也是决定因素之一。对于放射性监测应用，需要兼顾探测效率和能量分辨率等需求。LaBr3探测器能量分辨率比NaI闪烁体探测器更高，862keV的能量分辨率小于3％，且同时能够达到与NaI相当的探测效率，LaBr3闪烁体具有更高的光效率和更好的能量分辨率等优点。LaBr3晶体具有光产额高、能量分辨率好、空间分辨能力强、衰减时间短、非线性响应小等优点。进一步优化，所述核材料滞留量分布状况包括点源、线源或面源的分布模型；由于核材料滞留量分别在呈点源、线源或面源分布时，其各自发射的射线传输过程以及被探测器检测到的过程存在差异，因此需分别建设核材料滞留量在点源、线源或面源分布状况下的分布模型。进一步优化，所述在数学物理模型中根据相关计算建立数学模拟时，需利用MCNP计算方法建立数学模拟。进一步优化，所述核材料滞留量的计算模型为：其中M0为摩尔质量，λ为衰变常数，Na为阿伏伽德罗常数，Br为γ射线分支比，均为已知常数，n0为γ射线全能峰净计数率，ξ为模拟得到的探测器对γ射线的探测效率，M为核材料滞留量。进一步优化，所述根据γ射线的探测频率，计算得到核材料滞留量后，还包括以下步骤：对获取到的核材料滞留量γ谱进行解谱分析，得到核材料发射的特征γ净计数率，计算出关键测量点核材料滞留量的质量，进而计算出各核材料滞留量重点沉积区域和整条生产线核材料滞留量的质量。进一步优化，在计算出各核材料滞留量重点沉积区域和整条生产线核材料滞留量的质量后，还包括以下步骤：对测量实施过程和测量数据进行分析评估，确定核材料滞留量测量总体不确定度，从而建立核材料滞留量测量关键测量点测量操作与探测效率数据库。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明提供了一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法和终端，采用无源探测效率刻度方法进行核材料滞留量探测效率计算是近年来核材料滞留量测量领域的技术发展趋势。通过对设备及管道系统、核材料滞留量分布、以及实际测量条件的准确描述，建立相应数学物理模型，采用蒙特卡罗模拟计算方法进行探测效率计算。虽然需对核材料滞留量分布进行一定程度的简化，但可通过不断地模拟与修正，最大限度与实际状况接近，尽可能得到探测效率的真实数据。这种数学模拟与实际物理相结合的方法，是进行核材料滞留量测量首选技术手段。采用无源刻度，能够提高测试人员的安全性，利用蒙特卡罗模拟方法能够提高测试的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为核材料滞留量测试结构框架图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1本实施例1提供了一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法，如图1所示，包括以下具体步骤：步骤一：采用蒙特卡罗模拟方法对探测器晶体各项参数进行准确模拟；其中对探测器进行模拟时，探测器的模拟参数包括闪烁晶体的密度、熔点、光产额、衰减时间、能量分辨率、发光峰值波长、衰减长度。而由于谱仪系统性能的提升受多种因素影响，除了信号处理能力和其电子学系统设计等因素外，所采用探测器性能一也是决定因素之一。对于放射性监测应用，需要兼顾探测效率和能量分辨率等需求。LaBr3探测器能量分辨率比NaI闪烁体探测器更高，862keV的能量分辨率小于3％，且同时能够达到与NaI相当的探测效率，LaBr3闪烁体具有更高的光效率和更好的能量分辨率等优点。LaBr3晶体具有光产额高、能量分辨率好、空间分辨能力强、衰减时间短、非线性响应小等优点。步骤二：现场测量各工况下的几何条件，核材料滞留量沉积设备及核材料滞留量分布状况建立数学物理模型；核材料滞留量分布状况以点源、线源、面源的分布模型；其中现场测量各工况下的几何条件包括核材料滞留量沉积设备、容器、管道、阀门等结构、测量位置等几何条件，并根据核材料滞留量测量系统结构建立核材料滞留量分布与探测效率计算数学物理模型，从而对核材料滞留量分布以及设备结构进行合理简化。步骤三：利用MCNP计算方法建立数学模拟，并根据步骤一确定的探测器晶体各项参数，计算出不同工况现场条件下探测器对Y射线的探测效率；其中，能借助MCNP程序，编制各测量点蒙特卡罗探测效率计算输入程序文件，从而完成关键测量点探测效率计算。步骤四：无源探测效率刻度核材料滞留量计算方法如下公式所示：其中，M0为235U的摩尔质量，λ为235U的衰变常数，Na为阿伏伽德罗常数，Br为γ射线分支比，均为已知常数，n0为γ射线全能峰净计数率，ξ为MCNP模拟得到的探测器对γ射线的探测效率，M为计算管道系统内的核材料滞留量。步骤五：对获取到的核材料滞留量γ谱进行解谱分析，得到235U发射的185.712keV特征γ净计数率，计算出关键测量点235U核材料滞留量的质量，进而计算出各核材料滞留量重点沉积区域和整条生产线铀核材料滞留量的质量。步骤六：对测量实施过程和测量数据进行分析评估，确定核材料滞留量测量总体不确定度，建立核材料滞留量测量关键测量点测量操作与探测效率数据库。上述步骤，采用无源探测效率刻度方法进行核材料滞留量探测效率计算是近年来核材料滞留量测量领域的技术发展趋势。通过对设备及管道系统、核材料滞留量分布、以及实际测量条件的准确描述，建立相应数学物理模型，采用蒙特卡罗模拟计算方法进行探测效率计算。虽然需对核材料滞留量分布进行一定程度的简化，但可通过不断地模拟与修正，最大限度与实际状况接近，尽可能得到探测效率的真实数据。这种数学模拟与实际物理相结合的方法，是进行核材料滞留量测量首选技术手段。采用无源刻度，能够提高测试人员的安全性，利用蒙特卡罗模拟方法能够提高测试的准确性。图1说明：1)准直器：位于辐射源中心与测量点之间的对辐射起到限束和准直作用的仪器，辐射源中心，辐射准直器、探测系统处于三点一线，共同构成完整的测试系统。【主要功能，是对辐射限束，通过准直器到达测点处探测器的辐射只来自测量视野内的辐射源，减少测试本底的干扰，提高信噪比】；2)LaBr3晶体：一种性能非常优异的新型无机闪烁晶体，具有高能量分辨率和高时间分辨率、高光输出、能量线性好、衰减时间短等优异闪烁性能。3)PMT：即光电倍增管。将微弱光信号转换为电信号的真空电子器件，可以工作在紫外、可见和近红外区的光谱区，具有噪声低、响应快、接收面积大等特点。【当光照射到光阴极时，光阴极向真空中激发出光电子。这些光电子按聚焦极电场进入倍增系统，并通过进一步的二次发射得到的倍增放大。然后把放大后的电子用阳极收集作为信号输出。因为采用了二次发射倍增系统，所以光电倍增管在探测紫外、可见和近红外区的辐射能量的光电探测器中，具有极高的灵敏度和极低的噪声。】；4)调理电路：就是信号处理电路，把模拟信号变换为用于数据采集、控制过程、执行计算显示读出或其他目的的数字信号。【调理就是放大，缓冲或定标模拟信号等，使其适合于模数转换器的输入。然后，ADC对模拟信号进行数字化，并把数字信号送到MCU或其他数字器件，以便用于系统的数据处理。】；5)ADC+FPGA+ARM：属于一系列程序实现。6)电源系统：主要承担系统电源供给作用。7)测距传感器：主要测量辐射源中心，辐射准直器、探测系统的位置关系，供无源效率刻度使用。实施例2在一些示例性实施例中，本实施例还提供了一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如实施例1中用于实现“提高测试准确性”目的的一种基于无源效率刻度的核材料滞留量计算方法的最小技术方案。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述事实和方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，涉及的程序或者所述的程序可以存储于一计算机所可读取存储介质中，该程序在执行时，包括如下步骤：此时引出相应的方法步骤，所述的存储介质可以是ROM/RAM、磁碟、光盘等等。实施例3本实施例3在实施例1的基础上进一步限定，提供了一种实验室的详细验证实验。为验证测量技术方案的可行性以及测量系统性能，在实验室以235U标称质量为1.45g、大小为44cm×16cm的铀面源工作样品，以及235U标称质量为0.891g的U3O8小圆柱工作样品为测量对象，分别平放、置于管道内、置于球阀内等情形，分别模拟现场情形下平面滞留量、管道滞留量以及球阀滞留量分布状况，采用LaBr3探测器进行γ能谱获取和分析，得到235U发射的185.715keV特征γ射线的强度，采用蒙特卡罗模拟计算得到探测效率，进而计算出各种分布情形下滞留量的质量，并与标称的比较，进而对测量方法进行优化。平面分布滞留量测量验证实验：将LaBr3探测器垂直固定于测量支架上，面源工作样品放置于LaBr3探测器正下方，探测器晶体轴线正对面源中心点，通过升降测量支架导轨变更LaBr3探测器与面源工作样品距离，分别在距离20cm、30cm、40cm处进行测量，模拟无屏蔽情形下平面分布滞留量测量与分析。根据测量条件进行蒙特卡罗模拟计算，得到LaBr3探测器对235U发射的185.715keV特征γ射线的探测效率，结合获取到的185.715keV特征γ射线强度，计算出测量对象中235U的质量。在面源工作样品上方放置大小为60cm×60cm，厚度为3mm的不锈钢板，分别在距离20cm、30cm、40cm处进行测量，模拟有屏蔽情形下平面分布滞留量测量与分析。根据测量条件进行蒙特卡罗模拟计算，得到LaBr3探测器对235U发射的185.715keV特征γ射线的探测效率，结合获取到的185.715keV特征γ射线强度，计算出测量对象中235U的质量。平面分布滞留量测量验证实验测量结果如表1所示，235U质量测量值与标称值最大偏差为-4.58％。表1平面分布滞留量测量结果管道滞留量测量验证实验：将面源工作样品卷成一团，分别放入DN32、DN40管道内，模拟管道滞留量分布，在距离40cm处进行测量，根据测量条件进行蒙特卡罗模拟计算，得到LaBr3探测器对235U发射的185.715keV特征γ射线的探测效率，结合获取到的185.715keV特征γ射线强度，计算出测量对象中235U的质量。管道滞留量测量验证实验测量结果如表2所示，235U质量测量值与标称值最大偏差为-2.67％。表2管道滞留量测量验证实验测量结果球阀滞留量测量验证实验：将1个235U标称质量为0.891g的U3O8小圆柱工作样品，分别放入取出阀门球与完整的DN25、DN32、DN40球阀内，模拟球阀滞留量分布，在距离40cm处进行测量，根据测量条件进行蒙特卡罗模拟计算，得到LaBr3探测器对235U发射的185.715keV特征γ射线的探测效率，结合获取到的185.715keV特征γ射线强度，计算出测量对象中235U的质量。球阀滞留量测量验证实验测量结果如表3所示，235U质量测量值与标称值最大偏差为-9.31％。表3球阀滞留量测量验证实验测量结果以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
