标题title
一种基于自动化生产的生产流程配置方法及相关设备
摘要abst
本发明公开了一种基于自动化生产的生产流程配置方法及相关设备，涉及智能生产技术领域，其中所述方法包括：基于生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎；基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，并基于采集到的生产事件生成生产任务；基于任务分配器将生产任务分配至不同的任务队列；基于任务执行器在不同的任务队列中提取生产任务进行执行；基于响应器对执行状态信息及执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应管理用户。在本发明中，可以根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。
权利要求书clms
1.一种基于自动化生产的生产流程配置方法，其特征在于，所述方法包括：基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，所述当前流程引擎为将封装的组件节点进行自由串接形成的生产流程；所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，并基于采集到的生产事件生成生产任务；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列；所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，并在执行过程中获得生产任务的执行状态信息及执行结果信息；所述修正流程引擎基于响应器对所述执行状态信息及所述执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应管理用户。2.根据权利要求1所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述修正流程引擎还包括监视器，所述方法还包括：基于所述监视器对所述修正流程引擎进行监视处理，获得监视结果，并基于监视结果利用预定的策略对所述修正流程引擎进行调度及优化处理。3.根据权利要求1所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，包括：在所述后台页面的HttpOut节点中操作生成用于请求访问所述MES系统的请求访问数据，所述请求访问数据包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；所述MES系统基于所述请求访问数据中的返回值类型及请求参数将创建的所述生产计划加载至所述后台页面中；基于所述生产计划对部署在所述后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点增删修正处理，获得修正流程引擎。4.根据权利要求1所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，包括：所述修正流程引擎中的所述事件采集器基于定时触发或者用户手动触发对与所述后台页面对应绑定的前端页面上生成的生产事件进行采集。5.根据权利要求4所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述前端页面用于响应用户的生产工单指令；在所述前端页面响应所述生产工单指令时，在所述前端页面上创建生产工单，并对所述生产工单进行配置处理，形成生产事件；所述前端页面的页面属性中包含前端组件ID，所述前端组件ID具有唯一性，且所述前端页面基于所述前端组件ID与所述后台页面进行对应绑定。6.根据权利要求1所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列，包括：所述修正流程引擎在利用所述任务分配器对所述生产任务进行解析处理，获得所述生产任务中的任务类型及优先级；基于所述生产任务中的任务类型获得所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将所述生产任务分配至不同的任务队列中，并按照所述生产任务的优先级对所述生产任务在所述任务队列中的位置进行调整。7.根据权利要求1所述的生产流程配置方法，其特征在于，所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，包括：所述修正流程引擎中的任务执行器利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型匹配出对应的任务处理逻辑，其中所述任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；所述修正流程引擎中的任务执行器按照所述生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的所述生产任务进行执行，并在对所述生产任务进行执行时，实时向所述任务分配器反馈对所述生产任务的任务执行进度及执行状态信息。8.一种后台服务器，包括处理器和存储器，其特征在于，所述处理器运行存储于所述存储器中的计算机程序或代码，实现如权利要求1至7中任一项所述的生产流程配置方法。9.一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序或代码，其特征在于，当所述计算机程序或代码被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的生产流程配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能生产技术领域，尤其涉及一种基于自动化生产的生产流程配置方法及相关设备。背景技术由于越来越多的制造企业为了适应数字化时代的变革，花费了巨大成本投入各种信息化、数字化的管理系统以辅助智能制造。由于制造行业的特殊性和工艺的不可复制性，在系统规划时大都是定制开发，导致系统在上线后面对用户的需求更改和功能优化响应时间长，尤其涉及到底层逻辑修改成，无法响应客户的需求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种基于自动化生产的生产流程配置方法及相关设备，可以根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。为了解决上述技术问题，本发明实提供了一种基于自动化生产的生产流程配置方法，所述方法包括：基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，所述当前流程引擎为将封装的组件节点进行自由串接形成的生产流程；所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，并基于采集到的生产事件生成生产任务；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列；所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，并在执行过程中获得生产任务的执行状态信息及执行结果信息；所述修正流程引擎基于响应器对所述执行状态信息及所述执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应管理用户。可选的，所述修正流程引擎还包括监视器，所述方法还包括：基于所述监视器对所述修正流程引擎进行监视处理，获得监视结果，并基于监视结果利用预定的策略对所述修正流程引擎进行调度及优化处理。可选的，所述基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，包括：在所述后台页面的HttpOut节点中操作生成用于请求访问所述MES系统的请求访问数据，所述请求访问数据包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；所述MES系统基于所述请求访问数据中的返回值类型及请求参数将创建的所述生产计划加载至所述后台页面中；基于所述生产计划对部署在所述后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点增删修正处理，获得修正流程引擎。可选的，所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，包括：所述修正流程引擎中的所述事件采集器基于定时触发或者用户手动触发对与所述后台页面对应绑定的前端页面上生成的生产事件进行采集。可选的，页面用于响应用户的生产工单指令；在所述前端页面响应所述生产工单指令时，在所述前端页面上创建生产工单，并对所述生产工单进行配置处理，形成生产事件；所述前端页面的页面属性中包含前端组件ID，所述前端组件ID具有唯一性，且所述前端页面基于所述前端组件ID与所述后台页面进行对应绑定。可选的，所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列，包括：所述修正流程引擎在利用所述任务分配器对所述生产任务进行解析处理，获得所述生产任务中的任务类型及优先级；基于所述生产任务中的任务类型获得所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将所述生产任务分配至不同的任务队列中，并按照所述生产任务的优先级对所述生产任务在所述任务队列中的位置进行调整。可选的，所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，包括：所述修正流程引擎中的任务执行器利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型匹配出对应的任务处理逻辑，其中所述任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；所述修正流程引擎中的任务执行器按照所述生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的所述生产任务进行执行，并在对所述生产任务进行执行时，实时向所述任务分配器反馈对所述生产任务的任务执行进度及执行状态信息。另外，本申请还提供了一种后台服务器，包括处理器和存储器，所述处理器运行存储于所述存储器中的计算机程序或代码，实现如上述中任一项所述的生产流程配置方法。另外，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序或代码，当所述计算机程序或代码被处理器执行时，实现如上述中任一项所述的生产流程配置方法。在本发明中，通过生产计划对部署在后台页面的流程引擎进行流程节点修正，使得修正流程引擎符合当前的生产计划，然后再通过该修正流程引擎对前端页面生成的生产事件按照流程执行生产进程；既可以实现根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例中的基于自动化生产的生产流程配置方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的基于自动化生产的生产流程配置装置的结构组成示意图；图3是本发明实施例中的后台服务器的结构组成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1，图1是本发明实施例中的基于自动化生产的生产流程配置方法的流程示意图。如图1所示，一种基于自动化生产的生产流程配置方法，所述方法包括：S11：基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，其中所述当前流程引擎为将封装的组件节点进行自由串接形成的生产流程；在本发明具体实施过程中，所述基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，包括：在所述后台页面的HttpOut节点中操作生成用于请求访问所述MES系统的请求访问数据，其中所述请求访问数据包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；所述MES系统基于所述请求访问数据中的返回值类型及请求参数将创建的所述生产计划加载至所述后台页面中；基于所述生产计划对部署在所述后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点增删修正处理，获得修正流程引擎。具体的，在后台页面上设置有HttpOut节点，该HttpOut节点用于访问MES系统，并读取MES系统中生成的生产计划，其中已被请求读取的生产计划将被标记，下一次请求时，将不被重复读取；在HttpOut节点去同步请求读取MES系统中的生产计划时，首先是要配置HttpOut节点中的请求访问数据，其中该请求访问数据中至少包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；这一些均需要在后台页面的HttpOut节点上进行配置；在MES系统接收到HttpOut节点的请求访问数据之后，根据请求访问数据中的返回值类型及请求参数等将其所创建的生产计划加载至后台页面，并将已加载至后台页面的生产计划标记为已被请求；由于后台页面上的流程引擎中的流程节点是已经构建好的，然后根据该生产计划来对部署在后台页面上的当前的流程引擎中的流程节点来进行流程节点的增删调整修正处理，形成新的流程节点，即可得到修正流程引擎。S12：所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，并基于采集到的生产事件生成生产任务；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，包括：所述修正流程引擎中的所述事件采集器基于定时触发或者用户手动触发对与所述后台页面对应绑定的前端页面上生成的生产事件进行采集。进一步的，页面用于响应用户的生产工单指令；在所述前端页面响应所述生产工单指令时，在所述前端页面上创建生产工单，并对所述生产工单进行配置处理，形成生产事件；所述前端页面的页面属性中包含前端组件ID，所述前端组件ID具有唯一性，且所述前端页面基于所述前端组件ID与所述后台页面进行对应绑定。具体的，通过修正流程引擎中的事件采集器定时触发或者用户手动触发的方式，对与后台页面对应绑定的前端页面上所生成的生产事件进行采集，该事件采集器可以为修正流程引擎中的事件采集节点，可以设置定时触发，也可以接受用户手动触发；其中前端页面可以响应用户的生产工单指令，在前端页面上创建一个生产工单，生产工单上包括所属生产计划、计划完成时间、责任人、产量等信息；在生成工单上，用户可以根据实际需求进行文本、数字、日期、导出、导入等组件的配置，并在配置时需要对这些组件按照属性进行绑定；同时，前端页面的页面属性中包含有前端组件ID，该前端组件ID具有唯一性；前端页面可以通过前端组件ID与后台页面进行对应的绑定，即后台页面可以通过前端组件ID精确的访问到对应绑定的前端页面。S13：所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列，包括：所述修正流程引擎在利用所述任务分配器对所述生产任务进行解析处理，获得所述生产任务中的任务类型及优先级；基于所述生产任务中的任务类型获得所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将所述生产任务分配至不同的任务队列中，并按照所述生产任务的优先级对所述生产任务在所述任务队列中的位置进行调整。具体的，修正流程引擎在利用任务分配器对生产任务进行解析处理，获得生产任务中的任务类型及优先级，在任务分配器中具有解析函数，通过该解析函数对生产任务进行解析处理，该解析函数可以根据用户的需求，可以自定义编写代码进行数据的解析；通过任务分配器中的解析函数对生产任务进行解析处理，从而得到生成任务中的任务类型以及根据生产任务的计划完成时间来确定优先级；同时在任务分配器中根据生产任务中的任务类型进行计算以及匹配的方式，来获得该生产任务在生产时的对应的生产耗时以及生成资源消耗数据；然后该修正流程引擎通过该任务分配器来按照生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将生产任务分配至不同的任务队列中，然后再在每个任务队列中按照生产任务的优先级对生产任务在任务队列中的位置进行调整。S14：所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，并在执行过程中获得生产任务的执行状态信息及执行结果信息；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，包括：所述修正流程引擎中的任务执行器利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型匹配出对应的任务处理逻辑，其中所述任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；所述修正流程引擎中的任务执行器按照所述生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的所述生产任务进行执行，并在对所述生产任务进行执行时，实时向所述任务分配器反馈对所述生产任务的任务执行进度及执行状态信息。具体的，该修正流程引擎中的任务执行器通过利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型来匹配出对应的任务处理逻辑，其中，任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；然后该修正流程引擎中的任务执行器将按照生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的生产任务进行执行，并且在对生产任务进行执行时，实时的向任务分配器反馈对生产任务的任务执行进度及执行状态信息等。S15：所述修正流程引擎基于响应器对所述执行状态信息及所述执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应管理用户。在本发明具体实施过程中，在修正流程引擎中存在有响应器，通过该响应器对执行状态信息及执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应的管理用户，其中响应器主要负责根据任务执行结果或其他相关因素触发后续动作或事件，以更新业务数据或通知相关人员等；此外，响应器还需要对任务处理过程中产生的异常情况进行处理，以确保业务数据的正确性和可靠性。在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎还包括监视器，所述方法还包括：基于所述监视器对所述修正流程引擎进行监视处理，获得监视结果，并基于监视结果利用预定的策略对所述修正流程引擎进行调度及优化处理。具体的，监视器用于负责整个自动化流程引擎的监控和管理工作，及时发现流程引擎中出现的问题，并根据预定的策略来进行调度和优化。监控器还需提供详细的统计分析报表和性能数据，为企业决策者提供支持。在本发明中，通过生产计划对部署在后台页面的流程引擎进行流程节点修正，使得修正流程引擎符合当前的生产计划，然后再通过该修正流程引擎对前端页面生成的生产事件按照流程执行生产进程；既可以实现根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。实施例二，请参阅图2，图2是本发明实施例中的基于自动化生产的生产流程配置装置的结构组成示意图。如图2所示，一种基于自动化生产的生产流程配置装置，所述装置包括：修正模块21：用于基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，其中所述流程引擎为将封装的组件节点进行自由串接形成的生产流程；在本发明具体实施过程中，所述基于MES系统创建的生产计划对部署在后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点修正处理，获得修正流程引擎，包括：在所述后台页面的HttpOut节点中操作生成用于请求访问所述MES系统的请求访问数据，其中所述请求访问数据包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；所述MES系统基于所述请求访问数据中的返回值类型及请求参数将创建的所述生产计划加载至所述后台页面中；基于所述生产计划对部署在所述后台页面的当前流程引擎中的流程节点进行节点增删修正处理，获得修正流程引擎。具体的，在后台页面上设置有HttpOut节点，该HttpOut节点用于访问MES系统，并读取MES系统中生成的生产计划，其中已被请求读取的生产计划将被标记，下一次请求时，将不被重复读取；在HttpOut节点去同步请求读取MES系统中的生产计划时，首先是要配置HttpOut节点中的请求访问数据，其中该请求访问数据中至少包括请求的URL、返回值类型、请求参数和请求方式；这一些均需要在后台页面的HttpOut节点上进行配置；在MES系统接收到HttpOut节点的请求访问数据之后，根据请求访问数据中的返回值类型及请求参数等将其所创建的生产计划加载至后台页面，并将已加载至后台页面的生产计划标记为已被请求；由于后台页面上的流程引擎中的流程节点是已经构建好的，然后根据该生产计划来对部署在后台页面上的当前的流程引擎中的流程节点来进行流程节点的增删调整修正处理，形成新的流程节点，即可得到修正流程引擎。事件采集器模块22：用于所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，并基于采集到的生产事件生成生产任务；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于事件采集器对前端页面生成的生产事件进行采集，包括：所述修正流程引擎中的所述事件采集器基于定时触发或者用户手动触发对与所述后台页面对应绑定的前端页面上生成的生产事件进行采集。进一步的，页面用于响应用户的生产工单指令；在所述前端页面响应所述生产工单指令时，在所述前端页面上创建生产工单，并对所述生产工单进行配置处理，形成生产事件；所述前端页面的页面属性中包含前端组件ID，所述前端组件ID具有唯一性，且所述前端页面基于所述前端组件ID与所述后台页面进行对应绑定。具体的，通过修正流程引擎中的事件采集器定时触发或者用户手动触发的方式，对与后台页面对应绑定的前端页面上所生成的生产事件进行采集，该事件采集器可以为修正流程引擎中的事件采集节点，可以设置定时触发，也可以接受用户手动触发；其中前端页面可以响应用户的生产工单指令，在前端页面上创建一个生产工单，生产工单上包括所属生产计划、计划完成时间、责任人、产量等信息；在生成工单上，用户可以根据实际需求进行文本、数字、日期、导出、导入等组件的配置，并在配置时需要对这些组件按照属性进行绑定；同时，前端页面的页面属性中包含有前端组件ID，该前端组件ID具有唯一性；前端页面可以通过前端组件ID与后台页面进行对应的绑定，即后台页面可以通过前端组件ID精确的访问到对应绑定的前端页面。任务分配器模块23：用于所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务的任务类型和优先级将所述生产任务分配至不同的任务队列，包括：所述修正流程引擎在利用所述任务分配器对所述生产任务进行解析处理，获得所述生产任务中的任务类型及优先级；基于所述生产任务中的任务类型获得所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗；所述修正流程引擎基于任务分配器按照所述生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将所述生产任务分配至不同的任务队列中，并按照所述生产任务的优先级对所述生产任务在所述任务队列中的位置进行调整。具体的，修正流程引擎在利用任务分配器对生产任务进行解析处理，获得生产任务中的任务类型及优先级，在任务分配器中具有解析函数，通过该解析函数对生产任务进行解析处理，该解析函数可以根据用户的需求，可以自定义编写代码进行数据的解析；通过任务分配器中的解析函数对生产任务进行解析处理，从而得到生成任务中的任务类型以及根据生产任务的计划完成时间来确定优先级；同时在任务分配器中根据生产任务中的任务类型进行计算以及匹配的方式，来获得该生产任务在生产时的对应的生产耗时以及生成资源消耗数据；然后该修正流程引擎通过该任务分配器来按照生产任务在生产时对应的生产耗时以及生产资源消耗将生产任务分配至不同的任务队列中，然后再在每个任务队列中按照生产任务的优先级对生产任务在任务队列中的位置进行调整。任务执行器模块24：用于所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，并在执行过程中获得生产任务的执行状态信息及执行结果信息；在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎基于任务执行器在不同的任务队列中提取所述生产任务进行执行，包括：所述修正流程引擎中的任务执行器利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型匹配出对应的任务处理逻辑，其中所述任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；所述修正流程引擎中的任务执行器按照所述生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的所述生产任务进行执行，并在对所述生产任务进行执行时，实时向所述任务分配器反馈对所述生产任务的任务执行进度及执行状态信息。具体的，该修正流程引擎中的任务执行器通过利用不同的任务队列中的生产任务中的任务类型来匹配出对应的任务处理逻辑，其中，任务执行器中存储有不同的任务类型对应的任务处理逻辑；然后该修正流程引擎中的任务执行器将按照生产任务对应的任务处理逻辑对不同的任务队列中对应的生产任务进行执行，并且在对生产任务进行执行时，实时的向任务分配器反馈对生产任务的任务执行进度及执行状态信息等。响应器模块25：用于所述修正流程引擎基于响应器对所述执行状态信息及所述执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应管理用户。在本发明具体实施过程中，在修正流程引擎中存在有响应器，通过该响应器对执行状态信息及执行结果信息中的异常进行响应处理，并将响应处理结果反馈至对应的管理用户，其中响应器主要负责根据任务执行结果或其他相关因素触发后续动作或事件，以更新业务数据或通知相关人员等；此外，响应器还需要对任务处理过程中产生的异常情况进行处理，以确保业务数据的正确性和可靠性。在本发明具体实施过程中，所述修正流程引擎还包括监视器，所述监视器用于基于所述监视器对所述修正流程引擎进行监视处理，获得监视结果，并基于监视结果利用预定的策略对所述修正流程引擎进行调度及优化处理。具体的，监视器用于负责整个自动化流程引擎的监控和管理工作，及时发现流程引擎中出现的问题，并根据预定的策略来进行调度和优化。监控器还需提供详细的统计分析报表和性能数据，为企业决策者提供支持。在本发明中，通过生产计划对部署在后台页面的流程引擎进行流程节点修正，使得修正流程引擎符合当前的生产计划，然后再通过该修正流程引擎对前端页面生成的生产事件按照流程执行生产进程；既可以实现根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。本发明实施例提供的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例中任意一个实施例的生产流程配置方法。其中，所述计算机可读存储介质包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片。也就是，存储设备包括由设备以能够读的形式存储或传输信息的任何介质，可以是只读存储器，磁盘或光盘等。本发明实施例还提供了一种计算机应用程序，其运行在计算机上，该计算机应用程序用于执行上述中任意一个实施例的生产流程配置方法。此外，图3是本发明实施例中的后台服务器的结构组成示意图。本发明实施例还提供了一种后台服务器，如图3所示。所述后台服务器包括处理器302、存储器303、输入单元304以及显示单元305等器件。本领域技术人员可以理解，图3示出的设备结构器件并不构成对所有设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件。存储器303可用于存储应用程序301以及各功能模块，处理器302运行存储在存储器303的应用程序301，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理。存储器可以是内存储器或外存储器，或者包括内存储器和外存储器两者。内存储器可以包括只读存储器、可编程 ROM、电可编程ROM、电可擦写可编程ROM、快闪存储器、或者随机存储器。外存储器可以包括硬盘、软盘、ZIP盘、U盘、磁带等。本发明所公开的存储器包括但不限于这些类型的存储器。本发明所公开的存储器只作为例子而非作为限定。输入单元304用于接收信号的输入，以及接收用户输入的关键字。输入单元304可包括触控面板以及其它输入设备。触控面板可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程序驱动相应的连接装置；其它输入设备可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元305可用于显示用户输入的信息或提供给用户的信息以及终端设备的各种菜单。显示单元305可采用液晶显示器、有机发光二极管等形式。处理器302是终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器303内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，执行各种功能和处理数据。作为一个实施例，所述后台服务器包括：一个或多个处理器302，存储器303，一个或多个应用程序301，其中所述一个或多个应用程序301被存储在存储器303中并被配置为由所述一个或多个处理器302执行，所述一个或多个应用程序301配置用于执行上述实施例中的任意一实施例中对的生产流程配置方法。在本发明中，通过生产计划对部署在后台页面的流程引擎进行流程节点修正，使得修正流程引擎符合当前的生产计划，然后再通过该修正流程引擎对前端页面生成的生产事件按照流程执行生产进程；既可以实现根据不同的生产计划配置不同的流程节点，对不同的生产任务进行生产执行，具有较高的扩展性和灵活性。另外，以上对本发明实施例所提供的一种基于自动化生产的生产流程配置方法及相关设备进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
