标题title
一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，属于电力领域，用于解决电力企业当下的调整营销策略无法适用于日趋激烈的市场竞争和日益个性化、多样化的为适应市场需求的问题，包括套餐分析模块、用户电力分析模块和智能适配模块，所述用户电力分析模块用于对用户的电力使用情况进行分析，所述智能适配模块用于对用户的电力套餐进行匹配，所述套餐分析模块用于对数字营销平台中的电力套餐进行分析，所述数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度，本发明基于用户数据匹配适配的电力供给水平，并改变传统的电力营销方式以提升电力市场营销服务，并准确分析电力营销后的营销效果。
权利要求书clms
1.一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，包括用户终端、数字营销模块、套餐分析模块、数据采集模块、用户电力分析模块、智能适配模块、存储模块以及服务器，所述数据采集模块用于采集用户终端的用电数据和电力数字营销平台中电力套餐的使用数据并发送至服务器，所述服务器将用电数据发送至用户电力分析模块、使用数据发送至套餐分析模块；所述用户电力分析模块用于对用户的电力使用情况进行分析，分析得到用户在该用户类型下的用电等级反馈至服务器，所述服务器将用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块；所述智能适配模块连接有存储模块，所述存储模块用于存储不同用户类型在不同用电等级下的电力套餐，所述智能适配模块用于对用户的电力套餐进行匹配，得到用户的适配电力套餐反馈至服务器，所述服务器将用户的适配电力套餐反馈至服务器发送至用户终端，用户终端处的使用人员对适配电力套餐进行确认后更换；所述套餐分析模块用于对数字营销平台中的电力套餐进行分析，得到数字营销平台中电力套餐的热度等级反馈至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块；数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度；数字营销平台还包括营销分析模块和管理终端，所述数据采集模块用于采集数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据并发送至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至营销分析模块；所述营销分析模块用于对数字营销平台中电力套餐的营销效果进行分析，得到电力套餐对应的营销效果等级或生成的营销无效信号反馈至服务器，所述服务器将营销效果等级或营销无效信号发送至对应的管理终端。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，用电数据为使用人员的用电类型和月用电量；使用数据为电力套餐的实时使用人数、累积退订人数、累积推送次数、累积评价数、累积好评数。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，所述用户电力分析模块的分析过程具体如下：获取电力数字营销平台中用户的用电类型，依据用电类型得到用户对应的电量区间；而后获取电力数字营销平台中用户的月用电量，将用户的月用电量与对应用户类型的电量区间进行比对；统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第一区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第二区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第三区间月份数；第一区间月份数、第二区间月份数和第三区间月份数相互比对，若第一区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第一用电等级，若第二区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第二用电等级，若第三区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第三用电等级。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，用电类型包括第一产业用电、第二产业用电、第三产业用电和城乡居民用电；不同类型对应不同的电量区间，电量区间包括第一电量区间、第二电量区间和第三电量区间，第一电量区间的下限值大于第二电量区间的上限值，第二电量区间的下限值大于第三电量区间的上限值；第一用电等级的等级高于第二用电等级的等级，第二用电等级的等级高于第三用电等级的等级。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，所述智能适配模块的匹配过程具体如下：获取用户在用户类型下的当前用电等级；若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则不进行任何操作，若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则获取存储模块中的电力套餐；依据用户类型和用电等级从存储模块中选取电力套餐并作为用户的适配电力套餐。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，所述套餐分析模块的分析过程具体如下：获取电力套餐的实时使用人数、累积评价数和累积好评数，累积好评数比对累积评价数得到电力套餐的好评率；同时获取电力套餐的累积退订人数和累积推送次数；计算数字营销平台中电力套餐的套餐使用值；套餐使用值比对套餐使用阈值，判定数字营销平台中电力套餐的热度等级为冷门电力套餐、中等电力套餐或热门电力套餐。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，所述数字营销模块的工作过程具体如下：若为热门电力套餐，则获取热门电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定三级营销措施；若为中等电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定二级营销措施；若为冷门电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定一级营销措施。8.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，其特征在于，所述营销分析模块的分析过程具体如下：获取电力套餐的营销持续时长；若营销持续时长大于等于第二时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果显著等级，若营销持续时长小于第二时长阈值且大于等于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果明显等级，若营销持续时长小于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果微效等级；不同营销效果等级对应不同的套餐使用差值范围；计算在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值，将在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值记为第二套餐使用值，采用营销力度前电力套餐的套餐使用值记为第一套餐使用值；若第二套餐使用值小于等于第一套餐使用值，则生成营销无效信号，若第二套餐使用值大于第一套餐使用值，则利用第二套餐使用值减去第一套餐使用值得到电力套餐进行营销力度前后的套餐使用差值；依据套餐使用差值得到电力套餐对应的营销效果等级。
说明书desc
技术领域本发明属于电力领域，涉及电力数字营销技术，具体是一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台。背景技术电力是以电能作为动力的能源，它的发现和应用掀起了第二次工业化高潮，是世界发生的三次科技革命之一，从此科技改变了人们的生活。当下大规模电力系统是人类工程科学史上最重要的成就之一，是由发电、输电、变电、配电和用电等环节组成的电力生产与消费系统。它将自然界的一次能源通过机械能装置转化成电力，再经输电、变电和配电将电力供应到各用户。随着电力体制改革和售电侧放开不断推进，多买多卖的竞争格局和多层次电力市场体系将逐步形成，面对日趋激烈的市场竞争和日益个性化和多样化的为适应市场需求，电力企业必须调整营销策略，改变传统的营销方式，不断提升市场营销服务理念和能源供给水平，为此，我们提出一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台。本发明所要解决的技术问题为：如何基于用户数据匹配相应的电力供给水平和改变传统的电力营销方式以提升电力市场营销服务，并如何准确电力营销后的营销效果。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，包括用户终端、数字营销模块、套餐分析模块、数据采集模块、用户电力分析模块、智能适配模块、存储模块以及服务器，所述数据采集模块用于采集用户终端的用电数据和电力数字营销平台中电力套餐的使用数据并发送至服务器，所述服务器将用电数据发送至用户电力分析模块、使用数据发送至套餐分析模块；所述用户电力分析模块用于对用户的电力使用情况进行分析，分析得到用户在该用户类型下的用电等级反馈至服务器，所述服务器将用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块；所述智能适配模块连接有存储模块，所述存储模块用于存储不同用户类型在不同用电等级下的电力套餐，所述智能适配模块用于对用户的电力套餐进行匹配，得到用户的适配电力套餐反馈至服务器，所述服务器将用户的适配电力套餐反馈至服务器发送至用户终端，用户终端处的使用人员对适配电力套餐进行确认后更换；所述套餐分析模块用于对数字营销平台中的电力套餐进行分析，得到数字营销平台中电力套餐的热度等级反馈至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块；数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度；数字营销平台还包括营销分析模块和管理终端，所述数据采集模块用于采集数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据并发送至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至营销分析模块；所述营销分析模块用于对数字营销平台中电力套餐的营销效果进行分析，得到电力套餐对应的营销效果等级或生成的营销无效信号反馈至服务器，所述服务器将营销效果等级或营销无效信号发送至对应的管理终端。进一步地，用电数据为使用人员的用电类型和月用电量；使用数据为电力套餐的实时使用人数、累积退订人数、累积推送次数、累积评价数、累积好评数。进一步地，所述用户电力分析模块的分析过程具体如下：获取电力数字营销平台中用户的用电类型，依据用电类型得到用户对应的电量区间；而后获取电力数字营销平台中用户的月用电量，将用户的月用电量与对应用户类型的电量区间进行比对；统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第一区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第二区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第三区间月份数；第一区间月份数、第二区间月份数和第三区间月份数相互比对，若第一区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第一用电等级，若第二区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第二用电等级，若第三区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第三用电等级。进一步地，用电类型包括第一产业用电、第二产业用电、第三产业用电和城乡居民用电；不同类型对应不同的电量区间，电量区间包括第一电量区间、第二电量区间和第三电量区间，第一电量区间的下限值大于第二电量区间的上限值，第二电量区间的下限值大于第三电量区间的上限值；第一用电等级的等级高于第二用电等级的等级，第二用电等级的等级高于第三用电等级的等级。进一步地，所述智能适配模块的匹配过程具体如下：获取用户在用户类型下的当前用电等级；若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则不进行任何操作，若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则获取存储模块中的电力套餐；依据用户类型和用电等级从存储模块中选取电力套餐并作为用户的适配电力套餐。进一步地，所述套餐分析模块的分析过程具体如下：获取电力套餐的实时使用人数、累积评价数和累积好评数，累积好评数比对累积评价数得到电力套餐的好评率；同时获取电力套餐的累积退订人数和累积推送次数；计算数字营销平台中电力套餐的套餐使用值；套餐使用值比对套餐使用阈值，判定数字营销平台中电力套餐的热度等级为冷门电力套餐、中等电力套餐或热门电力套餐。进一步地，所述数字营销模块的工作过程具体如下：若为热门电力套餐，则获取热门电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定三级营销措施；若为中等电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定二级营销措施；若为冷门电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定一级营销措施。进一步地，所述营销分析模块的分析过程具体如下：获取电力套餐的营销持续时长；若营销持续时长大于等于第二时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果显著等级，若营销持续时长小于第二时长阈值且大于等于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果明显等级，若营销持续时长小于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果微效等级；不同营销效果等级对应不同的套餐使用差值范围；计算在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值，将在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值记为第二套餐使用值，采用营销力度前电力套餐的套餐使用值记为第一套餐使用值；若第二套餐使用值小于等于第一套餐使用值，则生成营销无效信号，若第二套餐使用值大于第一套餐使用值，则利用第二套餐使用值减去第一套餐使用值得到电力套餐进行营销力度前后的套餐使用差值；依据套餐使用差值得到电力套餐对应的营销效果等级。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过用户电力分析模块对用户的电力使用情况进行分析，得到用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块，利用智能适配模块对用户的电力套餐进行匹配，得到用户的适配电力套餐发送至用户终端，本发明从用户数据的出发，从而匹配得到与用户相适配的电力供给水平，同时还通过套餐分析模块对数字营销平台中的电力套餐进行分析，得到数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块，数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度，本发明改变传统的电力营销方式，从而有效提升了电力市场营销服务和电力供给水平，同时还结合营销分析模块对数字营销平台中电力套餐的营销效果进行分析，得到电力套餐对应的营销效果等级或生成的营销无效信号，从而了解数字营销平台中电力套餐经过营销措施的营销效果。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体系统框图；图2为本发明的又一系统框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。随着电力体制改革和售电侧放开不断推进，多买多卖的竞争格局和多层次电力市场体系将逐步形成，面对日趋激烈的市场竞争和日益个性化和多样化的为适应市场需求，电力企业必须调整营销策略，改变传统的营销方式，不断提升市场营销服务理念和能源供给水平，培育发展新动能、新模式、新业态，以数字化营销技术推动集团公司由生产型向生产服务型转变，促进大数据、云计算、物联网、人工智能为代表的数字技术与电力市场、综合能源服务领域的深度融合，通过数字化营销的核心技术攻关，实现数字技术与营销业务的融合创新，突破能源交易、用户侧负荷特性分析、市场竞争报价、需求响应、售电增值服务套餐设计、数字化运营等关键技术，创建数字化营销技术模型及方法，形成以客户为中心的数字化营销平台，实现客户需求及时响应，使企业能够对市场需求做出快速反应，辅助企业智能营销。在一实施例中，请参阅图1所示，现提出一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台，包括用户终端、数字营销模块、套餐分析模块、数据采集模块、用户电力分析模块、智能适配模块、存储模块以及服务器；在本实施例中，所述用户终端用于使用人员输入个人信息后注册登录系统，并将个人信息发送至服务器内存储，其中，个人信息包括使用人员的姓名、实名认证的手机号码等；所述数据采集模块用于采集用户终端的用电数据和电力数字营销平台中电力套餐的使用数据，并将用电数据和使用数据发送至服务器，所述服务器将用电数据发送至用户电力分析模块，所述服务器将使用数据发送至套餐分析模块；需要具体解释的是，用电数据为使用人员的用电类型、月用电量等，使用数据为电力套餐的实时使用人数、累积退订人数、累积推送次数、累积评价数、累积好评数等；所述用户电力分析模块用于对用户的电力使用情况进行分析，分析过程具体如下：步骤S1：将电力数字营销平台中用户标记为u，u=1，2，……，z，z为正整数；步骤S2：获取电力数字营销平台中用户的用电类型，依据用电类型得到用户对应的电量区间；其中，用电类型包括第一产业用电、第二产业用电、第三产业用电和城乡居民用电，不同类型对应不同的电量区间，电量区间包括第一电量区间、第二电量区间和第三电量区间，第一电量区间的下限值大于第二电量区间的上限值，第二电量区间的下限值大于第三电量区间的上限值；步骤S3：获取电力数字营销平台中用户的月用电量YDLu，将用户的月用电量与对应用户类型的电量区间进行比对；步骤S4：统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第一区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第二区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第三区间月份数；步骤S5：第一区间月份数、第二区间月份数和第三区间月份数相互比对；若第一区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第一用电等级；若第二区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第二用电等级；若第三区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第三用电等级；其中，第一用电等级的等级高于第二用电等级的等级，第二用电等级的等级高于第三用电等级的等级；所述用户电力分析模块将用户在该用户类型下的用电等级反馈至服务器，所述服务器将用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块；所述智能适配模块连接有存储模块，所述存储模块用于存储不同用户类型在不同用电等级下的电力套餐，所述智能适配模块用于对用户的电力套餐进行匹配，智能适配模块结合用户电力分析模块，从用户的用电数据进行出发，匹配得到与用户相适配的电力供给水平，匹配过程具体如下：获取用户在用户类型下的当前用电等级；若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则不进行任何操作，若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则获取存储模块中的电力套餐；依据用户类型和用电等级从存储模块中选取电力套餐并作为用户的适配电力套餐；所述智能适配模块将用户的适配电力套餐反馈至服务器，所述服务器将用户的适配电力套餐反馈至服务器发送至用户终端，用户终端处的使用人员对适配电力套餐进行确认后方可进行更换；在本实施例中，所述套餐分析模块用于对数字营销平台中的电力套餐进行分析，分析过程具体如下：步骤SS1：将电力数字营销平台中电力套餐标记为i，i=1，2，……，x，x为正整数；步骤SS2：获取电力套餐的实时使用人数，并将实时使用人数标记为SRi；获取电力套餐的累积评价数和累积好评数，累积好评数比对累积评价数得到电力套餐的好评率HLi；步骤SS3：获取电力套餐的累积退订人数，并将累积退订人数标记为TRi；步骤SS4：获取电力套餐的累积推送次数，并将累积推送次数标记为TCi；步骤SS5：通过公式计算得到数字营销平台中电力套餐的套餐使用值TSi；式中，a1、a2和a3均为固定数值的比例系数，且a1、a2和a3的取值均大于零；步骤SS6：若TSi＜X1，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为冷门电力套餐；若X1≤TSi＜X2，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为中等电力套餐；若X2≤TSi，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为热门电力套餐；其中，X1和X2均为固定数值的套餐使用阈值，且X1＜X2；所述套餐分析模块将数字营销平台中电力套餐的热度等级反馈至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块；所述数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度，数字营销模块改变传统的电力营销方式，从而有效提升了电力市场营销服务和电力供给水平，其工作过程具体如下：若为热门电力套餐，则获取热门电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定三级营销措施；若为中等电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定二级营销措施；若为冷门电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定一级营销措施；需要具体解释的是，一级营销措施为将冷门电力套餐在数字营销平台的首页进行不间断展示、冷门电力套餐以短信通知方式进行宣传、冷门电力套餐办理采用相应折扣等；二级营销措施为冷门电力套餐在数字营销平台的首页进行12小时展示等；三级营销措施冷门电力套餐在数字营销平台的首页进行6小时展示等，在具体实施时，具体营销措施可以根据实际情况进行设定，本实施仅是举例说明部分营销措施；在具体实施时，本发明所带来的有益效果为：通过用户电力分析模块对用户的电力使用情况进行分析，得到用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块，利用智能适配模块对用户的电力套餐进行匹配，得到用户的适配电力套餐发送至用户终端，本发明从用户数据的出发，从而匹配得到与用户相适配的电力供给水平，同时还通过套餐分析模块对数字营销平台中的电力套餐进行分析，得到数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块，数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度，本发明改变传统的电力营销方式，从而有效提升了电力市场营销服务和电力供给水平；在具体实施时，如图2所示，数字营销平台还包括营销分析模块和管理终端，所述管理终端用于数字平台的工作人员注册登录，所述数据采集模块用于采集数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据，此处的使用数据与上述的使用数据相同，不再具体描述，并将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至服务器，所述服务器将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至营销分析模块；所述营销分析模块用于对数字营销平台中电力套餐的营销效果进行分析，通过营销分析模块的分析了解数字营销平台中电力套餐经过营销措施的营销效果，分析过程具体如下：获取电力套餐的营销持续时长；若营销持续时长大于等于第二时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果显著等级，若营销持续时长小于第二时长阈值且大于等于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果明显等级，若营销持续时长小于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果微效等级；不同营销效果等级对应不同的套餐使用差值范围；具体举例说明：若为效果显著等级，则套餐使用差值范围为（10，20]，若为效果明显等级，则套餐使用差值范围为（5，10]，若为效果微效等级，则套餐使用差值范围为（0，5]；参考套餐分析模块的分析过程从而计算得到在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值，为了方便区分，现将在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值记为第二套餐使用值，采用营销力度前电力套餐的套餐使用值记为第一套餐使用值；若第二套餐使用值小于等于第一套餐使用值，则生成营销无效信号，若第二套餐使用值大于第一套餐使用值，则利用第二套餐使用值减去第一套餐使用值得到电力套餐进行营销力度前后的套餐使用差值；依据套餐使用差值得到电力套餐对应的营销效果等级；所述营销分析模块将电力套餐对应的营销效果等级或生成的营销无效信号反馈至服务器，所述服务器将营销效果等级或营销无效信号发送至对应的管理终端。在另一实施例中，现提出一种基于大数据分析技术的电力数字营销平台的工作方法，工作方法具体如下：步骤S101，数据采集模块采集用户终端的用电数据和电力数字营销平台中电力套餐的使用数据，并将用电数据和使用数据发送至服务器，服务器将用电数据发送至用户电力分析模块，服务器将使用数据发送至套餐分析模块；步骤S102，用户电力分析模块对用户的电力使用情况进行分析，获取电力数字营销平台中用户的用电类型，依据用电类型得到用户对应的电量区间，而后获取电力数字营销平台中用户的月用电量，将用户的月用电量与对应用户类型的电量区间进行比对，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第一区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第二区间月份数，统计用户的月用电量处于第一电量区间的月份数并记为第三区间月份数，第一区间月份数、第二区间月份数和第三区间月份数相互比对，若第一区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第一用电等级，若第二区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第二用电等级，若第三区间月份数为最大值，则用户在该用户类型下的用电等级为第三用电等级，用户电力分析模块将用户在该用户类型下的用电等级反馈至服务器，服务器将用户在该用户类型下的用电等级发送至智能适配模块；步骤S103，智能适配模块连接有存储模块，存储模块存储不同用户类型在不同用电等级下的电力套餐，通过智能适配模块对用户的电力套餐进行匹配，获取用户在用户类型下的当前用电等级，若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则不进行任何操作，若当前的用电等级与分析得到的用电等级为相同等级，则获取存储模块中的电力套餐，依据用户类型和用电等级从存储模块中选取电力套餐并作为用户的适配电力套餐，智能适配模块将用户的适配电力套餐反馈至服务器，服务器将用户的适配电力套餐反馈至服务器发送至用户终端，用户终端处的使用人员对适配电力套餐进行确认后进行更换；步骤S104，同时，还通过套餐分析模块对数字营销平台中的电力套餐进行分析，将电力数字营销平台中电力套餐标记为i，获取电力套餐的实时使用人数SRi，而后获取电力套餐的累积评价数和累积好评数，累积好评数比对累积评价数得到电力套餐的好评率HLi，最后获取电力套餐的累积退订人数TRi和累积推送次数TCi，通过公式计算得到数字营销平台中电力套餐的套餐使用值TSi，若TSi＜X1，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为冷门电力套餐，若X1≤TSi＜X2，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为中等电力套餐，若X2≤TSi，则数字营销平台中电力套餐的热度等级为热门电力套餐，套餐分析模块将数字营销平台中电力套餐的热度等级反馈至服务器，服务器将数字营销平台中电力套餐的热度等级发送至数据营销模块；步骤S105，数字营销模块依据热度等级为数字营销平台中电力套餐设定对应营销力度，若为热门电力套餐，则获取热门电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定三级营销措施，若为中等电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定二级营销措施，若为冷门电力套餐，则获取中等电力套餐对应的好评率，若好评率未超过设定阈值，则不进行任何操作，若好评率超过设定阈值，则设定一级营销措施；步骤S106，数据采集模块采集数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据，并将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至服务器，服务器将数字营销平台中电力套餐对应营销力度的营销持续时长、以及在对应营销力度下电力套餐的使用数据发送至营销分析模块，通过营销分析模块对数字营销平台中电力套餐的营销效果进行分析，获取电力套餐的营销持续时长，若营销持续时长大于等于第二时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果显著等级，若营销持续时长小于第二时长阈值且大于等于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果明显等级，若营销持续时长小于第一时长阈值，则电力套餐的营销效果等级为效果微效等级，不同营销效果等级对应不同的套餐使用差值范围，结合套餐分析模块的分析过程从而计算得到在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值，现将在营销持续时长内数字平台中电力套餐的套餐使用值记为第二套餐使用值，采用营销力度前电力套餐的套餐使用值记为第一套餐使用值，若第二套餐使用值小于等于第一套餐使用值，则生成营销无效信号，若第二套餐使用值大于第一套餐使用值，则利用第二套餐使用值减去第一套餐使用值得到电力套餐进行营销力度前后的套餐使用差值，依据套餐使用差值得到电力套餐对应的营销效果等级，营销分析模块将电力套餐对应的营销效果等级或生成的营销无效信号反馈至服务器，所述服务器将营销效果等级或营销无效信号发送至对应的管理终端。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
