标题title
接口控制文件的数据更新方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及飞机设计技术领域，提供一种接口控制文件的数据更新方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：获取待更新的目标接口文件，以及目标接口文件对应的模板接口文件；基于模板接口文件生成源数据总表，并对目标接口文件和源数据总表分别进行数据切片处理，生成目标接口文件对应的目标数据字典，以及源数据总表对应的源数据字典；基于目标数据字典从源数据字典中索引目标接口数据，并利用索引到的目标接口数据更新目标接口文件。本发明提供的接口控制文件的数据更新方法通过数据字典进行索引匹配，基于模板接口文件实现对复用的接口数据的快速准确更新，提高更新效率，减少出错机率，保证飞机系统数据链路的准确性与可靠性。
权利要求书clms
1.一种接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，包括以下步骤：获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。2.根据权利要求1所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述模板接口文件包括一个或多个，当所述模板接口文件包括多个时，所述基于所述模板接口文件生成源数据总表的步骤，包括：对多个所述模板接口文件进行格式转换，将各所述模板接口文件转换为目标结构数据；对各所述目标结构数据取并集，并根据所述并集对各所述目标结构数据进行去重处理；合并汇总经过去重处理后的目标结构数据，得到源数据总表。3.根据权利要求1所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典的步骤，包括：获取列参数，根据所述列参数对所述源数据总表进行数据切片处理，得到所述源数据总表的外键索引列组和更新参考列组，根据所述列参数对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组；将所述目标索引列组中的各索引列与所述待更新列组中的各待更新列的行信息配对，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典；将所述外键索引列组中的各索引列与所述更新参考列组中的各参考列的行信息配对，生成所述源数据总表对应的源数据字典。4.根据权利要求3所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据的步骤，包括：将所述目标数据字典中的目标索引列组与所述源数据字典中的外键索引列组进行匹配，以确定所述更新参考列组中与所述待更新列组对应的目标参考列组；获取所述目标参考列组的行定位信息，根据所述行定位信息逐行获取所述目标参考列的行信息中的目标接口数据。5.根据权利要求4所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件的步骤，包括：检测所述目标接口文件的待更新列组中，与所述目标接口数据对应的目标待更新的行信息是否为空；若为空，将所述目标接口数据复写入所述目标待更新列中，以更新所述目标接口文件；若不为空，校验所述目标待更新列的行信息与所述目标接口数据是否一致；若不一致，则根据所述目标接口数据对所述目标待更新列的行信息进行更改，以更新所述目标接口文件。6.根据权利要求3所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述根据所述列参数对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组的步骤，包括：检测所述目标接口文件中待更新的数据列是否连续；若连续，则获取所述目标接口文件中待更新的数据列的首列和尾列，基于所述首列和所述尾列生成所述目标接口文件的待更新区域；若不连续，则逐列识别所述目标接口文件中待更新的数据列并提取，根据提取的数据列生成所述目标接口文件的待更新区域；根据所述列参数对所述待更新区域进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组。7.根据权利要求1所述的接口控制文件的数据更新方法，其特征在于，所述将所述目标接口数据复写到所述待更新列组中，以更新所述目标接口文件的步骤之后，还包括：检测所述待更新列组中是否存在未更新的空白列组；若存在，基于所述空白列组获取新增接口数据，并利用所述新增接口数据更新所述目标接口文件和所述模板接口文件。8.一种接口控制文件的数据更新装置，其特征在于，包括：文件获取模块，用于获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；数据加工模块，用于基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；数据更新模块，用于基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述接口控制文件的数据更新方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述接口控制文件的数据更新方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞机设计技术领域，尤其涉及一种接口控制文件的数据更新方法、装置、设备及存储介质。背景技术目前，在飞机设计过程中，通常需要利用飞行模拟器进行仿真实验，而在飞行模拟器的实现中，经常会涉及仿真系统模型与真机系统设备/软件之间数据链路信号的激励工作。开展该项工作首先需要对真机系统的ICD文件进行识别处理，只有所需的源系统数据信号描述正确，才能生成有效的激励程序，若ICD文件中的接口数据不准确，即所需的源系统数据信号描述不正确，会降低飞机系统数据链路的准确性与可靠性。由于飞机系统之间高度耦合以及关键系统的冗余架构设计，会出现同一条源系统接口数据被多个真机系统实例使用的情况，所以不同真机系统实例的ICD文件中会出现大量相同的源数据接口定义，需要进行重复的接口信息识别对接。现有方法为人工手动逐一识别，但随着现代飞机系统复杂度的提升，需要对接的接口数据量也呈指数级增加。如果通过人工匹配会十分费时，且长时间大量重复进行接口ICD数据匹配工作会使工作者产生疲劳，在疲劳状态下会大幅增加出错的机率，从而影响飞机系统数据链路的准确性与可靠性。发明内容本发明提供一种接口控制文件的数据更新方法、装置、设备及存储介质，用以解决现有技术中通过人工匹配更新接口控制文件数据的方式耗时易出错的缺陷，实现对接口控制文件数据的快速准确更新。本发明提供一种接口控制文件的数据更新方法，包括：获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述模板接口文件包括一个或多个，当所述模板接口文件包括多个时，所述基于所述模板接口文件生成源数据总表的步骤，包括：对多个所述模板接口文件进行格式转换，将各所述模板接口文件转换为目标结构数据；对各所述目标结构数据取并集，并根据所述并集对各所述目标结构数据进行去重处理；合并汇总经过去重处理后的目标结构数据，得到源数据总表。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，提取出目标索引列组和待更新列组，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典的步骤，包括：获取列参数，根据所述列参数对所述源数据总表进行数据切片处理，得到所述源数据总表的外键索引列组和更新参考列组，根据所述列参数对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组；将所述目标索引列组中的各索引列与所述待更新列组中的各待更新列的行信息配对，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典；将所述外键索引列组中的各索引列与所述更新参考列组中的各参考列的行信息配对，生成所述源数据总表对应的源数据字典。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据的步骤，包括：将所述目标数据字典中的目标索引列组与所述源数据字典中的外键索引列组进行匹配，以确定所述更新参考列组中与所述待更新列组对应的目标参考列组；获取所述目标参考列组的行定位信息，根据所述行定位信息逐行获取所述目标参考列的行信息中的目标接口数据。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件的步骤，包括：检测所述目标接口文件的待更新列组中，与所述目标接口数据对应的目标待更新的行信息是否为空；若为空，将所述目标接口数据复写入所述目标待更新列中，以更新所述目标接口文件；若不为空，校验所述目标待更新列的行信息与所述目标接口数据是否一致；若不一致，则根据所述目标接口数据对所述目标待更新列的行信息进行更改，以更新所述目标接口文件。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组的步骤，包括：检测所述目标接口文件中待更新的数据列是否连续；若连续，则获取所述目标接口文件中待更新的数据列的首列和尾列，基于所述首列和所述尾列生成所述目标接口文件的待更新区域；若不连续，则逐列识别所述目标接口文件中待更新的数据列并提取，根据提取的数据列生成所述目标接口文件的待更新区域；根据所述列参数对所述待更新区域进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组。根据本发明提供的一种接口控制文件的数据更新方法，所述将所述目标接口数据复写到所述待更新列组中，以更新所述目标接口文件的步骤之后，还包括：检测所述待更新列组中是否存在未更新的空白列组；若存在，基于所述空白列组获取新增接口数据，并利用所述新增接口数据更新所述目标接口文件和所述模板接口文件。本发明还提供一种接口控制文件的数据更新装置，包括：文件获取模块，用于获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；数据加工模块，用于基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；数据更新模块，用于基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述接口控制文件的数据更新方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述接口控制文件的数据更新方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述接口控制文件的数据更新方法。本发明提供的接口控制文件的数据更新方法、装置、设备及存储介质，通过数据字典进行索引匹配的方式，基于模板接口文件对复用的接口数据进行识别和更新，可以实现对接口控制文件数据的快速准确更新，相比于传统的手工匹配方式，不仅可以提高通过识别匹配对接口控制文件的数据进行更新的效率，还可以减少出错机率，从而保证飞机系统数据链路的准确性与可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的接口控制文件的数据更新方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的接口控制文件的数据更新方法中的数据更新过程示意图之一；图3是本发明提供的接口控制文件的数据更新方法中的数据更新过程示意图之二；图4是本发明提供的接口控制文件的数据更新方法中的数据更新过程示意图之三；图5是本发明提供的接口控制文件的数据更新装置的结构示意图；图6是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图4描述本发明的接口控制文件的数据更新方法，图1为本发明提供的接口控制文件的数据更新方法的流程示意图之一，参照图1，本实施例提供的接口控制文件的数据更新方法包括：步骤100，获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；需要说明的是，ICD文件是飞机系统的接口控制文件，以数据列表的形式记录飞机系统所需的源系统的接口信息，实现对飞机系统所需的源系统数据信号的描述。由于飞机系统之间高度耦合以及关键系统的冗余架构设计，会出现同一条源系统接口数据被多个真机系统实例使用的情况，所以不同真机系统实例的ICD文件中会出现大量相同的源数据接口定义。例如，IDU涉及5个软件系统，相同物理含义的接口数需要同步填写5遍；再例如，一个FDAS系统的ICD文件的接口对接，需要同时用到IDU、SYN、FMCS等多个系统的ICD文件才能完成。随着飞机系统复杂度的提升，传统的手工更新ICD文件的方式耗时易出错，会影响飞行模拟器仿真系统数据链路的准确性与可靠性。基于此，提出了本发明的接口控制文件的数据更新方法，通过自动匹配复写方式快速更新ICD文件中的接口数据。具体地，首先获取待更新的目标接口文件，即目标ICD文件，以及该目标ICD文件对应的模板接口文件，即模板ICD文件。其中，目标ICD文件可以包括一个或多个，模板ICD文件也可以包括一个或多个，在此不做限定。目标ICD文件是基于真机系统需要对接的源系统的软件实例的接口数据生成的，可以自动生成的，也可以是手工整理的。模板ICD文件则是根据事先梳理的真机系统需要对接的各个源系统的软件实例的接口数据生成的。对目标ICD文件和模板ICD文件的获取，可以是自动的，也可以是用户在交互界面以点选等方式选择的，在此同样不做限定。步骤200，基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于获取的模板ICD文件生成源数据总表，该源数据总表可以是在用户每次需要对ICD文件的数据进行更新时生成，也可以是在用户首次对ICD文件的数据进行更新时生成并保存，当获取的模板ICD文件产生变化时重新生成。对基于模板ICD文件生成的源数据总表和目标ICD文件分别进行数据切片处理，得到目标ICD文件的目标索引列组和待更新列组，以及模板ICD文件对应的外键索引列组和更新参考列组，其中，目标索引列组中包括多个用于索引的数据列，目标索引列是用于更新的接口数据的索引依据，显示了需要更新的数据的列名，待更新列组中包括多个待更新的数据列，为实际需要写入数据更新的数据列。外键索引列包括多个数据列，用于提供更新参考列的索引外键，更新参考列中多个数据列，各数据列的行信息用于目标ICD文件更新数据的参考。根据切片处理得到的目标索引列组和待更新列组，生成目标ICD文件对应的目标数据字典，根据切片处理得到的外键索引列组和更新参考列组，生成模板ICD文件对应的源数据字典。对目标ICD文件和源数据总表分别进行数据切片处理时，可以是同时进行，也可以是顺序进行，顺序进行时，不区分先后顺序，在此不再赘述。步骤300，基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。通过目标ICD文件对应的目标数据字典中的目标索引列组，从生成的源数据总表对应的源数据字典中索引目标接口数据，利用索引到的目标接口数据更新目标ICD文件的待更新列组，完成对目标ICD文件的更新。在从源数据总表对应的源数据字典中索引目标接口数据时，具体是将目标索引列组中的信息作为索引键，以源数据总表中数据列的表头，即切片处理得到的外键索引列组中的索引列作为索引外键，将该索引外键与目标索引列组中的各个索引列进行匹配，将匹配到的数据列的行信息作为目标接口数据更新到待更新列组中，完成对目标ICD文件的更新。进一步地，步骤300之后，还可以包括：步骤310，检测所述待更新列组中是否存在未更新的空白列组；步骤320，若存在，基于所述空白列组获取新增接口数据，并利用所述新增接口数据更新所述目标接口文件和所述模板接口文件。在对目标ICD文件中的接口数据进行更新后，检测目标ICD文件的待更新列组中，是否存在未更新的空白列组，该空白列组可以是目标ICD文件中存在，而模板ICD文件中不存在的新增接口数据，也可以是因数据描述不一致导致更新失败的数据，在此不做具体限定。若更新后的目标ICD文件中存在空白列组，则输出提示信息，基于该提示信息获取新增接口数据，并利用获取的新增接口数据更新模板ICD文件和目标ICD文件。其中，新增接口数据的获取，可以是用户在交互界面输入的，对目标ICD文件的更新，是将获取的新增接口数据复写到空白列组中。对模板ICD文件的更新，包括将获取的新增接口数据添加到模板ICD文件中，获取利用获取的新增接口数据替换模板ICD文件中描述错误的数据，在将新增接口数据添加到模板ICD文件中时，可以是新生成一个新的模板ICD文件，也可以是添加到原有的模板ICD文件中，例如，用户在交互界面输入新增接口数据后，输出提示信息，以提示用户是否将输入数据更新到模板ICD文件中，若用户选择了将输入数据更新到模板ICD文件中，则提供“新增模板ICD文件”和“保存至已选择的模板ICD文件中”等选项以供用户选择，用户可以根据提供的选项新增模板ICD文件，也可以将输入的数据保存到本次更新所选择的模板ICD文件中，以供后续使用。在本实施例中，通过数据字典进行索引匹配的方式，基于模板接口文件对复用的接口数据进行识别和更新，可以实现对接口控制文件数据的快速准确更新，相比于传统的手工匹配方式，不仅可以提高通过识别匹配对接口控制文件的数据进行更新的效率，还可以减少出错机率，从而保证飞机系统数据链路的准确性与可靠性。进一步地，在对目标接口文件进行更新后，通过对更新结果进行检测，减少了更新结果出错的机率，从而进一步保证了飞机系统数据链路的准确性与可靠性，并且，基于未更新的空白列组获取的新增接口数据对模板接口文件进行更新，提高了模板接口文件更新的及时性和灵活性。在一个实施例中，获取的模板ICD文件包括一个或多个，当获取的模板ICD文件有多个时，步骤200中，基于模板ICD文件生成源数据总表具体包括以下步骤：步骤201，对多个所述模板接口文件进行格式转换，将各所述模板接口文件转换为目标结构数据；步骤202，对各所述目标结构数据取并集，并根据所述并集对各所述目标结构数据进行去重处理；步骤203，合并汇总经过去重处理后的目标结构数据，得到源数据总表。当获取的模板ICD文件只有一个时，则获取的模板ICD文件即为源数据总表，当获取的模板ICD文件有多个时，需要将各个模板ICD文件合并，生成一个包含所有模板ICD文件的接口数据的源数据总表。具体地，逐一读取各个模板ICD文件的接口数据，然后对各个模板ICD文件进行格式转换，将模板ICD文件中的接口数据转换为特定的目标结构数据，例如DataFrame格式的数据。以DataFrame为例，将两两DataFrame数据取并集，基于并集按照一个参数名仅保留一次的先入去重原则进行去重处理，并将经过去重处理后的DataFrame数据合并汇总生成一个总的源数据总表。进一步地，ICD文件中一条接口数据是由多个元素的描述组成，包括真机设备/软件接口的名称、数据类型、源数据名称、数据来源等。仿真系统与真机设备/软件的接口对接的基础行为是需要识别有用的接口信息，明确其需要的源数据，将对应的仿真分系统接口信息在同一行的其它列进行填写。在真机系统中对于一条源数据信息，其描述具有唯一性且不同的ICD文件之间描述一致，例如，通过源数据的名称与数据来源的叠加描述形式对源数据进行描述。且这种唯一性描述既可以作为本表的主键，也可作为外键完成源ICD数据表与待更新的目标ICD数据表中，相同源数据行的匹配，再将对接的仿真分系统接口描述状态更新到目标ICD数据表中即可。具体地，首先对模板ICD文件进行清洗过滤，利用特定的字符或字符串如“n/a”填补空白或缺失数据，然后以索引列为基准过滤重复行，从而过滤同一个模板ICD文件中的重复数据，为后续的数据合并汇总做准备。在数据合并时，按照目标ICD文件的顺序，以并集的方式两两合并，从而按照先入去重原则，对不同的模板ICD文件进行去重处理，最终生成源数据总表。步骤200中，对目标ICD文件和源数据总表分别进行数据切片处理，生成目标ICD文件对应的目标数据字典，以及源数据总表对应的源数据字典，具体包括：步骤204，获取列参数，根据所述列参数对所述源数据总表进行数据切片处理，得到所述源数据总表的外键索引列组和更新参考列组，根据所述列参数对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组；步骤205，将所述目标索引列组中的各索引列与所述待更新列组中的各待更新列的行信息配对，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典；步骤206，将所述外键索引列组中的各索引列与所述更新参考列组中的各参考列的行信息配对，生成所述源数据总表对应的源数据字典。在生成数据字典时，基于生成的源数据总表进行数据切片处理，得到源数据总表的索引列组和更新参考列组，其中，源数据总表的索引列组即外键索引列组，是目标ICD文件更新时，索引用于更新的目标接口数据的外键。对目标ICD文件进行数据切片处理，得到目标ICD文件的目标索引列组和待更新列组。将目标ICD文件的目标索引列组中的各个索引列，与待更新列组中的各个待更新列进行配对，确定各索引列与待更新列的行信息的对应关系，生成目标ICD文件对应的目标数据字典。同理，将源数据总表的外键索引列组中的各个索引列，与更新参考列组中的各个参考列进行配对，从而确定源数据总表经过数据切片处理得到的各个索引列，与更新参考列组中的各个参考列的行信息的对应关系，基于该对应关系生成模板ICD文件对应的源数据字典。与数据切片处理相同，在生成目标数据字典和源数据字典时，目标索引列组与待更新列组的配对过程，外键索引列组与更新参考列组的配对过程，可以是同时进行的，也可以是顺序进行的，顺序进行时，同样不区分先后顺序。参照图2，图2为目标ICD文件的更新过程示意图之一，在对目标ICD文件的更新过程中，源数据总表的生成和数据切片处理过程，与目标ICD文件的数据切片处理过程是相互独立的，可以同时进行也可以顺序进行，顺序进行时，没有严格的顺序限制，可以先执行源数据总表对应的处理过程，也可以先执行目标ICD文件对应的过程。在图2中，根据获取的列参数对源数据总表和目标ICD文件进行数据切片处理，分别生成对应的源数据字典和目标数据字典，源数据总表的数据字典中包括外键索引列组和更新参考列组，以及二者通过配对形成的对应关系，基于该对应关系，通过对外键索引列组的匹配，索引更新参考列组中的接口数据用于更新目标ICD文件。同样地，目标ICD文件的数据字典中包括目标索引列组和待更新列组，以及二者通过配对形成的对应关系，基于该对应关系，通过将目标索引列组与源数据总表的外键索引列组进行匹配，从更新参考列组中索引与待更新列组对应的目标参考列组，将目标参考列组的行信息中的目标接口数据复写到待更新列组中，即完成对目标ICD文件的接口数据的更新。其中，获取的列参数包括源数据列参数、外键列参数和目标列参数，根据源数据列参数和外键列参数对源数据总表进行数据切片处理，根据外键列参数和目标列参数对目标ICD文件进行数据切片处理，目标ICD文件与模板ICD文件之间，通过外键列参数建立关联关系，以实现基于模板ICD文件索引用于更新目标ICD文件的目标接口数据。该列参数可以是用户选择的，用于确定数据切片处理的维度和方向等信息。在图2中，基于源数据总表的数据字典和目标ICD文件的目标数据字典，将目标索引列组与外键索引列组进行匹配，通过目标索引列组与外键索引列组进行行信息的识别匹配，将索引到的目标参考列的行信息更新到对应的待更新列的行信息中，得到更新后的目标数据字典，基于该目标数据字典可以生成数据列表，即得到更新后的目标ICD文件。在将索引到的目标参考列的行信息更新到对应的待更新列的行信息中时，包括将目标参考列的行信息以列填充的方式，复写到待更新列的行信息中，以及基于目标参考列的行信息对待更新列的行信息进行更改。基于图2，在将目标索引组与外键索引列组进行匹配时，具体地，首先从目标索引列组中不重复地选取一个目标索引列，将其与外键索引列组中的各个外键索引列逐一进行匹配，与当前的外键索引列匹配不通过则跳至下一个外键索引列，若匹配通过，则将该外键索引列对应的更新参考列的行信息更新到目标索引列对应的待更新列的行信息中。在完成对当前目标索引列的匹配后，跳至下一个目标索引列进行匹配，直到完成对所有目标索引列组中所有目标索引列的匹配为止。更进一步地，步骤204中，对目标ICD文件进行数据切片处理的过程具体还可以包括：步骤2041，检测所述目标接口文件中待更新的数据列是否连续；步骤2042，若连续，则获取所述目标接口文件中待更新的数据列的首列和尾列，基于所述首列和所述尾列生成所述目标接口文件的待更新区域；步骤2043，若不连续，则逐列识别所述目标接口文件中待更新的数据列并提取，根据提取的数据列生成所述目标接口文件的待更新区域；步骤2044，根据所述列参数对所述待更新区域进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组。在生成源数据总表并进行数据切片处理之前，需要对获取的模板ICD文件进行清洗过滤，而对于目标ICD文件，则需要检测出待更新区域，具体地，参照图3，检测目标ICD文件中待更新的数据列是否连续，若连续，则识别待更新数据列中的首列和尾列，将首列和尾列之间的区域作为待更新区域；若不连续，则以单个数据列为最小操作单位，逐列识别目标ICD文件中待更新的数据列并提取列名等信息，根据提取的数据列生成待更新区域，以剔除待更新区域中的空白数据列，或者，可以根据用户输入的列参数跳过指定数据列，实现对目标ICD文件特定数据列的更新，以供用户定制目标ICD文件的待更新区域，实现对目标ICD文件的个性化更新。根据列参数对目标ICD文件进行数据切片处理，实际上是对目标ICD文件的待更新区域进行数据切片处理，得到对应的目标索引列组和待更新列组，然后基于生成的源数据总表对待更新区域进行更新操作。通过对待更新区域进行更新操作，划定更新范围，减少了更新过程中对无效数据的处理，从而可以减少计算过程，进一步提高数据识别匹配效率，从而提高对目标接口文件的更新效率。在本实施例中，通过对源数据总表和目标ICD文件分别进行数据切片处理，生成对应的数据字典，基于数据字典进行索引匹配，可以提高数据匹配效率，进而提高对目标接口文件的更新效率。利用索引到的更新参考列的行信息，以列填充的方式进行数据复写或更改，更新目标ICD文件的待更新列的行信息，进一步提高了对目标ICD文件的数据更新效率。进一步地，在对目标ICD文件进行数据切片处理时，通过确定待更新区域，减少了更新过程中对无效数据进行处理的计算过程，从而进一步提高了对目标ICD文件的更新效率。在一个实施例中，步骤300中，获取目标接口数据的步骤具体可以包括：步骤301，将所述目标数据字典中的目标索引列组与所述源数据字典中的外键索引列组进行匹配，以确定所述更新参考列组中与所述待更新列组对应的目标参考列组；步骤302，获取所述目标参考列组的行定位信息，根据所述行定位信息逐行获取所述目标参考列的行信息中的目标接口数据。在索引目标接口数据时，首先，基于生成的数据字典，将目标数据字典中的目标索引列组与源数据字典中的外键索引列组进行匹配，从而确定目标数据字典中的待更新列组，在源数据字典的更新参考列组中对应的目标参考列。然后获取目标参考列的行定位信息，该行定位信息用于定位目标参考列中每个数据列的各个行信息，根据该行定位信息，逐行获取目标参考列中每个数据列的行信息中的目标接口数据，并将获取的每个参考列的目标接口数据按列填充到待更新列组对应的数据列中，从而实现对获取的目标接口数据的复写，或者基于获取的每个参考列的目标接口数据，对待更新列组的各个数据列的行信息进行更改，以实现对目标ICD文件的更新。基于数据字典进行索引匹配，利用索引到的更新参考列的行信息，以列填充的方式进行数据复写或更改，更新目标ICD文件的待更新列的行信息，完成对目标ICD文件的接口数据的更新。进一步地，步骤300中，利用目标接口数据更新目标接口文件的步骤，还可以包括：步骤303，检测所述目标接口文件的待更新列组中，与所述目标接口数据对应的目标待更新的行信息是否为空；步骤304，若为空，将所述目标接口数据复写入所述目标待更新列中，以更新所述目标接口文件；步骤305，若不为空，校验所述目标待更新列的行信息与所述目标接口数据是否一致；步骤306，若不一致，则根据所述目标接口数据对所述目标待更新列的行信息进行更改，以更新所述目标接口文件。在利用获取的目标接口数据更新目标ICD文件时，首先，检测目标ICD文件的待更新列组中，与获取的目标接口数据对应的待更新列的行信息是否为空，检测方式包括逐列检测。若目标ICD文件中与目标接口数据对应的待更新列的行信息为空，则将目标接口数据复写到待更新列中，以更新目标ICD文件；若待更新列的行信息不为空，则对目标接口数据和待更新列的行信息进行描述一致性校验，确定待更新列的行信息中的接口数据与目标接口数据的描述是否一致，若不一致，则基于获取的目标接口数据，对待更新列的行信息进行更改，从而更新目标ICD文件。在利用目标接口数据更新目标ICD文件时，若目标ICD文件中待更新列的行信息不为空，则需要对模板ICD文件和目标ICD文件中，关于接口数据的描述一致性进行匹配，从而避免因数据描述不一致导致数据更新失败。以源数据的名称与数据来源的叠加的形式描述源数据为例，参照图4，图4为本实施例提供的目标ICD文件的又一更新过程示意图，当目标ICD文件的待更新列的行信息不为空时，基于对模板ICD文件进行清洗过滤和数据切片处理得到的源数据字典，以及目标ICD文件对应的目标数据字典，对模板ICD文件和目标ICD文件中的接口数据描述的一致性进行校验。具体地，通过索引列匹配，确定目标ICD文件中，与从模板ICD文件中获取的目标接口数据对应的待更新列，然后基于从模板ICD文件中获取的目标接口数据，校验目标ICD文件的待更新列的行信息与目标接口数据是否一致，若不一致，则将从模板ICD文件中获取的接口数据更新到目标ICD文件待更新列的行信息中，得到更新后的目标ICD文件；若一致，则不需要对目标ICD文件的待更新的行信息进行更新，因此，可以跳过当前校验的数据列，继续对下一数据列进行匹配校验。在更新目标ICD文件中的接口数据时，具体是基于模板ICD文件中的接口数据对目标ICD文件中描述不一致的接口数据进行更改，确保在不同的目标ICD文件中，同一个接口数据的描述一致。按照此方式，基于模板ICD文件，逐列更新目标ICD文件各待更新列的行信息，得到更新后的目标ICD文件。在本实施例中，对目标ICD文件进行更新时，通过对模板ICD文件和目标ICD文件中的接口数据的描述一致性进行校验，可以确保不同的目标ICD文件接口数据的描述一致性，确保飞机系统数据链路的准确性与可靠性。下面对本发明提供的接口控制文件的数据更新装置进行描述，下文描述的接口控制文件的数据更新装置与上文描述的接口控制文件的数据更新方法可相互对应参照。参照图5，本发明提供的接口控制文件的数据更新装置，包括：文件获取模块10，用于获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；数据加工模块20，用于基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；数据更新模块30，用于基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。在一个实施例中，所述模板接口文件包括一个或多个，当所述模板接口文件包括多个时，所述数据加工模块20，还用于：对多个所述模板接口文件进行格式转换，将各所述模板接口文件转换为目标结构数据；对各所述目标结构数据取并集，并根据所述并集对各所述目标结构数据进行去重处理；合并汇总经过去重处理后的目标结构数据，得到源数据总表。在一个实施例中，所述数据加工模块20，还用于：检测所述目标接口文件中待更新的数据列是否连续；若连续，则获取所述目标接口文件中待更新的数据列的首列和尾列，基于所述首列和所述尾列生成所述目标接口文件的待更新区域；若不连续，则逐列识别所述目标接口文件中待更新的数据列并提取，根据提取的数据列生成所述目标接口文件的待更新区域；对所述待更新区域进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组。在一个实施例中，所述数据加工模块20，还用于：获取列参数，根据所述列参数对所述源数据总表进行数据切片处理，得到所述源数据总表的外键索引列组和更新参考列组，根据所述列参数对所述目标接口文件进行数据切片处理，得到所述目标接口文件的目标索引列组和待更新列组；将所述目标索引列组中的各索引列与所述待更新列组中的各待更新列的行信息配对，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典；将所述外键索引列组中的各索引列与所述更新参考列组中的各参考列的行信息配对，生成所述源数据总表对应的源数据字典。在一个实施例中，所述数据更新模块30，还用于：将所述目标数据字典中的目标索引列组与所述源数据字典中的外键索引列组进行匹配，以确定所述更新参考列组中与所述待更新列组对应的目标参考列组；获取所述目标参考列组的行定位信息，根据所述行定位信息逐行获取所述目标参考列的行信息中的目标接口数据。在一个实施例中，所述数据更新模块30，还用于：检测所述目标接口文件的待更新列组中，与所述目标接口数据对应的目标待更新的行信息是否为空；若为空，将所述目标接口数据复写入所述目标待更新列中，以更新所述目标接口文件；若不为空，校验所述目标待更新列的行信息与所述目标接口数据是否一致；若不一致，则根据所述目标接口数据对所述目标待更新列的行信息进行更改，以更新所述目标接口文件。在一个实施例中，所述接口控制文件的数据更新装置还包括后处理模块，用于：检测所述待更新列组中是否存在未更新的空白列组；若存在，基于所述空白列组获取新增接口数据，并利用所述新增接口数据更新所述目标接口文件和所述模板接口文件。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行接口控制文件的数据更新方法，该方法包括：获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的接口控制文件的数据更新方法，该方法包括：获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的接口控制文件的数据更新方法，该方法包括：获取待更新的目标接口文件，以及所述目标接口文件对应的模板接口文件；基于所述模板接口文件生成源数据总表，并对所述目标接口文件和所述源数据总表分别进行数据切片处理，生成所述目标接口文件对应的目标数据字典，以及所述源数据总表对应的源数据字典；基于所述目标数据字典从所述源数据字典中索引目标接口数据，并利用所述目标接口数据更新所述目标接口文件。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
