标题title
搜索数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种搜索数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质，涉及数据处理技术领域，所述方法包括：统计各文本的第一搜索指标，根据第一搜索指标，将各文本划分为长尾文本与非长尾文本；确定非长尾文本对应的搜索模式，查找搜索模式中不同的各目标搜索模式；统计各目标搜索模式的第二搜索指标，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本；根据第二搜索指标及目标非长尾文本的第一搜索指标，对目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，与非长尾搜索数据集构建搜索数据集。如此既能代表高频文本，也能兼顾低频文本，同时还能反映用户群体的搜索需求。
权利要求书clms
1.一种搜索数据集的构建方法，其特征在于，所述方法包括：统计各文本的第一搜索指标，根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；确定所述非长尾文本对应的搜索模式，查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述统计各文本的第一搜索指标，包括：获取预设时间段内网站的搜索日志，并确定所述搜索日志中包含的各文本，其中，各文本各不相同；统计所述搜索日志中各文本的第一搜索指标；所述根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本，包括：针对任一所述文本，判断所述文本的第一搜索指标是否大于所述网站对应的预设指标阈值；若所述文本的第一搜索指标大于所述预设指标阈值，则将所述文本划分为非长尾文本；若所述文本的第一搜索指标未大于所述预设指标阈值，则将所述文本划分为长尾文本。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述非长尾文本的数量为多个，所述确定所述非长尾文本对应的搜索模式，包括：针对任一所述非长尾文本，对所述非长尾文本进行分词处理，得到多个分词；针对任一所述分词，通过预设分类算法确定所述分词所属的类目标签，其中，搜索模式由所述类目标签组合而得到；将各所述分词所属的所述类目标签进行组合，得到所述非长尾文本对应的搜索模式。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集，包括：根据各所述目标搜索模式的第二搜索指标，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例；确定非长尾搜索数据集对应的样本数量，根据所述样本数量与所述第一抽样比例，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量；根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据各所述目标搜索模式的第二搜索指标，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，包括：针对任一所述目标搜索模式，确定所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数；获取各所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的所述对数之和，得到对数和；针对任一所述目标搜索模式，获取所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与所述对数和之间的商；确定所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与所述对数和之间的商作为所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集，包括：判断各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量是否大于各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量；若各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集，还包括：若第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量大于所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，则抽取所述第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本；其中，所述第一搜索模式包括各所述目标搜索模式中任一目标搜索模式，剩余的各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量；根据各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本；根据所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，与所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，确定所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的缺失数量；将所述缺失数量分配给各所述第二搜索模式，根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所分配数量的所述目标非长尾文本；由所述第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本，各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取的所述第一抽样数量的目标非长尾文本以及所分配数量的目标非长尾文本，组成非长尾搜索数据集。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述将所述缺失数量分配给各所述第二搜索模式，根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所分配数量的所述目标非长尾文本，包括：根据各所述第二搜索模式的所述第二搜索指标，确定各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例；根据所述缺失数量与所述第二抽样比例，确定各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量；根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所述第二抽样数量的所述目标非长尾文本。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，包括：通过预设聚类算法对所述非长尾文本进行聚类，并判断所述长尾文本是否属于所述非长尾文本的聚类结果；若所述长尾文本未属于所述非长尾文本的聚类结果，则根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述长尾文本属于所述非长尾文本的聚类结果，则将所述长尾文本划分为非长尾文本，并跳转至所述确定所述非长尾文本对应的搜索模式的步骤。11.一种搜索数据集的构建装置，其特征在于，所述装置包括：第一指标统计模块，用于统计各文本的第一搜索指标；文本划分模块，用于根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；模式确定模块，用于确定所述非长尾文本对应的搜索模式；模式查找模块，用于查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；第二指标统计模块，用于统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标；文本确定模块，用于确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；第一抽样模块，用于根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；第二抽样模块，用于根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-10中任一所述的方法步骤。13.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-10中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种搜索数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前对于某个网站，要评估其搜索效果，或者要对其搜索效果进行优化，均需要准备搜索数据集。为此可以预先构建搜索数据集，以便于评估网站的搜索效果，或者以便于对网站的搜索效果进行优化。相关技术中对于搜索数据集的构建，大都是进行统计上的随机抽样，或者人为主观随机抽样，往往缺乏代表性，并不能代表用户群体的搜索需求，进而影响网站搜索效果评估的准确性、有效性，或者影响网站搜索效果的优化。发明内容为了解决上述对于搜索数据集的构建，大都是进行统计上的随机抽样，或者人为主观随机抽样，往往缺乏代表性，并不能代表用户群体的搜索需求，进而影响网站搜索效果评估的准确性、有效性，或者影响网站搜索效果的优化的技术问题，本发明实施例提供了一种搜索数据集的构建方法、装置、电子设备及存储介质。具体技术方案如下：在本发明实施例的第一方面，首先提供了一种搜索数据集的构建方法，所述方法包括：统计各文本的第一搜索指标，根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；确定所述非长尾文本对应的搜索模式，查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。在一个可选的实施方式中，所述统计各文本的第一搜索指标，包括：获取预设时间段内网站的搜索日志，并确定所述搜索日志中包含的各文本，其中，各文本各不相同；统计所述搜索日志中各文本的第一搜索指标；所述根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本，包括：针对任一所述文本，判断所述文本的第一搜索指标是否大于所述网站对应的预设指标阈值；若所述文本的第一搜索指标大于所述预设指标阈值，则将所述文本划分为非长尾文本；若所述文本的第一搜索指标未大于所述预设指标阈值，则将所述文本划分为长尾文本。在一个可选的实施方式中，所述非长尾文本的数量为多个，所述确定所述非长尾文本对应的搜索模式，包括：针对任一所述非长尾文本，对所述非长尾文本进行分词处理，得到多个分词；针对任一所述分词，通过预设分类算法确定所述分词所属的类目标签，其中，搜索模式由所述类目标签组合而得到；将各所述分词所属的所述类目标签进行组合，得到所述非长尾文本对应的搜索模式。在一个可选的实施方式中，所述根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集，包括：根据各所述目标搜索模式的第二搜索指标，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例；确定非长尾搜索数据集对应的样本数量，根据所述样本数量与所述第一抽样比例，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量；根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。在一个可选的实施方式中，所述根据各所述目标搜索模式的第二搜索指标，确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，包括：针对任一所述目标搜索模式，确定所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数；获取各所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的所述对数之和，得到对数和；针对任一所述目标搜索模式，获取所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与所述对数和之间的商；确定所述目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与所述对数和之间的商作为所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例。在一个可选的实施方式中，所述根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集，包括：判断各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量是否大于各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量；若各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。在一个可选的实施方式中，所述根据各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集，还包括：若第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量大于所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，则抽取所述第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本；其中，所述第一搜索模式包括各所述目标搜索模式中任一目标搜索模式，剩余的各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量；根据各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取所述第一抽样数量的目标非长尾文本；根据所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，与所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，确定所述第一搜索模式包含的目标非长尾文本的缺失数量；将所述缺失数量分配给各所述第二搜索模式，根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所分配数量的所述目标非长尾文本；由所述第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本，各所述第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取的所述第一抽样数量的目标非长尾文本以及所分配数量的目标非长尾文本，组成非长尾搜索数据集。在一个可选的实施方式中，所述将所述缺失数量分配给各所述第二搜索模式，根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所分配数量的所述目标非长尾文本，包括：根据各所述第二搜索模式的所述第二搜索指标，确定各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例；根据所述缺失数量与所述第二抽样比例，确定各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量；根据各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的所述第一搜索指标，从各所述第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所述第二抽样数量的所述目标非长尾文本。在一个可选的实施方式中，所述根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，包括：通过预设聚类算法对所述非长尾文本进行聚类，并判断所述长尾文本是否属于所述非长尾文本的聚类结果；若所述长尾文本未属于所述非长尾文本的聚类结果，则根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：若所述长尾文本属于所述非长尾文本的聚类结果，则将所述长尾文本划分为非长尾文本，并跳转至所述确定所述非长尾文本对应的搜索模式的步骤。在本发明实施例的第二方面，还提供了一种搜索数据集的构建装置，所述装置包括：第一指标统计模块，用于统计各文本的第一搜索指标；文本划分模块，用于根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；模式确定模块，用于确定所述非长尾文本对应的搜索模式；模式查找模块，用于查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；第二指标统计模块，用于统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标；文本确定模块，用于确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；第一抽样模块，用于根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；第二抽样模块，用于根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。在本发明实施例的第三方面，还提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述第一方面中任一所述的搜索数据集的构建方法。在本发明实施例的第四方面，还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一所述的搜索数据集的构建方法。在本发明实施例的第五方面，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一所述的搜索数据集的构建方法。本发明实施例提供的技术方案，统计各文本的第一搜索指标，根据第一搜索指标，将各文本划分为长尾文本与非长尾文本，确定非长尾文本对应的搜索模式，查找搜索模式中不同的各目标搜索模式，统计各目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本，根据第二搜索指标及目标非长尾文本的第一搜索指标，对目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集，根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与非长尾搜索数据集构建搜索数据集。如此综合利用文本的搜索指标、文本的搜索模式的搜索指标进行抽样，从而使得搜索数据集既能代表高频文本，也能兼顾低频文本，同时还能反映用户群体的搜索需求，避免影响网站搜索效果评估的准确性、有效性，或者避免影响网站搜索效果的优化。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中示出的一种搜索数据集的构建方法的实施流程示意图；图2为本发明实施例中示出的一种文本划分方法的实施流程示意图；图3为本发明实施例中示出的一种搜索模式确定方法的实施流程示意图；图4为本发明实施例中示出的一种抽样方法的实施流程示意图；图5为本发明实施例中示出的一种抽样比例确定方法的实施流程示意图；图6为本发明实施例中示出的一种搜索数据集的构建装置的结构示意图；图7为本发明实施例中示出的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中，为了使得搜索数据集既能代表高频文本，也能兼顾低频文本，同时还能反映用户群体的搜索需求，从而反映搜索引擎性能的主要情况，对文本从搜索频率、搜索模式频率两个角度进行分析，从而区分出高低频用户搜索和高低频搜索模式。区分高低频搜索，是为了根据搜索难度、优化技术差异、用户需求共性与个性差异，将问题分解为不同阶段处理的问题。根据多个研究及实验发现，文本搜索频次满足幂律分布，少量文本被搜索频次占搜索总量的50%~70%，因此可以将头部搜索与长尾搜索区分开来分别处理，而中部搜索，其中的文本频次，可能来自多个用户的不同次搜索，可能来自同一用户的多次尝试。有鉴于此，将文本进行聚类分析，中部与尾部搜索不能与头部搜索聚类的将归入到长尾搜索部分，而其余的都归为非长尾搜索。区分搜索模式，是为了确定文本意图类别及意图框架，即意图在词组结构形式上的模式抽象，如文本“601318规模5月25”可抽象为“时间+股票代码+规模”的意图框架，非长尾部分文本的意图框架往往相对集中，高频文本的意图模式抽象，是文本意图理解的重要部分，也是垂直领域网站用户最基础的搜索模式。事实上，一个个具体文本，就是意图模式的实例化表达。当对非长尾搜索进行抽样时，不考虑搜索模式，只考虑文本搜索频次，或者完全随机抽样，都不能真正代表用户群体的真实搜索行为。基于此，本发明实施例综合利用文本的搜索指标、文本的搜索模式的搜索指标进行抽样，从而使得搜索数据集既能代表高频文本，也能兼顾低频文本，同时还能反映用户群体的搜索需求，避免影响网站搜索效果评估的准确性、有效性，或者避免影响网站搜索效果的优化。具体地，如图1所示，为本发明实施例示出的一种搜索数据集的构建方法的实施流程示意图，该方法应用于电子设备，具体可以包括以下步骤：S101，统计各文本的第一搜索指标，根据第一搜索指标，将各文本划分为长尾文本与非长尾文本。在本发明实施例中，可以统计各文本的第一搜索指标，这里的第一搜索指标可以是第一搜索频次，当然也可以是第一搜索频率，本发明实施例对此不作限定。其中，对于各文本的第一搜索指标，可以根据各文本的第一搜索指标，将各文本划分为长尾文本与非长尾文本，这样可以把各文本区分出高低频用户搜索。在本发明实施例中，可以清洗预设时间内网站的搜索日志，从而获取清洗后的预设时间段内网站的搜索日志，并确定搜索日志中包含的各文本，其中，各文本各不相同，统计搜索日志中各文本的第一搜索指标。例如，清洗最近一年内网站的搜索日志，经过清洗之后，获取最近一年内网站的搜索日志，确定搜索日志中包含的各文本，各文本各不相同，统计搜索日志中各文本的第一搜索频次。此外，在本发明实施例中，可以根据网站业务特点，设置网站的指标阈值，如此可以根据文本的第一搜索指标与指标阈值之间的大小关系，将文本划分为长尾文本与非长尾文本。具体地，如图2所示，为本发明实施例示出的一种文本划分方法的实施流程示意图，该方法可以应用于电子设备，具体包括以下步骤：S201，针对任一文本，判断文本的第一搜索指标是否大于网站对应的预设指标阈值。S202，若文本的第一搜索指标大于预设指标阈值，则将文本划分为非长尾文本。S203，若文本的第一搜索指标未大于预设指标阈值，则将文本划分为长尾文本。在本发明实施例中，针对任一文本，判断该文本的第一搜索指标是否大于网站对应的预设指标阈值，若该文本的第一搜索指标未大于预设指标阈值，则将该文本划分为长尾文本，意味着该文本是一个低频用户搜索。此外，若文本的第一搜索指标大于预设指标阈值，则将该文本划分为非长尾文本，意味着该文本是一个高频用户搜索，如此通过文本的第一搜索指标，可区分出高低频用户搜索。需要说明的是，对于网站对应的预设指标阈值，是根据网站业务特点而设置的，由于不同网站，其业务特点不同，因而设置的指标阈值存在差异，即不同的网站，其对应的指标阈值不同，本发明实施例对此不作限定。例如，针对任一文本，判断该文本的第一搜索频次是否大于网站对应的预设频次阈值，例如预设频次阈值为5，若该文本的第一搜索频次未大于5，则将该文本划分为长尾文本，若该文本的第一搜索频次大于5，则将该文本划分为非长尾文本。S102，确定非长尾文本对应的搜索模式，查找搜索模式中不同的各目标搜索模式。在本发明实施例中，对于非长尾文本，其数量为多个，则针对任一非长尾文本，确定该非长尾文本对应的搜索模式，如此每个非长尾文本均存在对应的搜索模式。如此这些搜索模式中，存在一些重复的搜索模式，进而可以查找这些搜索模式中不同的各目标搜索模式，以便于后续在这些搜索模式中，统计各目标搜索模式的第二搜索指标。例如，对于任一非长尾文本，确定该非长尾文本对应的搜索模式，如下表1所示，如此每个非长尾文本均存在对应的搜索模式，并且查找这些搜索模式中不同的各目标搜索模式，如搜索模式1、搜索模式2……。非长尾文本搜索模式文本A搜索模式1文本B搜索模式2文本C搜索模式1………… 表1在本发明实施例中，对于任一非长尾文本，其对应的搜索模式，可以通过对非长尾文本进行分析，确定其对应的搜索模式。具体地，如图3所示，为本发明实施例示出的一种搜索模式确定方法的实施流程示意图，该方法应用于电子设备，具体可以包括以下步骤：S301，针对任一非长尾文本，对非长尾文本进行分词处理，得到多个分词。在本发明实施例中，对于任一非长尾文本，对该非长尾文本进行分词处理，得到该非长尾对应的多个分词。其中，这里可以采用目前比较成熟的分词工具或者算法对非长尾文本进行分词处理，本发明实施例在此不再一一赘述。例如，以非长尾文本“601318规模5月25”为例，对该非长尾文本进行分词处理，得到该非长尾对应的多个分词，多个分词即“601318”、“规模”、“5月25”。S302，针对任一分词，通过预设分类算法确定分词所属的类目标签，其中，搜索模式由类目标签组合而得到。在本发明实施例中，对于非长尾文本对应的多个分词，针对任一分词，通过分类算法确定该分词所属的类目标签，其中，搜索模式由类目标签组合而得到。需要说明的是，对于类目标签，如果网站有类目体系，则针对任一分词，可以通过分类算法确定该分词所属的类目标签，如果网站无类目体系，则可以人工标注类目标签，则针对任一分词，可以通过分类算法确定该分词所属的人工标注的类目标签。此外，对于分类算法，可以参考目前比较成熟的分类算法，比如命名实体识别算法，在网站无类目体系的情况下，人工标注类目标签，标注少量训练样本，比如“贵州茅台2013年财报”，其包含3个人工标注的类目标签：“公司简称”、“时间”、“财报”，那么其搜索模式为“公司简称+财报+时间”，如此在标注少量训练样本的基础之上，对训练样本进行分词，以每个分词及其对应的类目标签作为输入，对分类算法进行有监督训练，经过模型训练之后，从而可以利用分类算法确定分词所属的人工标注的类目标签，本发明实施例在此不再一一赘述。例如，对于非长尾文本“601318规模5月25”对应的多个分词“601318”、“规模”、“5月25”，针对任一分词，通过分类算法确定该分词所属的类目标签，如下表2所示。分词类目标签601318股票代码规模规模5月25时间 表2S303，将各分词所属的类目标签进行组合，得到非长尾文本对应的搜索模式。在本发明实施例中，针对任一非长尾文本，其对应的各分词，均存在各自对应的类目标签，将各分词所属的类目标签进行组合，则可以得到该非长尾文本对应的搜索模式。例如，对于非长尾文本“601318规模5月25”，其对应的分词所属的类目标签如上述表2所示，将各分词所属的类目标签进行组合，则可以得到该非长尾文本对应的搜索模式，即“时间+规模+股票代码”。S103，统计各目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本。在本发明实施例中，对于各目标搜索模式，可以统计各目标搜索模式的第二搜索指标。其中，每个非长尾文本均存在对应的搜索模式，如此可以在这些搜索模式中，统计各个目标搜索模式的第二搜索指标。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2……，对于每个非长尾文本均存在对应的搜索模式，如上述表1所示，则可以在这些搜索模式中，统计各个目标搜索模式的第二搜索频次。此外，在本发明实施例中，对于各目标搜索模式，还需要确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本，即对于任一目标搜索模式而言，需要确定该目标搜索模式下有多少非长尾文本。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、……，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本，即如上述表1所示，搜索模式1包含文本A、文本B、……等目标非长尾文本，而搜索模式2包含文本C、……等目标非长尾文本。S104，根据第二搜索指标及目标非长尾文本的第一搜索指标，对目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集。在本发明实施例中，对于各目标搜索模式，可以根据各目标搜索模式的第二搜索指标，以及各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，对各目标搜索模式包含的目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集。需要说明的是，这里的第二搜索指标，可以是第二搜索频次，可以是第二搜索频率，本发明实施例对此不作限定。例如，各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2，搜索模式1的第二搜索频次1000，搜索模式2的第二搜索频次500，搜索模式1包含文本A、文本B、……等目标非长尾文本，而搜索模式2包含文本C、……等目标非长尾文本。从而可以根据搜索模式1的第二搜索频次1000，以及搜索模式1包含的文本A、文本B、……等目标非长尾文本的第一搜索指标，对搜索模式1包含的文本A、文本B、……等目标非长尾文本进行抽样，根据搜索模式2的第二搜索频次500，以及搜索模式2包含的文本C、……等目标非长尾文本的第一搜索指标，对搜索模式2包含的文本C、……等目标非长尾文本进行抽样，通过前后两次抽样结果可以得到非长尾搜索数据集。其中，对于各目标搜索模式包含的目标非长尾文本，以各目标搜索模式的第二搜索指标，以及各目标搜索模式包含的目标非长尾文本第一搜索指标为规则，进行抽样，构建出非长尾搜索数据集，具体地抽样方式如图4所示，为本发明实施例示出的一种抽样方法的实施流程示意图，该方法应用于电子设备，具体可以包括以下步骤：S401，根据各目标搜索模式的第二搜索指标，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例。在本发明实施例中，对于各目标搜索模式，可以根据各目标搜索模式的第二搜索指标，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，意味着对于任一目标搜索模式而言，由该目标搜索模式的第二搜索指标决定该目标搜索模式包含的目标非长尾文本的抽样比例。例如，以目标搜索模式为搜索模式1为例，根据搜索模式1的第二搜索频次，确定搜索模式1包含的文本A、文本B、……等目标非长尾文本的第一抽样比例，意味着对于搜索模式1而言，由该搜索模式1的第二搜索频率决定搜索模式1包含的文本A、文本B、……等目标非长尾文本的抽样比例。其中，对于各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，可以通过如图5所示的方法进行确定。具体地，如图5所示，为本发明实施例示出的一种抽样比例确定方法的实施流程示意图，该方法可以应用于电子设备，具体包括以下步骤：S501，针对任一目标搜索模式，确定目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数。S502，获取各目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数之和，得到对数和。S503，针对任一目标搜索模式，获取目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与对数和之间的商。S504，确定目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与对数和之间的商作为目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例。在本发明实施例中，针对任一目标搜索模式，确定该目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数，如此各个目标搜索模式而言，均确定各目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3，针对任一目标搜索模式，确定该目标搜索模式的第二搜索频次对应的对数，如下表3所示。表3在本发明实施例中，对于各目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数，获取各目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数之和，可以得到对数和。例如，如上述表3所示，获取搜索模式1的第二搜索频次1000的对数3、搜索模式2的第二搜索频次500的对数2.698970004、搜索模式3的第二搜索频次400的对数2.602059991三者之和，得到对数和，即8.301029996。在本发明实施例中，针对任一目标搜索模式，获取该目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与对数和之间的商，确定该目标搜索模式的第二搜索指标对应的对数与对数和之间的商，作为目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，如此可以确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3，针对任一目标搜索模式，获取该目标搜索模式的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定该目标搜索模式的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，作为目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，如下表4所示。表4S402，确定非长尾搜索数据集对应的样本数量，根据样本数量与第一抽样比例，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量。在本发明实施例中，可以预先设置一个非长尾搜索数据集对应的样本数量，例如样本数量X个文本，从而可以获取非长尾搜索数据集对应的样本数量，根据该样本数量与各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量。其中，针对任一目标搜索模式，获取样本数量与该目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，可以得到该目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，意味着第一抽样数量是一个正整数。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3，针对任一目标搜索模式，获取样本数量与该目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，可以得到该目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，如下表5所示。目标搜索模式第一抽样数量搜索模式14搜索模式23搜索模式33 表5S403，根据各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，从各目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。在本发明实施例中，可以根据各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，从各目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。其中，可以根据各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，对各目标搜索模式包含的目标非长尾文本进行排序，从各目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取前N名的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集，这里N为正整数，与第一抽样数量相等。其中，在本发明实施例中，可以判断各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量是否大于各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，若各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，根据各目标搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，从各目标搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。例如，对于各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3，判断搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本的第一抽样数量是否大于搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本的文本数量，若搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本的第一抽样数量未大于搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本的文本数量，则根据搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本的第一搜索频次，从搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3各自包含的目标非长尾文本中抽取第一抽样数量的目标非长尾文本，得到非长尾搜索数据集。此外，若第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量大于第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，则抽取第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本，其中，第一搜索模式包括各目标搜索模式中任一目标搜索模式，剩余的各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量均未大于各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量。根据各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的第一搜索指标，从各第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取第一抽样数量的目标非长尾文本；根据第一搜索模式包含的目标非长尾文本的文本数量，与第一搜索模式包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，确定第一搜索模式包含的目标非长尾文本的缺失数量；将缺失数量分配给各第二搜索模式，如此各第二搜索模式可以得到各自对应的所分配数量，从而根据各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第一搜索指标，从各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取所分配数量的目标非长尾文本；由第一搜索模式包含的所有目标非长尾文本，各第二搜索模式包含的目标非长尾文本中抽取的第一抽样数量的目标非长尾文本以及所分配数量的目标非长尾文本，组成非长尾搜索数据集。需要说明的是，对于缺失数量，可以按照一定规则分配给各第二搜索模式，例如平均分配给各第二搜索模式，或者按比例分配给各第二搜索模式，本发明实施例对此不作限定。其中，根据各第二搜索模式的第二搜索指标，确定各第二搜索模式包含的目标非长尾文本的第二抽样比例；根据缺失数量与第二抽样比例，确定各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量，如此按比例将缺失数量分配给各第二搜索模式；根据各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第一搜索指标，从各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取第二抽样数量的目标非长尾文本。其中，这里关于第二抽样比例的计算与上述第一抽样比例的计算类似，本发明实施例在此不再一一赘述。此外，在本发明实施例中，可以判断各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量是否大于各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的文本数量，如果各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量均未大于各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的文本数量，则根据各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本的第一搜索指标，从各第二搜索模式包含的剩余目标非长尾文本中抽取第二抽样数量的目标非长尾文本，否则就重复执行上述步骤，即找出抽样数量超过上限的搜索模式，取出该搜索模式中包含的所有文本，对于那些抽样数量没有超过上限的搜索模式，按照抽样数量进行抽取，而后将剩余名额分配给那些抽样数量没有超过上限的搜索模式，继续抽样，直至不存在抽样数量超过上限的搜索模式。例如，各目标搜索模式：搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3，搜索模式1包含的目标非长尾文本有2个，搜索模式1的第二搜索频次1000，搜索模式2包含的目标非长尾文本有85个，搜索模式2的第二搜索频次500，搜索模式3包含的目标非长尾文本有13个，搜索模式3的第二搜索频次400，现在需要从搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3中抽样10个文本，那么执行如下操作：针对搜索模式1，确定搜索模式1的第二搜索频次1000对应的对数，针对搜索模式2，确定搜索模式2的第二搜索频次500对应的对数，针对搜索模式3，确定搜索模式3的第二搜索频次400对应的对数，如上述表1所示；获取搜索模式1的第二搜索频次1000的对数、搜索模式2的第二搜索频次500的对数、搜索模式3的第二搜索频次400的对数三者之和，得到对数和，即8.301029996；针对搜索模式1，确定该搜索模式1的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定这个商为搜索模式1包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，针对搜索模式2，确定该搜索模式2的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定这个商为搜索模式2包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，针对搜索模式3，确定该搜索模式3的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定这个商为搜索模式3包含的目标非长尾文本的第一抽样比例，如上述表4所示。针对搜索模式1，获取10与搜索模式1包含的目标非长尾文本的第一抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，得到搜索模式1包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，针对搜索模式2，获取10与搜索模式2包含的目标非长尾文本的第一抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，得到搜索模式2包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，针对搜索模式3，获取10与搜索模式3包含的目标非长尾文本的第一抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，得到搜索模式3包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，如上述表5所示。这里搜索模式1包含的目标非长尾文本的第一抽样数量大于搜索模式1包含的目标非长尾文本的文本数量，而搜索模式2包含的目标非长尾文本的第一抽样数量未大于搜索模式2包含的目标非长尾文本的文本数量，搜索模式3包含的目标非长尾文本的第一抽样数量未大于搜索模式3包含的目标非长尾文本的文本数量，此时将搜索模式1包含的所有目标非长尾文本取出，根据搜索模式2包含的目标非长尾文本的第一搜索频次，从搜索模式2包含的目标非长尾文本中抽取3个文本，根据搜索模式3包含的目标非长尾文本的第一搜索频次，从搜索模式3包含的目标非长尾文本中抽取3个文本。根据搜索模式1包含的目标非长尾文本的文本数量，与搜索模式1包含的目标非长尾文本的第一抽样数量，确定搜索模式1包含的目标非长尾文本的缺失数量2，意味着还有2个剩余名额，还需要继续抽样。此时获取搜索模式2的第二搜索频次500的对数与搜索模式3的第二搜索频次400的对数两者之和，得到对数和，即5.301029996，针对模式2，确定该搜索模式2的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定这个商为搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例，即0.509140678，针对搜索模式3，确定该搜索模式3的第二搜索频次对应的对数与对数和之间的商，确定这个商为搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例，即0.490859322。针对搜索模式2，获取2与搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，得到搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量，即1，针对搜索模式3，获取2与搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样比例之间的乘积，对该乘积进行四舍五入的处理，得到搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量，即1。这里搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量未大于搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的文本数量，且搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的第二抽样数量未大于搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的文本数量，此时根据搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本的第一搜索频次，从搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本中抽取1个文本，根据搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本的第一搜索频次，从搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本中抽取1个文本。至此，从搜索模式1、搜索模式2、搜索模式3中抽样完毕，其中，在第一轮抽样过程中，从搜索模式1包含的目标非长尾文本中抽取2个文本，从搜索模式2中包含的目标非长尾文本中抽取3个文本，从搜索模式3中包含的目标非长尾文本中抽取3个文本，在第二轮抽样过程中，从搜索模式2包含的剩余目标非长尾文本中抽取1个文本，从搜索模式3包含的剩余目标非长尾文本中抽取1个文本，意味着整个抽样过程，从搜索模式1包含的目标非长尾文本中抽取2个文本，从搜索模式2包含的目标非长尾文本中抽取4个文本，从搜索模式3包含的目标非长尾文本中抽取4个文本，由这些文本组成非长尾搜索数据集。S105，根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与非长尾搜索数据集构建搜索数据集。在本发明实施例中，对于长尾文本，可以根据长尾的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，将长尾搜索数据集与非长尾搜索数据集构建成搜索数据集。其中，对于长尾文本，可以根据长尾的第一搜索指标，将长尾文本划分为高频、中频、低频等三类，从每类中随机抽样，得到长尾搜索数据集，本发明实施例对此不作限定。此外，对于长尾文本，虽然其搜索频次或者搜索频率不高，但是其与非长尾文本有可能高度相似，为此，需要将搜索频次或者搜索频率不高，但与非长尾文本高度相似的长尾文本挑选出来，归为非长尾文本进行处理。基于此，在本发明实施例中，通过预设聚类算法对非长尾文本进行聚类，并判断长尾文本是否属于非长尾文本的聚类结果，若长尾文本未属于非长尾文本的聚类结果，则根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，若长尾文本属于非长尾文本的聚类结果，则将长尾文本划分为非长尾文本，并跳转至确定非长尾文本对应的搜索模式的步骤。其中，对于长尾文本，可以计算长尾文本与聚类结果中聚类中心的距离，若该距离小于阈值，则说明该长尾文本属于该聚类结果，否则就说明该长尾文本不属于该聚类结果，本发明实施例对此不作限定。此外，聚类算法可以参考目前现有的聚类算法，本发明实施例在此不再一一赘述。例如，通过预设聚类算法对非长尾文本进行聚类，得到3个聚类结果，判断长尾文本是否属于非长尾文本的聚类结果中任一聚类结果，若长尾文本不属于非长尾文本的聚类结果中任一聚类结果，则根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，若长尾文本属于非长尾文本的聚类结果中的某个聚类结果，则将长尾文本划分为非长尾文本，并跳转至确定非长尾文本对应的搜索模式的步骤，按照非长尾文本来处理。通过上述对本发明实施例提供的技术方案的描述，统计各文本的第一搜索指标，根据第一搜索指标，将各文本划分为长尾文本与非长尾文本，确定非长尾文本对应的搜索模式，查找搜索模式中不同的各目标搜索模式，统计各目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各目标搜索模式包含的目标非长尾文本，根据第二搜索指标及目标非长尾文本的第一搜索指标，对目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集，根据长尾文本的第一搜索指标，对长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与非长尾搜索数据集构建搜索数据集。如此综合利用文本的搜索指标、文本的搜索模式的搜索指标进行抽样，从而使得搜索数据集既能代表高频文本，也能兼顾低频文本，同时还能反映用户群体的搜索需求，避免影响网站搜索效果评估的准确性、有效性，或者避免影响网站搜索效果的优化。与上述方法实施例相对应，本发明实施例还提供了一种搜索数据集的构建装置，如图6所示，该装置可以包括：第一指标统计模块610、文本划分模块620、模式确定模块630、模式查找模块640、第二指标统计模块650、文本确定模块660、第一抽样模块670、第二抽样模块680。第一指标统计模块610，用于统计各文本的第一搜索指标；文本划分模块620，用于根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；模式确定模块630，用于确定所述非长尾文本对应的搜索模式；模式查找模块640，用于查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；第二指标统计模块650，用于统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标；文本确定模块660，用于确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；第一抽样模块670，用于根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；第二抽样模块680，用于根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图7所示，包括处理器71、通信接口72、存储器73和通信总线74，其中，处理器71，通信接口72，存储器73通过通信总线74完成相互间的通信，存储器73，用于存放计算机程序；处理器71，用于执行存储器73上所存放的程序时，实现如下步骤：统计各文本的第一搜索指标，根据所述第一搜索指标，将各所述文本划分为长尾文本与非长尾文本；确定所述非长尾文本对应的搜索模式，查找所述搜索模式中不同的各目标搜索模式；统计各所述目标搜索模式的第二搜索指标，并确定各所述目标搜索模式包含的目标非长尾文本；根据所述第二搜索指标及所述目标非长尾文本的所述第一搜索指标，对所述目标非长尾文本进行抽样，得到非长尾搜索数据集；根据所述长尾文本的所述第一搜索指标，对所述长尾文本进行抽样，得到长尾搜索数据集，并与所述非长尾搜索数据集构建搜索数据集。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种存储介质，该存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的搜索数据集的构建方法。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的搜索数据集的构建方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在存储介质中，或者从一个存储介质向另一个存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
