标题title
一种防盗装置
摘要abst
一种防盗装置，包括安装箱、抽拉架、活动框以及防盗组件；活动框内固定连接有轴心柱，抽拉架和活动框固定连接，安装箱的一面设有保护罩，保护罩内放置抽拉架；安装箱内部形成安装腔，安装腔内固定连接有防盗组件，防盗组件包括防盗轮和下位挤压板，防盗轮套设于所述轴心柱上，与活动框形成转动连接，下位挤压板的上侧面为斜切面，下位挤压板的上侧面与防盗轮相切，防盗组件底部连接有磁铁块，与安装腔底部固定的电磁铁相对应。本发明通过防盗组件中的防盗轮能否自由挤压下位挤压板的原理来进行防盗，利用电磁铁通电有磁性的特性控制下位挤压板是否能够向下运动，起到一个防盗的作用。
权利要求书clms
1.一种防盗装置，其特征在于，包括安装箱、抽拉架、活动框以及防盗组件；所述活动框内固定连接有轴心柱，所述抽拉架和活动框固定连接，所述安装箱的一面设有保护罩，所述保护罩内放置所述抽拉架；所述安装箱内部形成安装腔，安装腔内固定连接有防盗组件，所述防盗组件包括防盗轮和下位挤压板，所述防盗轮套设于所述轴心柱上，所述防盗轮与所述活动框形成转动连接，所述下位挤压板的上侧面为斜切面，所述下位挤压板的上侧面与所述防盗轮相切，所述防盗组件底部连接有磁铁块，磁铁块与所述安装腔底部固定的电磁铁相对应。2.根据权利要求1所述的防盗装置，所述防盗组件还包括固定架、上位挤压板、所述固定架中间部位设有防盗滑槽，所述活动框在所述防盗滑槽内滑动；所述上位挤压板的下侧面为倾斜面，所述上位挤压板与下位挤压板分别位于所述防盗轮上下两侧，所述上位挤压板的下侧面与所述防盗轮相切；所述上位挤压板上端与所述固定架上端弹性连接，所述上位挤压板内含配重块，所述下位挤压板下端与所述固定架的底部弹性连接。3.根据权利要求2所述的防盗装置，所述固定架设有定位滑柱，所述上位挤压板设有定位滑槽，所述定位滑柱设于所述定位滑槽内部。4.根据权利要求2所述的防盗装置，所述防盗组件还包括定位插件与定位插套，所述磁铁块设于所述定位插件中，所述电磁铁设于所述定位插套中，所述下位挤压板通过连杆与定位插件连接，所述定位插套固定于所述安装腔底部。5.根据权利要求2所述的防盗装置，所述防盗组件还包括稳定架，所述稳定架一端固定连接所述固定架，另一端固定连接所述安装腔的内壁。6.根据权利要求2-5任意一项所述的防盗装置，所述防盗组件与驱动组件固定连接，所述驱动组件包括驱动电机和卡合板，所述驱动电机驱动卡合板运动。7.根据权利要求6所述的防盗装置，所述卡和组件还包括安装板、侧滑轨、防盗插板、套接板、内滑板以及卡合套板，所述防盗插板上固定连接有卡合板；所述防盗插板的上端与所述防盗组件固定连接，所述套接板固定安装于所述防盗组件的一侧，所述防盗插板在所述套接板内滑动；所述卡合套板下端与所述卡合板固定连接，所述卡合套板上端与内滑板固定连接，所述侧滑轨固定安装于所述安装板上，所述安装板固定连接于所述安装腔的内壁，所述驱动电机驱动内滑板在所述侧滑轨内上下滑动。8.根据权利要求7所述的防盗装置，所述内滑板中开设有扇环联动槽，所述扇环联动槽内滑动连接有扇环联动块，所述扇环联动块与偏心轮的一侧连接，所述偏心轮另一侧的轴心固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮传动连接在固定座上，所述传动齿轮连接有所述驱动电机，所述固定座固定安装于所述安装板上。9.根据权利要求7所述的防盗装置，所述防盗插板包括限位插条，所述限位插条固定连接所述卡合板，所述套接板设有连接插槽，所述限位插条在连接插槽中滑动。10.根据权利要求1所述的防盗装置，还包括安装框，所述安装框位于所述活动框下部，承托所述活动框。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防盗装置，具体涉及一种楼宇内智能监控装置的防盗装置。背景技术智能建筑的发展历程按照建筑的智能化程度大概分为三个阶段：传统建筑阶段、智能建筑阶段和智慧建筑阶段；传统建筑阶段是指智能建筑发展的初期，在原有建筑基础上配备各种各样的辅助系统，使其拥有完整的信息通信网络和自动化控制能力；当前酒店能耗管理向着智慧化方向发展，酒店能耗的远程监控和管理系统是酒店运行管理中不可缺少的能耗监控手段，自动化程度高、运行可靠、可加强智能化管理、使用维护成本低的能耗监控系统，是酒店智能化管理中的必然要求。但现有技术中智慧楼宇能耗监控装置的安装方式防盗以及放破坏功能较弱，或者是注重防盗功能后，使得装置变得不易拿取和移动而变得不利于巡防人员的观察和检修，从而导致防盗功能会对检修过程产生障碍。发明内容为了解决上述问题，使得能耗监控装置既有防盗功能，又能方便移动利于观察，本发明提供了一种防盗装置。一种防盗装置，包括安装箱、抽拉架、活动框以及防盗组件；所述活动框内固定连接有轴心柱，所述抽拉架和活动框固定连接，所述安装箱的一面设有保护罩，所述保护罩内放置所述抽拉架；所述安装箱内部形成安装腔，安装腔内固定连接有防盗组件，所述防盗组件包括防盗轮和下位挤压板，所述防盗轮套设于所述轴心柱上，防盗轮与所述活动框形成转动连接，所述下位挤压板的上侧面为斜切面，所述下位挤压板的上侧面与所述防盗轮相切，所述防盗组件底部连接有磁铁块，磁铁块与所述安装腔底部固定的电磁铁相对应。进一步地，所述防盗组件还包括固定架、上位挤压板、所述固定架中间部位设有防盗滑槽，所述活动框在所述防盗滑槽内滑动；所述上位挤压板的下侧面为倾斜面，所述上位挤压板与下位挤压板分别位于所述防盗轮上下两侧，所述上位挤压板的下侧面与所述防盗轮相切；所述上位挤压板上端与所述固定架上端弹性连接，所述上位挤压板内含配重块，所述下位挤压板下端与所述固定架的底部弹性连接。进一步地，所述固定架设有定位滑柱，所述上位挤压板设有定位滑槽，所述定位滑柱设于所述定位滑槽内部。进一步地，所述防盗组件还包括定位插件与定位插套，所述磁铁块设于所述定位插件中，所述电磁铁设于所述定位插套中，所述下位挤压板通过连杆与定位插件连接，所述定位插套固定于所述安装腔底部。进一步地，所述防盗组件还包括稳定架，所述稳定架一端固定连接所述固定架，另一端固定连接所述安装腔的内壁。进一步地，所述防盗组件与驱动组件固定连接，所述驱动组件包括驱动电机和卡合板，所述驱动电机驱动卡合板运动。进一步地，所述卡和组件还包括安装板、侧滑轨、防盗插板、套接板、内滑板以及卡合套板，所述防盗插板上固定连接有卡合板；所述防盗插板的上端与所述防盗组件固定连接，所述套接板固定安装于所述防盗组件的一侧，所述防盗插板在所述套接板内滑动；所述卡合套板下端与所述卡合板固定连接，所述卡合套板上端与内滑板固定连接，所述侧滑轨固定安装于所述安装板上，所述安装板固定连接于所述安装腔内壁，所述驱动电机驱动内滑板在所述侧滑轨内上下滑动。进一步地，所述内滑板中开设有扇环联动槽，所述扇环联动槽内滑动连接有扇环联动块，所述扇环联动块与偏心轮的一侧连接，所述偏心轮另一侧的轴心固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮传动连接在固定座上，所述传动齿轮连接有所述驱动电机，所述固定座固定安装于所述安装板上。进一步地，所述防盗插板包括限位插条，所述限位插条固定连接所述卡合板，所述套接板设有连接插槽，所述限位插条在连接插槽中滑动。进一步地，还包括安装框，所述安装框位于所述活动框下部，承托活动框。本发明的有益效果：本发明设置了保护罩，将监控装置本体放置在保护罩中，既起到防尘作用，也能够保护监控装置不被轻易的破坏。本发明还设有防盗组件，通过防盗组件中的防盗轮能否自由挤压下位挤压板的原理来进行防盗，利用电磁铁通电有磁性的特性控制下位挤压板是否能够向下运动，起到一个防盗的作用。当通电时，电磁铁有磁性，与下位挤压板形成对抗关系，使外力无法拉动活动框，保护抽拉架不被拉出。当要进行检修时，电磁铁断电，抽拉架可以被拉出，检修人员进行检修。本方案中的监控装置既具有防盗功能，又能方便地移动利于维护和检修。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是防盗装置的整体示意图；图2是防盗装置的整体剖视图；图3是防盗装置的另一整体剖视图；图4是防盗装置的结构图；图5是防盗装置的内部结构图；图6是防盗装置的另一内部结构图；图7是防盗组件的整体示意图；图8是防盗组件的另一整体示意图；图9是防盗组件结构爆炸图；图10是驱动组件的结构图；图11是驱动组件的部分结构图；图12是驱动组件的另一部分结构图。图中附图标记的含义：1、安装箱；2、保护罩；3、监控装置本体；4、抽拉架；5、安装腔；6、安装框；7、活动框；8、防盗组件；801、稳定架；802、固定架；8021、上位槽；8022、下位槽；8023、定位滑柱；803、上位挤压板；8031、定位滑槽；804、下位挤压板；805、定位插件；806、定位插套；807、防盗轮；808、弹簧件；809、防盗滑槽；810、连杆；811、弹簧件B；9、驱动组件；901、安装板；902、侧滑轨；903、定位架；904、内滑板；905、防盗插板；906、套接板；9061、连接插槽；907、限位插条；908、卡合板；909、卡合套板；910、联动槽；911、联动块；912、偏心轮；913、传动齿轮；914、固定座。具体实施方式为使得本申请的申请目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图和具体实施例，进一步阐明本发明。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。实施例1本实施例提供一种防盗装置，用于保护监控装置，包括安装箱、抽拉架、活动框以及防盗组件。活动框内固定连接有轴心柱，抽拉架和活动框固定连接，安装箱的一面设有保护罩，保护罩可以是安装箱向内凹陷形成的，也可以是安装箱侧壁凸起一个容纳腔形成的。保护罩内放置抽拉架，监控装置本体放置于抽拉架内。保护罩一方面可以防尘，一方面也是防止监控装置本体被破坏或被盗窃。所述安装箱内部形成安装腔，安装腔内固定连接有防盗组件，所述防盗组件包括防盗轮和下位挤压板，所述防盗轮套设于所述轴心柱上，与所述活动框形成转动连接，所述下位挤压板的上侧面为斜切面，所述下位挤压板的上侧面与所述防盗轮相切，所述防盗组件底部连接有磁铁块，与所述安装腔底部固定的电磁铁相对应。当抽拉架没有被拉出时，也就是监控装置没有处在检修状态而是处于保护状态时，电磁铁中通电，电磁铁与防盗组件底部的磁铁块形成同性相斥的状态，在此状态下，防盗轮无法将下位挤压板向下挤压，所以防盗轮无法被活动框抽拉出去。而当需要将监控装置拉出，对他进行检修时，电磁铁断电，防盗轮能将下位挤压板向下挤压，抽出活动框的同时，防盗轮向下挤压下位挤压板。实施例2本实施例提供一种防盗装置，如图1-9所示，本实施例的防盗装置与实施例1中的防盗装置相比，可以电动控制抽拉架4打开。一种防盗装置，包括安装箱1、监控装置3、抽拉架4、活动框7、防盗组件8以及驱动组件9。防盗组件8与驱动组件9固定连接。活动框7内固定连接有轴心柱，抽拉架4和活动框7固定连接，安装箱1的一面设有保护罩2，保护罩可以是安装箱向内凹陷形成的，也可以是安装箱侧壁凸起一个容纳腔形成的。保护罩内放置所述抽拉架4，监控装置本体3放置于抽拉架4内。保护罩一方面可以防尘，一方面也是防止监控装置本体被破坏或被盗窃。监控装置3放置于抽拉架4内，随着抽拉架4的进出形成防盗状态和维修状态安装箱1内部形成安装腔5，安装腔内固定连接有防盗组件8，防盗组件包括防盗轮807、下位挤压板804、上位挤压板803以及固定架802。防盗轮807套设于所述轴心柱上，与所述活动框7形成转动连接，所述下位挤压板的上侧面为斜切面，所述下位挤压板的上侧面与所述防盗轮相切，所述防盗组件底部连接有磁铁块，与所述安装腔底部固定的电磁铁相对应。固定架802中间部位设有防盗滑槽809，活动框7在防盗滑槽809内滑动；上位挤压板803的下侧面为倾斜面，上位挤压板与下位挤压板分别位于防盗轮807上下两侧，上位挤压板803的下侧面与防盗轮807相切；上位挤压板上端与所述固定架802上端弹性连接，上位挤压板803内含配重块，所述下位挤压板下端与所述固定架802的底部弹性连接。上位挤压板803上端两侧固定连接有延伸板，延伸板下侧通过弹簧件808与固定架802上端活动连接。弹簧件是可以方便上位挤压板803向上复位。固定架802设有定位滑柱8023，所述上位挤压板803设有定位滑槽8031，所述定位滑柱8023设于所述定位滑槽8031内部。定位滑槽8031限制定位滑柱8023的滑动范围，并给出定位滑柱的滑动轨迹，使上位挤压板能够更好地滑动。并且，固定架802上还设有内凹的上位槽8022和内凹的下位槽8023，在上位挤压板、下位挤压板和固定架之间设置了一定的空隙，使空气进入空隙间，减少了上位挤压板、下位挤压板和固定架之间上下移动时的摩擦。当抽拉架没有被拉出时，也就是监控装置没有处在检修状态而是处于保护状态时，电磁铁中通电，电磁铁与防盗组件底部的磁铁块形成同性相斥的状态，在此状态下，防盗轮无法将下位挤压板向下挤压，所以防盗轮无法被活动框抽拉出去。而当需要将监控装置拉出，对他进行检修时，电磁铁断电，防盗轮能将下位挤压板向下挤压，抽出活动框的同时，防盗轮能够向下挤压下位挤压板。防盗组件还包括定位插件805、定位插套806以及稳定架。磁铁块设于所述定位插件中，所述电磁铁设于定位插套806中，下位挤压板804通过连杆810与定位插件805连接，所述定位插套806固定于所述安装腔底部。稳定架一端固定连接所述固定架801，另一端固定连接所述安装腔的内壁，起到一个稳固安装的作用。驱动组件包括驱动电机和卡合板908，驱动电机驱动卡合板上下运动，带动上位挤压板803上下运动。如图9-12所示，卡和组件还包括安装板901、侧滑轨902、防盗插板905、套接板906、内滑板904以及卡合套板909，所述防盗插板上固定连接有卡合板908。所述防盗插板905的上端与所述防盗组件8固定连接，所述套接板906固定安装于所述防盗组件8的一侧，所述防盗插板905在所述套接板906内滑动。卡合套板909下端与卡合板908固定连接，卡合套板909上端与内滑板904固定连接，侧滑轨902固定安装于所述安装板901上，安装板901固定连接于安装腔内壁、内滑板904中开设有扇环联动槽910，扇环联动槽910内滑动连接有扇环联动块911，扇环联动块911与偏心轮912的一侧连接，偏心轮912另一侧的轴心固定连接有传动齿轮913，传动齿轮913传动连接在固定座914上，传动齿轮913连接有所述驱动电机，固定座914固定安装于所述安装板上。防盗插板还包括限位插条907，限位插条907固定连接所述卡合板908，套接板906设有连接插槽9061，限位插条907在连接插槽9061中滑动。当需要将抽拉架拉出对监控装置进行检修操作是，驱动电机驱动传动齿轮913旋转，传动齿轮913带动偏心轮912旋转，偏心轮912旋转时带动联动块911沿着联动槽910摆动，联动槽被带动后驱动内滑板904沿着侧滑轨902上下运动，从而带动卡合套板909升降，并驱动卡合板908升降，卡合板908带动防盗插板905上下，从而带动了上位挤压板803上下运动。上位挤压板803往下运动将滑动轮外抽拉架4所在的方向推，将活动框推出保护罩内，露出在保护罩中监控装置本体。其中，传动齿轮有一对，能够更好地推动内滑板上下运动。本实施例中的防盗装置还安装框6，所述安装框6位于所述活动框7下部，承托活动框7。安装箱侧边还设有镂空的散热栅栏。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。
