标题title
一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法及存储介质，本发明在PMCC检测算法进行事件检测确定次声事件后，通过对次声事件进行速度和频率的筛选，以及对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，来判断筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，并剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件，从而得到最终有效的次声事件，进而有效解决了现有不能有效去除虚警事件的问题。
权利要求书clms
1.一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法，其特征在于，包括：通过PMCC检测算法进行事件检测，确定次声事件；对所述次声事件进行速度和频率的筛选，确定筛选后的次声事件；对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件得到最终的次声事件。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述次声事件进行速度和频率的筛选，确定筛选后的次声事件，包括：对所述次声事件进行速度和频率的筛选，以确定所述次声事件是否在预设速度范围和预设频率范围内，进而得到筛选后的次声事件。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述预设速度范围为水平传播速度在范围内；所述预设频率范围信号的频域大于1.75Hz。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的方法，其特征在于，所述对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，包括：对筛选后的次声事件按照发生时间、水平方向角和频率特征进行事件聚类。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，包括：提取筛选后的次声事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽和F统计量特征，通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量进行综合对比，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述提取筛选后的次声事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽和F统计量特征，通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量进行综合对比，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，包括：通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量分别一一对应进行对比，以判断当前次声事件是由独立的次声信号引起的，还是由先前的持续性或重复性次声源引起的，保留与所述预设时间段之前的次声事件特征不同的次声事件作为目标事件，排除特征相似的虚警事件。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据检测的相似性建立次声事件类，所述次声事件类包括距当前时间的时间间隔，类似的方位角以及重叠的频率信息，以供后续对比使用。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述综合对比的准则包括：abs)≤3600sabs≤max)abs≤maxabs≤max式中，i和j代表两次不同的次声探测，ti和tj代表事件发生时间，duri代表次声事件类持续时间，azi±σazi代表方位角及其准差，cfreqi±σfreqi代表每个事件PMCC族的中心频率及其标准差，BWi为带宽，BWoverlap代表第i次和第j次事件带宽的重叠量。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述持续性的次声事件包括第一类持续性的次声事件和第二类持续性的次声事件；其中，所述第一类持续性的次声事件的事件持续时间大于3600s，Fstati为第i次检测的无偏估计量，为该事件类中所有检测无偏估计量的平均值与标准差；第二类持续性的次声事件事件持续时间小于50s，事件类内像素点少于15个；所述重复性的次声事件为在预设时间段内大于预设数量次声的次声事件。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有信号映射的计算机程序，所述计算机程序被至少一个处理器执行时，以实现权利要求1-9中任意一项所述的降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别是涉及一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法及存储介质。背景技术次声监测技术是有效监测大气层和地面爆炸事件的有效技术手段，为实现广域监测能力，需构建大规模监测网。以全面禁核试组织为例，计划建立包括60个次声台阵的全球监测网络，目前已经完成49个次声台阵建设，台阵之间间距约2000km，希望具备对1kT核爆的全球覆盖监测能力。次声监测系统通常采取实时接收数据、自动告警和人工研判相结合的运行方式，对于自动告警其核心是次声事件自动检测，检测概率和虚警率是衡量其性能的重要指标。当台阵之间间距较大时，声源位置与接收台阵距离较大，从而导致信号强度较弱，因此低信噪比下的检测能力决定了检测概率。但由于每个台阵附近人为活动和自然活动，会产生大量干扰源，其中如风力发电厂和潮汐等次声源信号会产生持续的干扰，鉴于PMCC出色的事件检测能力，大量的本地次声事件将被检测出，由于这些事件非系统所关注的大当量爆炸事件，因此通常为称为“虚警”事件。这些“虚警”事件的产生会干扰后续多台阵次声事件的自动关联，产生大量错误的关联，这些错误关联需要专业处理人员人工研判排除，因此会带来巨大的工作量。发明内容本发明提供了一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法及存储介质，以解决现有技术中不能有效去除虚警事件的问题。第一方面，本发明提供了一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法，包括：通过PMCC检测算法进行事件检测，确定次声事件；对所述次声事件进行速度和频率的筛选，确定筛选后的次声事件；对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件得到最终的次声事件。可选地，对所述次声事件进行速度和频率的筛选，确定筛选后的次声事件，包括：对所述次声事件进行速度和频率的筛选，以确定所述次声事件是否在预设速度范围和预设频率范围内，进而得到筛选后的次声事件。可选地，所述预设速度范围为水平传播速度在范围内；所述预设频率范围信号的频域大于1.75Hz。可选地，所述对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，包括：对筛选后的次声事件按照发生时间、水平方向角和频率特征进行事件聚类。可选地，所述对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，包括：提取筛选后的次声事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽和F统计量特征，通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量进行综合对比，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件。可选地，所述提取筛选后的次声事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽和F统计量特征，通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量进行综合对比，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，包括：通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量分别一一对应进行对比，以判断当前次声事件是由独立的次声信号引起的，还是由先前的持续性或重复性次声源引起的，保留与所述预设时间段之前的次声事件特征不同的次声事件作为目标事件，排除特征相似的虚警事件。可选地，所述方法还包括：根据检测的相似性建立次声事件类，所述次声事件类包括距当前时间的时间间隔，类似的方位角以及重叠的频率信息，以供后续对比使用。可选地，所述综合对比的准则包括：abs)≤3600sabs≤max)abs≤maxabs≤max式中，i和j代表两次不同的次声探测，ti和tj代表事件发生时间，duri代表次声事件类持续时间，azi±σazi代表方位角及其准差，cfreqi±σfreqi代表每个事件PMCC族的中心频率及其标准差，BWi为带宽，BWoverlap代表第i次和第j次事件带宽的重叠量。可选地，所述持续性的次声事件包括第一类持续性的次声事件和第二类持续性的次声事件；其中，所述第一类持续性的次声事件的事件持续时间大于3600s，Fstati为第i次检测的无偏估计量，为该事件类中所有检测无偏估计量的平均值与标准差；第二类持续性的次声事件事件持续时间小于50s，事件类内像素点少于15个；所述重复性的次声事件为在预设时间段内大于预设数量次声的次声事件。第二方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有信号映射的计算机程序，所述计算机程序被至少一个处理器执行时，以实现上述任一种所述的降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法。本发明有益效果如下：本发明在PMCC检测算法进行事件检测确定次声事件后，通过对次声事件进行速度和频率的筛选，以及对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，来判断筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，并剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件，从而得到最终有效的次声事件，进而有效解决了现有不能有效去除虚警事件的问题。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本发明第一实施例提供的一种降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法的流程示意图；图2是本发明第一实施例提供的聚类前检测信号的示意图；图3是本发明第一实施例提供的聚类后检测信号的示意图；图4是本发明第一实施例提供的虚警抑制方法的流程示意图；图5是本发明第一实施例提供的虚警抑制算法处理前后的对比示意图。具体实施方式本发明实施例针对现有无法有效去除虚警事件的问题，通过对次声事件进行速度和频率的筛选，以及对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，来判断筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，并剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件，从而得到最终有效的次声事件。以下结合附图以及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不限定本发明。本发明第一实施例提供了一种异质性数据集的异常检测方法，参见图1，该方法包括：S101、通过PMCC检测算法进行事件检测，确定次声事件；具体来说，本发明实施例中的PMCC假设次声事件距离探测台阵足够远，因而可将次声波视为平面波。平面波到达一个台站相对于另一个台站的时延可利用两个台站测量到的次声信号间的互相关函数获得。对于一个由三个台站i、j、k组成的子台阵，它们之间的时延满足：Δtij+Δtjk+Δtkj＝0，即满足闭环关系。但是，在存在噪声的情况下，由于随机的组合互相关计算是不准确的，因而时延和不可能正好等于0。对于包含N个台站的台阵，定义其一致性为任意3个台站时延闭环和的平均值，即其中，ri,j,k＝Δtij+Δtjk+Δtkj。如果计算出的一致性小于设定的阈值，则判定为次声事件。在运行PMCC检测算法前，需要对次声信号进行多频带滤波，同时将信号按一定长度的短视窗进行划分，因此对于每个时频元素均会有PMCC检测值，这些满足上述检测准则的元素称为“像素”，PMCC算法进一步将在时间-频率-速度-方位角平面相似的像素组合成“簇”，每个“簇”代表1个次声事件，如图2和图3所示。对于两个像素P1和P2，如果两者间的加权欧氏距离较小，则很有可能组合成“簇”。当一个像素簇具有足够的成员时，就会被升级为一个探测信号。加权欧氏距离定义为式中t1和t2为两个像素的时间，f1和f2为滤波器中心频率，V1和V2为估计的传播速度，而θ1和θ2为估计的方位角。基于该距离测度和聚类分析，可完成事件检测。S102、对所述次声事件进行速度和频率的筛选，确定筛选后的次声事件；具体实施时，本发明实施例是对所述次声事件进行速度和频率的筛选，以确定所述次声事件是否在预设速度范围和预设频率范围内，进而得到筛选后的次声事件。具体地，本发明实施例所述预设速度范围为水平传播速度在范围内，所述预设频率范围信号的频域大于1.75Hz。需要说明的是，本发明实施例上述的速度范围以及频率范围仅仅是一个示例，在具体实施时，本领域技术人员可以根据实际需要进行任意设定，以满足用户的不同初筛要求，本发明对此不作具体限定。总体来说，该步骤就是对PMCC检测算法所确定的所有次声事件进行初筛，以去除大量的无效数据，从而为后续处理节省处理数据的时间等。S103、对筛选后的次声事件按照预设的聚类规则进行事件聚类，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件，剔除掉判定是持续性的次声事件和重复性的次声事件得到最终的次声事件。具体来说，本发明实施例是对筛选后的次声事件按照发生时间、水平方向角和频率特征进行事件聚类，然后提取筛选后的次声事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽和F统计量特征，通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量进行综合对比，以判断所述筛选后的次声事件是否是持续性的次声事件和重复性的次声事件。具体实施时，本发明实施例是通过将当前的次声事件的所有特征量与距当前时间预设时间段内的所有次声事件的特征量分别一一对应进行对比，以判断当前次声事件是由独立的次声信号引起的，还是由先前的持续性或重复性次声源引起的，保留与所述预设时间段之前的次声事件特征不同的次声事件作为目标事件，排除特征相似的虚警事件。进一步地，在具体实施时，本发明实施例所述方法还包括：根据检测的相似性建立次声事件类，所述次声事件类包括距当前时间的时间间隔，类似的方位角以及重叠的频率信息，以供后续对比使用。需要说明的是，本发明实施例所述持续性的次声事件包括第一类持续性的次声事件和第二类持续性的次声事件；其中，所述第一类持续性的次声事件的事件持续时间大于3600s，Fstati为第i次检测的无偏估计量，为该事件类中所有检测无偏估计量的平均值与标准差；第二类持续性的次声事件事件持续时间小于50s，事件类内像素点少于15个；所述重复性的次声事件为在预设时间段内大于预设数量次声的次声事件。需要说明的是，上述的持续性的次声事件和重复性的次声事件的限定仅仅是一个示例，在具体实施时，本领域技术人员也可以根据实际需要来定义其自身的持续性的次声事件和重复性的次声事件。总体来说，本发明实施例的核心思路就是在PMCC检测算法的基础上提出一种后处理方法，通过提取检测事件的持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽、F统计量等特征，通过将当前事件的这些特征量与之前数小时所有事件的特征量进行对比，通过多种判别准则，保留与之前大多数事件特征明显不同的事件，排除大多数特征相似的事件，从而达到降低虚警率的目的。本方法可在保留PMCC高信噪比检测能力的同时，同时采用计算量较小的简单聚类准则，可高效地排除虚警。下面经结合图4对本发明的处理方法进行详细说明：在使用PMCC算法进行事件检测后，需对提取的次声信号进行判断，将其判定为“目标”或“虚警”，其中“目标”对应较大的次声源，能够在多个台阵产生响应；“虚警”为本地自然现象或人为活动产生的小脉冲次声源或长时间周而复始的次声源，只能被单台阵接收到。利用单站虚警抑制技术可排除90％左右的虚警事件。如图4所示，本发明实施例的虚警抑制后处理算法包括两个阶段：根据当前事件特征抑制虚警和结合数次事件特征抑制虚警，根据当前事件特征抑制虚警该阶段主要根据当前事件的水平视速度和频率范围特征是否在合理的范围内来判断。即：1)凡是水平传播速度超出范围的信号全部为非次声信号噪声；2)信号的频域只包含了高频内容，这类事件一般由非爆炸的局部小规模次声源引起，通常也会被自动归为噪声信号。这些噪声信号可被视为虚警事件排除。结合数次事件特征抑制虚警该阶段的主要目的是结合该台阵之前数小时内的事件特征排除长时间重复的事件。首先，对这些事件按照发生时间、水平方向角和频率特征聚类得到事件类；然后，排除长时间、短时间和周期重复的事件类。虚警抑制后处理算法通过综合该台阵数小时内的所有探测事件对当前事件进行全面的分析，判断当前事件是由独立的次声信号引起的，还是由一些较早开始的持续性或重复性次声源引起的。在进行综合分析之前，首先需要根据检测的相似性建立事件类，主要包括较短时间间隔，类似的方位角、重叠的频率信息等。根据下面准则进行综合决策：abs)≤3600sabs≤max)abs≤maxabs≤max式中，i和j代表两次不同的次声探测，ti和tj代表事件发生时间，duri代表次声事件类持续时间，azi±σazi代表方位角及其准差，cfreqi±σfreqi代表每个事件PMCC族的中心频率及其标准差，BWi为带宽，BWoverlap代表第i次和第j次事件带宽的重叠量。长持续时间、短持续时间及包含重复性事件的事件类被当作噪声干扰。首次探测不能被归类为虚警，另外基于能量准则可避免任意一次非典型的探测结果被归类为虚警。需要被排除的事件类可以根据如下综合判断准则进行判断：长持续时间的事件类：事件类的持续时间长于3600s；式中，Fstati指第i次检测的Fisher统计量，代表该事件类中所有检测F统计值的平均值与标准差。短持续时间的事件类：事件类的持续时间不超过50s；事件类内像素点少于15个。重复性的事件类：事件类由5次以上探测事件组成；通过上面的虚警抑制策略可以有效降低次声事件检测过程中的虚警次数，为系统长时间有效运行奠定基础。在某次次声监测活动中，次声台阵距海边2.5km左右，该台阵受潮汐影响明显，每日产生大量告警事件。为此，针对某晚19:00至次日早9:00的数据，对增加虚警抑制后处理算法和不增加虚警抑制后处理算法的事件告警数进行对比，具体如图5所示，其中未虚警抑制时总的告警数为251，虚警抑制后总的告警数为29，虚警数减少88.45％。本发明实施例是针对次声监测系统中使用PMCC检测算法时受本地次声源影响会产生大量虚警的问题，采用基于事件持续时间、中心频率、方位角、速度、频率带宽、F统计量等特征量，从多个维度描述目标事件和虚警事件的差异，通过一系列判别准则，将虚警事件划分为长持续时间、短持续时间及重复性事件三类，并针对每类虚警事件提出了剔除规则，从而排除本地自然现象、人为活动产生的小脉冲次声源以及长时间周而复始的次声源，降低单台阵虚警事件数量。实践证明，针对部署于海边、受潮汐明显干扰的某台阵数据进行处理，可降低近90％的虚警事件数量。综上，本发明实施例所述的方法至少具有以下的有益效果：1)本发明是在PMCC检测算法的基础上提出的后处理算法，可保证微弱信号的高检测率；2)本算法虚警抑制的核心是提取了包括事件持续时间、中心频率、方位角、角度、频率带宽、F统计量等多维特征量，相对于自适应F统计量检测算法，在排除虚警时可用的信息更为丰富；3)本发明提出的算法在系统设计时可作为与PMCC检测算法并列的独立模块，可根据实际环境或任务变化灵活选择是否应用，而自适应F统计量算法则无法分割。本发明第二实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有信号映射的计算机程序，所述计算机程序被至少一个处理器执行时，以实现本发明第一实施例中任一种所述的降低PMCC次声检测虚警事件数量的方法。本发明实施例的相关内容可参见本发明第一实施例进行理解，在此不做详细论述。尽管为示例目的，已经公开了本发明的优选实施例，本领域的技术人员将意识到各种改进、增加和取代也是可能的，因此，本发明的范围应当不限于上述实施例。
