标题title
一种物联网智能安全工器具柜
摘要abst
本发明公开了一种物联网智能安全工器具柜，包括柜体，其包括柜门，柜门上安装有电子锁；采集单元，包括设置在柜门上的显示屏、与显示屏连接的微处理器，与微处理器连接的检测仪，微处理器还连接有锁控电路，锁控电路控制电子锁的开关；本发明适用人群广，准确率高，不可复制、不可伪造，安全便捷；且通过对指静脉识别仪改进的结构和使用方式，避免了将指静脉采集仪误当成指纹识别的操作。
权利要求书clms
1.一种物联网智能安全工器具柜，其特征在于：包括，柜体，包括柜门，所述柜门上安装有电子锁；采集单元，包括设置在所述柜门上的显示屏、与所述显示屏连接的微处理器，与所述微处理器连接的检测仪，所述微处理器还连接有锁控电路，所述锁控电路控制所述电子锁的开关。2.根据权利要求1所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述微处理器还连接有存储模块，所述检测仪采集信息后发送至所述微处理器并与存储模块内的信息进行比对；若检测仪采集的信息与存储模块内的信息一致则微处理器控制所述锁控电路打开电子锁，若检测仪采集的信息与存储模块内的信息不一致则锁控电路不打开电子锁。3.根据权利要求1或2所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述检测仪为指静脉采集仪，所述检测仪包括固定组件和滑动组件，所述固定组件包括固定座，所述固定座设置有沿长度方向的滑槽，所述滑槽开口的的一端设置有第一孔，所述第一孔内连接有指静脉读取器，所述第一孔开口端设置有限位凸台，所述静脉读取器设置有限位底座，所述限位底座位于第一孔内，所述限位底座与所述第一孔底部之间设置有第一弹簧；滑动组件包括滑动块，滑动块位于滑槽内，所述滑动块设置有滑动凸台，所述滑槽侧面设置有限位凹槽，所述滑动凸台位于所述限位凹槽内。4.根据权利要求3所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述滑槽远离所述第一孔的一端与所述滑动块之间设置有第二弹簧；所述滑槽内设置有导向块，所述导向块沿所述滑槽的长度方向延伸，所述滑动块设置有贯穿的通槽，所述滑动块向远离所述第一孔的方向移动时，所述导向块嵌入所述通槽内。5.根据权利要求4所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述通槽两侧面设置有滑动槽，所述滑动槽内设置有滑杆，所述导向块端部连接有有导向柱，所述导向柱的横截面轮廓面积小于所述导向块的横截面轮廓面积，所述导向柱导向块之间的落差形成限位卡槽；所述滑杆伸入所述通槽的一端为斜面，所述斜面靠近所述第二弹簧的一侧边向限位凹槽方向倾斜；所述滑杆另一端与所述滑动槽底部之间设置有第三弹簧。6.根据权利要求5所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述导向柱连接有有滑动件，所述滑动件设置有通孔，所述通孔套设在所述导向柱外，所述滑动件与所述斜面接触的一端设置有第一倾斜面和第二倾斜面，所述第一倾斜面和第二倾斜面形成一个三角凸台。7.根据权利要求6所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述导向柱靠近所述第一孔的一端连接有固定凸块，所述固定凸块为C型，所述固定凸块的两端面与所述滑动件的两端面位于同一平面，所述固定凸块与所述导向柱形成容纳槽，所述容纳槽与所述固定凸块的第二倾斜面部分的轮廓一致，所述第二倾斜面能够嵌入所述容纳槽内。8.根据权利要求7所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述滑动槽两侧设置有限位槽，所述滑杆与所述第三弹簧连接的一端设置有凸起，所述凸起嵌入所述限位槽内。9.根据权利要求8所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述导向柱沿长度方向设置有长槽，所述通孔内设置有底板，所述导向柱内部设置有圆柱孔，所述圆柱孔内设置有第四弹簧，所述第四弹簧的一端抵在所述固定凸块上，另一端抵触在所述底板上。10.根据权利要求9所述的物联网智能安全工器具柜，其特征在于：所述滑动块上设置有指向标识，所述指向标识指向滑动块的移动方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全柜领域，尤其是一种物联网智能安全工器具柜。背景技术随着科技的进步，人们对在公共场所应用的储物柜的安全性及使用便捷性的要求越来越高。目前使用较多的是指纹储物柜。但在现实生活中，指纹识别存在一些问题，具体体现在以下几个方面：对环境的要求相对高，对手指的湿度、清洁度等都很敏感，脏、油、水都会影响识别结果、甚至造成识别不了的后果；对于指纹特征少、甚至无指纹的群体，指纹成像困难；对于脱皮、有伤痕、老茧较多的指纹，存在识别困难、识别率低的问题；每次使用指纹时都会在指纹采集头上留下用户的指纹印痕，而这些指纹痕迹，存在被用于复制指纹的可能性；对操作规范要求较高，存在手指在指纹储物系统上按了多次，却依然打不开门锁的情况。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是在现实生活中，指纹识别存在一些问题，具体体现在以下几个方面：对环境的要求相对高，对手指的湿度、清洁度等都很敏感，脏、油、水都会影响识别结果、甚至造成识别不了的后果。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种物联网智能安全工器具柜，包括，柜体，其包括柜门，柜门上安装有电子锁；采集单元，包括设置在柜门上的显示屏、与显示屏连接的微处理器，与微处理器连接的检测仪，微处理器还连接有锁控电路，锁控电路控制电子锁的开关。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：微处理器还连接有存储模块，检测仪采集信息后发送至微处理器并与存储模块内的信息进行比对；若检测仪采集的信息与存储模块内的信息一致则微处理器控制锁控电路打开电子锁，若检测仪采集的信息与存储模块内的信息不一致则锁控电路不打开电子锁。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：检测仪为指静脉采集仪，检测仪包括固定组件和滑动组件，固定组件包括固定座，固定座设置有沿长度方向的滑槽，滑槽开口的的一端设置有第一孔，第一孔内连接有指静脉读取器，第一孔开口端设置有限位凸台，静脉读取器设置有限位底座，限位底座位于第一孔内，限位底座与第一孔底部之间设置有第一弹簧；滑动组件包括滑动块，滑动块位于滑槽内，滑动块设置有滑动凸台，滑槽侧面设置有限位凹槽，滑动凸台位于限位凹槽内。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：滑槽远离第一孔的一端与滑动块之间设置有第二弹簧；滑槽内设置有导向块，导向块沿滑槽的长度方向延伸，滑动块设置有贯穿的通槽，滑动块向远离第一孔的方向移动时，导向块嵌入通槽内。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：通槽两侧面设置有滑动槽，滑动槽内设置有滑杆，导向块端部连接有有导向柱，导向柱的横截面轮廓面积小于导向块的横截面轮廓面积，导向柱导向块之间的落差形成限位卡槽；滑杆伸入通槽的一端为斜面，斜面靠近第二弹簧的一侧边向限位凹槽方向倾斜；滑杆另一端与滑动槽底部之间设置有第三弹簧。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：导向柱连接有有滑动件，滑动件设置有通孔，通孔套设在导向柱外，滑动件与斜面接触的一端设置有第一倾斜面和第二倾斜面，第一倾斜面和第二倾斜面形成一个三角凸台。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：导向柱靠近第一孔的一端连接有固定凸块，固定凸块为C型，固定凸块的两端面与滑动件的两端面位于同一平面，固定凸块与导向柱形成容纳槽，容纳槽与固定凸块的第二倾斜面部分的轮廓一致，第二倾斜面能够嵌入容纳槽内。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：滑动槽两侧设置有限位槽，滑杆与第三弹簧连接的一端设置有凸起，凸起嵌入限位槽内。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：导向柱沿长度方向设置有长槽，通孔内设置有底板，导向柱内部设置有圆柱孔，圆柱孔内设置有第四弹簧，第四弹簧的一端抵在固定凸块上，另一端抵触在底板上。作为本发明物联网智能安全工器具柜的一种优选方案，其中：滑动块上设置有指向标识，指向标识指向滑动块的移动方向。本发明的有益效果：本发明通过采用高安全性的生物识别技术进行电子锁开锁认证，不会遗失、不会被窃、无记忆密码负担；且通过人体内部信息进行电子锁开锁认证，不受手指表皮粗糙以及外部环境的影响；适用人群广，准确率高，不可复制、不可伪造，安全便捷；且通过对指静脉识别仪改进的结构和使用方式，避免了将指静脉采集仪误当成指纹识别的操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜的结构示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜的系统原理示意图；图3为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪的结构示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪的剖面结构示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪纵向剖面的结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中图5的局部放大结构示意图；图7为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪的使用原理结构示意图；图8为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪在进行采集指静脉的结构示意图；图9为本发明提供的一种实施例所述的物联网智能安全工器具柜中检测仪采集完指静脉的结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～2，本实施例提供了一种物联网智能安全工器具柜，包括柜体100和采集单元200，其中柜体100包括柜门101，柜门101上安装有电子锁102，电子锁102用于将柜门锁起来，采集单元200包括设置在柜门101上的显示屏201、与显示屏201连接的微处理器202，与微处理器202连接的检测仪203，微处理器202还连接有锁控电路204，锁控电路204控制电子锁102的开关。微处理器202还连接有存储模块205，检测仪203采集信息后发送至微处理器202并与存储模块205内的信息进行比对；若检测仪203采集的信息与存储模块205内的信息一致则微处理器202控制锁控电路204打开电子锁102，若检测仪203采集的信息与存储模块205内的信息不一致则锁控电路204不打开电子锁102。本实施例的实施方式为：使用者通过触控显示屏201输入寄存物品指令，之后通过检测仪203采集相应手指的指静脉信息，微处理器202获取并存储指静脉检测仪当前采集的指静脉信息至存储模块205内、并控制柜门101上的电子锁102打开；使用者通过显示屏201输入取走物品指令，之后通过指检测仪203采集相应手指的指静脉信息，微处理器202获取指静脉检测仪当前采集的指静脉信息，并将其与存储模块205内存储的指静脉信息进行对比，若对比结果表明存储模块205内存储的指静脉信息中存在与检测仪203当前采集的指静脉信息相同的指静脉信息，则控制上述相应电子锁打开。实施例2参照图1～9，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，且与上一个实施例不同的是：所述检测仪203为指静脉采集仪，指静脉采集仪在使用的过程中，一部分操作者会误以为是指纹识别，因此会将指尖放在采集仪上，导致采集失败，因此需要一种新的检测仪203安装在物联网智能安全工器具柜上。具体的，所述检测仪203包括固定组件300和滑动组件400，其中固定组件300用于固定和安装所有结构，滑动组件400用于防止误使用，其中固定组件300包括固定座301，固定座301整体为矩形块形状，固定座301设置有沿长度方向的滑槽301a，其中滑槽301a一端开口，一端不开口；滑槽301a开口的的一端设置有第一孔301b，第一孔301b内连接有指静脉读取器302，指静脉读取器302为市面上常见的指静脉读取器，第一孔301b开口端设置有限位凸台301c，限位凸台301c的内径小于第一孔301b的内径，静脉读取器302外壳能够在限位凸台301c内沿轴向移动，静脉读取器302设置有限位底座302a，限位底座302a的外径大于限位凸台301c的内径，能够防止静脉读取器302脱落；限位底座302a位于第一孔301b内，限位底座302a与第一孔301b底部之间设置有第一弹簧303，第一弹簧303为压力弹簧，能够将静脉读取器302能够测量的部分推出第一孔301b外，便于测量。滑动组件400，包括滑动块401，滑动块401位于滑槽301a内，能够沿着滑槽301a的长度方向移动，其中滑动块401设置有滑动凸台401a，滑槽301a侧面设置有限位凹槽301d，滑动凸台401a位于限位凹槽301d内，限位凹槽301d能够防止滑动块401完全脱离滑槽301a。进一步的，滑槽301a远离第一孔301b的一端与滑动块401之间设置有第二弹簧304。第二弹簧304d为压力弹簧，所述在正常状态下，第二弹簧304的弹力推动滑动块401使其覆盖在第一孔301b的表面，当需要读取指静脉时，使用手指推动滑动块401使其沿滑槽301a移动，此时第一孔301b内的静脉读取器302裸露出来，恰好是的手指的指间关节的指肚部分恰好贴合在静脉读取器302上便可以进行读取了。进一步的，滑槽301a内设置有导向块305，导向块305为长条形，沿滑槽301a的长度方向设置，即导向块305沿滑槽301a的长度方向延伸，滑动块401设置有贯穿的通槽401b，通槽401b的大小恰好能够使导向块305穿过，滑动块401向远离第一孔301b的方向移动时，导向块305嵌入通槽401b内。其中，通槽401b两侧面设置有滑动槽401c，滑动槽401c的长度方向垂直于通槽401b的长度方向，滑动槽401c内设置有滑杆402，滑杆402能够在滑动槽401c内移动，导向块305端部连接有有导向柱305a，导向柱305a的横截面轮廓面积小于导向块305的横截面轮廓面积，导向柱305a导向块305之间的落差形成限位卡槽305b，导向柱305a的横截面也为矩形，滑杆402伸入通槽401b的一端为斜面402a，斜面402a靠近第二弹簧304的一侧边向限位凹槽301d方向倾斜，因此，当手指的指尖推动滑动块401时，滑杆402的斜面402a的一端接触到导向块305会向滑动槽401c内收缩，滑杆402另一端与滑动槽401c底部之间设置有第三弹簧403，第三弹簧403为压力弹簧，即第三弹簧403的弹力推动滑杆402使其有向通槽401b内移动的趋势。进一步的，导向柱305a连接有有滑动件306，滑动件306设置有通孔306a，通孔306a套设在导向柱305a外，滑动件306能够在导向柱305a上沿移动，滑动件306与斜面402a接触的一端设置有第一倾斜面306b和第二倾斜面306c，第一倾斜面306b和第二倾斜面306c形成一个三角凸台。导向柱305a靠近第一孔301b的一端连接有固定凸块305c，滑动件306仅能够在固定凸块305c与导向块305之间的部分移动；其中固定凸块305c为C型，固定凸块305c的两端面与滑动件306的两端面位于同一平面，固定凸块305c与导向柱305a形成容纳槽305d，容纳槽305d与固定凸块305c的第二倾斜面306c部分的轮廓一致，第二倾斜面306c能够嵌入容纳槽305d内。所以，在进行指静脉读取时，手指的之间首先推动滑动块401将静脉读取器302裸露出来，直至指间关节放置在静脉读取器302上，此时，滑杆402越过固定凸块305c并嵌入至限位卡槽305b内进行限位，在这个过程中，便可以进行指静脉的读取了；在读取完成后，需要将滑动块401进行复位，再次推动滑动块401，使滑杆402的斜面402a因此越过第二倾斜面306c、第一倾斜面306b，嵌入至滑动件306与导向块305之间的限位卡槽305b内，并且在第一弹簧303的作用下，推动滑动块401往复位的方向移动，此时，滑杆402的斜面402a的一端再次推动滑动件306在导向柱305a上移动，滑动件306的第二倾斜面306c的一端移动至嵌入容纳槽305d内后，滑动件306的两端面与固定凸块305c的侧面处于第一平面，接着在第一弹簧303的继续推动下，滑杆402越过第一倾斜面306b，然后从滑动件306、固定凸块305c的表面滑出，此时滑动块401则完成了复位，再次将静脉读取器302覆盖。较佳的，滑动槽401c两侧设置有限位槽401d，滑杆402与第三弹簧403连接的一端设置有凸起402b，凸起402b嵌入限位槽401d内，限位槽401d与凸起402b的配合对滑杆402的移动范围进行限定，防止其从滑动槽401c内脱离。较佳的，导向柱305a沿长度方向设置有长槽305e，通孔306a内设置有底板306d，底板306d穿过长槽305e，导向柱305a内部设置有圆柱孔305f，圆柱孔305f内设置有第四弹簧307，第四弹簧307的一端抵在固定凸块305c上，另一端抵触在底板306d上，设置的第四弹簧307为压力弹簧，能够在滑杆402从限位卡槽305b内脱离时将滑动件306进行复位，其中，第四弹簧307远远小于第一弹簧303的弹力，只有当滑动块401复位后，滑动件306才能复位。进一步的，滑动块401上设置有指向标识401e，指向标识401e为箭头标识，指向标识401e指向滑动块401的移动方向，便于指导使用者操作。较佳的，滑动块401远离第一弹簧303的端面设置有弧面401f便于手指的之间操作。本实施例中，当使用手指的之间推动滑动块401时，使得指间关节的指肚恰好覆盖在静脉读取器表面进行读取，且读取时长自由控制，读取完成后使用指尖再次推动滑动块401即可完成复位。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
