标题title
一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法和装置
摘要abst
本申请涉及一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法和装置，属于微电网技术领域，所述方法中将有向网络拓扑思想引入至微电网中的分布式电源的信息交互中，并构建分布式电源的二阶动力学系统模型将电源状态模型化，进而建立微电网系统的状态误差系统方程，同时针对电源噪声引入的性能指标函数，再利用李雅普诺夫稳定性理论对状态误差系统方程和性能指标函数进行分析，得出稳定性条件与扰动抑制条件，从而可以通过稳定性条件与扰动抑制条件求解得到能够实现微电网系统稳定的控制增益系数。
权利要求书clms
1.一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法，其特征在于，所述方法包括：将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系；根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，所述控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数；建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，和所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程；针对每个所述分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数通过李雅普诺夫稳定性理论分别对所述状态误差系统方程和所述性能指标函数进行分析，生成所述微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件；利用所述微电网系统的稳定性条件和所述扰动抑制条件对每个所述分布式电源的控制输入方程进行求解，得到所述分布式电源对应的控制增益系数；将所述控制增益系数加载至每个所述分布式电源的控制器中，以使所述控制器根据所述控制增益系数控制每个所述分布式电源。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系，包括：利用图论知识将所有所述分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点；生成所述有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，包括：加载预设的电源期望模型，所述电源期望模型包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的电源状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压，A,B,C分别为适维系统矩阵，E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，C＝；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述领导者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述领导者电源的邻居误差方程基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建每个所述领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述跟随者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述跟随者电源的邻居误差方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建每个所述跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，所述拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-所述邻接矩阵A，所述度矩阵4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，包括：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，包括：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量构建分布式电源的内部状态增广向量Xi；基于所述分布式电源的内部状态增广向量Xi、有界噪声干扰向量wi和所述控制输入方程ui，建立所述分布式电源的状态变化方程其中，上标T表示转置，且E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，基于所述分布式电源的状态变化方程建立所述分布式电源的电压输出方程Yi＝CXi，其中，C＝。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，建立所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程，包括：基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有领导者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有跟随者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程其中，ε＝col{ε1,ε2,...,εn}，ζ＝col{ζn+1,ζn+2,...,ζn+m}，wL＝col{w1,w2,...,wn}，wF＝col{wn+1,wn+2,...,wn+m}，IN，IM分别为N维、M维单位矩阵，表示克罗内克积，L11,L21,L22分别为拉普拉斯矩阵L中的子矩阵，7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ1＞0，适维矩阵K1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有领导者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ2＞0，适维矩阵K2和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有跟随者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述扰动抑制条件为：如果存在常数λ1＞0，干扰抑制参数0＜γ＜1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有分布式电源具有扰动抑制性能。10.一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制装置，其特征在于，所述装置包括：拓扑结构分析模块，用于将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系；控制输入分析模块，用于根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，所述控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数；系统方程搭建模块，用于建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，和所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程；噪声干扰抑制模块，用于针对每个所述分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数稳定性分析模块，用于通过李雅普诺夫稳定性理论分别对所述状态误差系统方程和所述性能指标函数进行分析，生成所述微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件；控制增益求解模块，用于利用所述微电网系统的稳定性条件和所述扰动抑制条件对每个所述分布式电源的控制输入方程进行求解，得到所述分布式电源对应的控制增益系数；控制增益加载模块，用于将控制增益求解模块输出的控制增益系数加载至每个所述分布者电源的控制器中，以使所述控制器根据所述控制增益系数控制所述分布者电源。
说明书desc
技术领域本申请涉及微电网技术领域，尤其涉及一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法和装置。背景技术随着智能电网和电力电子技术的不断发展，微电网系统逐渐成为电网相关领域发展的新方向。微电网系统是指多个分布式电源及其相关负载按照一定的拓扑结构组成的电网系统，其中可以综合有诸如风力发电、光伏发电等多种发电技术，并具体可以由分布式电源、负荷、储能装置、能量转换装置、控制装置等组成。分布式电源在运行过程中，会受到运行环境中的噪声干扰，而造成每个分布式电源中的频率和电压等状态参数产生不稳定波动，从而破坏了微电网的群体一致性。在某些任务中，微电网系统中的部分电源与其他电源需要保持不同的电压和频率等状态参数，此时会造成一部分电源信号具有一致性A，而另一部分电源信号分布并围绕在A周围形成一致性B。相应的，可将微电网系统内部不同的群体一致性看作是一部分电源信号对另一部分电源信号的合围，利用该方式有利于微电网的群体控制，实现特殊的期望任务目标。因此，如何针对微电网系统整体进行合适的分布式合围控制，以满足微电网系统的群体一致性的合围控制，使得微电网系统中的每个分布式电源能够达到各自期望的状态，即电源群能够以合围的状态产生期望的信号，更加符合微电网建设与运行的实际需求，从而保证微电网系统内部的群体一致性是本领域目前亟需考虑的问题。发明内容为了实现微电网系统内部的群体一致性的合围控制，本申请实施例提供了一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法和装置。所述技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法，所述方法包括：将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系；根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，所述控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数；建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，和所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程；针对每个所述分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数通过李雅普诺夫稳定性理论分别对所述状态误差系统方程和所述性能指标函数进行分析，生成所述微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件；利用所述微电网系统的稳定性条件和所述扰动抑制条件对每个所述分布式电源的控制输入方程进行求解，得到所述分布式电源对应的控制增益系数；将所述控制增益系数加载至每个所述分布式电源的控制器中，以使所述控制器根据所述控制增益系数控制每个所述分布式电源。基于上述技术方案，将微电网系统的分布式电源状态模型化，通过数理分析得到分布式电源间的协同控制增益系数，可以利用电源控制器对分布式电源进行实时精确控制，从而可以有效实现微电网系统的群体一致性。可选的，所述利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系，包括：利用图论知识将所有所述分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点；生成所述有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互。基于上述技术方案，利用图论知识，将有向网络拓扑思想引入至微电网系统中的分布式电源的信息交互中，保证了任意新电源在并入微电网后都能实时启用，实现了微电网系统在并网过程中的即插即用，更加符合微电网系统建设的实际需求。可选的，所述根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，包括：加载预设的电源期望模型，所述电源期望模型包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的电源状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压，A,B,C分别为适维系统矩阵，E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，C＝；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述领导者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述领导者电源的邻居误差方程基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建每个所述领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述跟随者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述跟随者电源的邻居误差方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建每个所述跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，所述拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-所述邻接矩阵A，所述度矩阵基于上述技术方案，利用分布式电源与其它分布式电源间的信息交互关系，以及各分布式电源的电源状态和预设的电源期望模型，来建立领导者电源和跟随者电源的控制输入方程，可以使得控制输入方程能够匹配跟随者电源的真实需求。可选的，所述建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，包括：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型。基于上述技术方案，通过建立二阶动力学系统模型，可以将分布式电源内部的复杂状态模型化，从而便于后续对分布式电源的状态变化进行快速有效地分析。可选的，所述基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，包括：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量构建分布式电源的内部状态增广向量Xi；基于所述分布式电源的内部状态增广向量Xi、有界噪声干扰向量wi和所述控制输入方程ui，建立所述分布式电源的状态变化方程其中，上标T表示转置，且E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，基于所述分布式电源的状态变化方程建立所述分布式电源的电压输出方程Yi＝CXi，其中，C＝。基于上述技术方案，充分考虑分布式电源的状态量和状态变化量，以及控制输入和噪声干扰对分布式电源的状态影响，可以保证构建二阶动力学系统模型更加符合微电网系统中分布式电源的实际状态。可选的，建立所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程，包括：基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有领导者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有跟随者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程其中，ε＝col{ε1,ε2,...,εn}，ζ＝col{ζn+1,ζn+2,...,ζn+m}，wL＝col{w1,w2,...,wn}，wF＝col{wn+1,wn+2,...,wn+m}，IN，IM分别为N维、M维单位矩阵，表示克罗内克积，L11,L21,L22分别为拉普拉斯矩阵L中的子矩阵，基于上述技术方案，分别针对领导者电源和跟随者电源构建相对电源期望模型的状态误差系统方程，可以使得状态误差系统方程能够充分体现微电网系统的稳定性需求。可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ1＞0，适维矩阵K1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有领导者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ2＞0，适维矩阵K2和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有跟随者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述扰动抑制条件为：如果存在常数λ1＞0，干扰抑制参数0＜γ＜1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有分布式电源具有扰动抑制性能。第二方面，本申请实施例还提供了一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制装置，所述装置包括：拓扑结构分析模块，用于将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系；控制输入分析模块，用于根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，所述控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数；系统方程搭建模块，用于建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，和所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程；噪声干扰抑制模块，用于针对每个所述分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数稳定性分析模块，用于通过李雅普诺夫稳定性理论分别对所述状态误差系统方程和所述性能指标函数进行分析，生成所述微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件；控制增益求解模块，用于利用所述微电网系统的稳定性条件和所述扰动抑制条件对每个所述分布式电源的控制输入方程进行求解，得到所述分布式电源对应的控制增益系数；控制增益加载模块，用于将控制增益求解模块输出的控制增益系数加载至每个所述分布者电源的控制器中，以使所述控制器根据所述控制增益系数控制所述分布者电源。可选的，所述拓扑结构分析模块，具体用于：利用图论知识将所有所述分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点；生成所述有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互。可选的，所述控制输入分析模块，具体用于：加载预设的电源期望模型，所述电源期望模型包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的电源状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压，A,B,C分别为适维系统矩阵，E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，C＝；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述领导者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述领导者电源的邻居误差方程基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建每个所述领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述跟随者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述跟随者电源的邻居误差方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建每个所述跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，所述拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-所述邻接矩阵A，所述度矩阵可选的，所述系统方程搭建模块，具体用于：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型。可选的，所述系统方程搭建模块，具体用于：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量构建分布式电源的内部状态增广向量Xi；基于所述分布式电源的内部状态增广向量Xi、有界噪声干扰向量wi和所述控制输入方程ui，建立所述分布式电源的状态变化方程其中，上标T表示转置，且E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，基于所述分布式电源的状态变化方程建立所述分布式电源的电压输出方程Yi＝CXi，其中，C＝。可选的，所述系统方程搭建模块，具体用于：基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有领导者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有跟随者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程其中，ε＝col{ε1,ε2,...,εn}，ζ＝col{ζn+1,ζn+2,...,ζn+m}，wL＝col{w1,w2,...,wn}，wF＝col{wn+1,wn+2,...,wn+m}，IN，IM分别为N维、M维单位矩阵，表示克罗内克积，L11,L21,L22分别为拉普拉斯矩阵L中的子矩阵，可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ1＞0，适维矩阵K1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有领导者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ2＞0，适维矩阵K2和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有跟随者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述扰动抑制条件为：如果存在常数λ1＞0，干扰抑制参数0＜γ＜1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有分布式电源具有扰动抑制性能。第三方面，提供了一种中心控制器，所述中心控制器包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如第一方面所述的基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如第一方面所述的基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法。综上所述，本申请具有以下有益效果：采用本申请公开的基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法，将有向网络拓扑思想引入至微电网中的分布式电源的信息交互中，并构建分布式电源的二阶动力学系统模型将电源状态模型化，进而建立微电网系统相对预设的电源期望模型的状态误差系统方程，并引入l2-l∞的性能指标函数，再利用李雅普诺夫稳定性理论对状态误差系统方程和性能指标函数进行分析，得出稳定性条件和扰动抑制条件，从而可以通过稳定性条件和扰动抑制条件求解得到能够实现微电网系统稳定的控制增益系数。这样，将微电网系统的分布式电源状态模型化，通过数理分析得到分布式电源的合围控制增益系数，可以利用电源控制器对分布式电源进行实时精确控制，从而可以有效实现微电网系统的群体一致性。附图说明图1为本申请实施例中一种微电网系统的场景架构示意图；图2为本申请实施例中一种分布式电源合围控制方法的流程图；图3为本申请实施例中一种分布式电源合围控制装置结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-3及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供了一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法，该方法可以应用在如图1所示的微电网系统中，并具体可以由微电网系统的中心控制器来执行，微电网系统可以包含中心控制器和多个分布式电源，每个分布式电源对应一个控制器。该中心控制器可以与微电网系统中各个分布式电源的控制器进行数据交互，如从电源控制器处获取分布式电源的内部状态数据，向电源控制器发送控制增益系数等。中心控制器还可以具备数据处理和分析功能，即可以用于对分布式电源的内部状态数据和状态变化数据进行处理并分析，以得到加载在分布式电源的控制器中的控制增益系数。下面将结合具体实施方式，对图2所示的处理流程进行详细的说明，内容可以如下：步骤201，将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成分布式电源间的信息交互关系。在实施中，中心控制器可以记录微电网系统中所有在线的分布式电源，并在所有分布式电源中选取n个分布式电源作为领导者电源，且将其余的m个分布式电源确定为跟随者电源。换言之，令微电网中有n+m个分布式电源，设定其中n个分布式电源为领导者电源，其余m个分布式电源为跟随者电源，n和m均为正整数。之后，中心控制器可以引入有向拓扑网络，取无向图G来描述微电网中的领导者与跟随者之间的通信网络拓扑关系，从而生成任意两个分布式电源间的信息交互关系。可选的，可以利用邻接矩阵来表达信息交互关系，相应的，步骤201的处理可以如下：利用图论知识将所有分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点；生成有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互。在实施中，中心控制器可以引入图论知识，利用有向拓扑网络来标识微电网系统中的分布式电源间的信息交互关系。具体来说，可以先将分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点，再生成有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij即为第i个分布式电源和第j个分布式电源间的信息交互权值，当元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互，例如α12＝0，则代表第1个分布式电源和第2个分布式电源间不存在信息交互。此外，可以定义αii＝0，即代表每个分布式电源与自身的信息交互权值为0。值得一提的是，本实施例中默认将领导者电源设为第0个分布式电源，αij可以为跟随者电源间的信息交互权值。步骤202，根据预设的电源期望模型、每个分布式电源的内部状态Xi和信息交互关系，构建每个分布式电源的控制输入方程ui，控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数。在实施中，考虑到若要微电网系统内趋于期望的稳定状态，在设定各分布式电源控制器的控制输入时，需要充分考虑分布式电源与其它分布式电源的关联，尤其是与期望的稳定状态的关联。因此，中心控制器在生成微电网系统中分布式电源间的信息交互关系后，可以获取预设的电源期望模型，该电源期望模型即为微电网系统中需要实现合围的一致性标准。之后，针对第i个分布式电源，可以结合第i个分布式电源与微电网系统中的其它分布式电源的信息交互关系、以及分布式电源的内部状态，构建包含待求解的控制增益系数的、第i个分布式电源的控制输入方程ui，i＝1,2,...,n+m。可选的，在构建控制输入方程时可以针对领导者电源和跟随者电源分别构建，相应的，步骤202的处理可以如下：加载预设的电源期望模型，电源期望模型包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的内部状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压。A,B,C分别为适维系统矩阵；基于邻接矩阵A＝、每个领导者电源的内部状态Xi和X0，构建每个领导者电源的邻居误差方程基于每个领导者电源的邻居误差方程，构建每个领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益；基于邻接矩阵A＝、每个跟随者电源的内部状态Xi和X0，构建每个跟随者电源的邻居误差方程基于每个跟随者电源的邻居误差方程，构建每个跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-邻接矩阵A，度矩阵在实施中，中心控制器在构建跟随者电源的控制输入方程时，可以先加载预设的电源期望模型，该电源期望模型可以采用二阶动力学系统方程的形式，即可以包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的电源状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压，A,B,C分别为适维系统矩阵，E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，C＝；接下来，中心控制器可以以电源期望模型为基准，结合分布式电源的内部状态，及其与其它分布式电源的信息交互关系，构建该分布式电源的邻居误差方程。一方面，对于第i个领导者电源，从邻接矩阵A＝中获取第i个领导者电源与其它领导者电源的信息交互权值αiq，并获取第i个领导者电源与期望电源模型的信息交互权值ai0，继而可以结合各个领导者电源的内部状态Xq和期望的电源状态X0，构建该领导者电源的邻居误差方程进而，基于该邻居误差方程，可以构建相应的领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益，r即为前述期望的控制输入。另一方面，对于第i个跟随者电源，从邻接矩阵A＝中获取第i个跟随者电源与其它分布式电源的信息交互权值αiq，可分为与领导者电源的信息交互权值和与跟随者电源的信息交互权值。继而，可以结合各个分布式电源的内部状态Xq，构建该跟随者电源的邻居误差方程进而，基于该邻居误差方程，可以构建相应的跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-邻接矩阵A，度矩阵步骤203，建立每个分布式电源的二阶动力学系统模型，和微电网系统相对电源期望模型的状态误差系统方程。在实施中，微电网系统中的分布式电源在运行时，其状态取值及变化可以由二阶动力学系统模型来拟合，并进一步的，多个分布式电源间的稳定性可以由分布式电源与电源期望模型之间的状态误差来反映。故而，针对每个分布式电源，中心控制器可以建立分布式电源的二阶动力学系统模型，并构建微电网系统相对电源期望模型间的状态误差系统方程。可选的，步骤203中分布式电源的二阶动力学系统模型可以具体包括：基于每个分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及控制输入方程ui，建立每个分布式电源的二阶动力学系统模型。在实施中，在构建分布式电源的二阶动力学系统模型时，可以考虑分布式电源的内部状态和状态变化量，以及电源控制器对分布式电源的控制输入，外加有界噪声干扰对分布式电源的影响，因此可以基于分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及控制输入方程ui，建立分布式电源的二阶动力学系统模型。进一步的，上述分布式电源的二阶动力学系统模型的建立过程具体可以如下：基于每个分布式电源的内部状态Xi、状态变化量构建分布式电源的内部状态增广向量Xi；基于分布式电源的内部状态增广向量Xi、有界噪声干扰向量wi和控制输入方程ui，建立分布式电源的状态变化方程其中，上标T表示转置，且E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，基于分布式电源的状态变化方程建立分布式电源的电压输出方程Yi＝CXi，其中，C＝。在实施中，可以设定分布式电源的内部状态增广向量为Xi，Xi可以为包含内部状态Xi、状态变化量的增广向量，即其中，上标T表示转置，且Xi的下标1和2仅用作区别，再结合分布式电源可能受到的有界噪声干扰向量wi，以及对应的控制输入方程ui，可以建立分布式电源的状态变化方程其中，i＝1,2,...,n，A,B,D为适维系统矩阵，E为电源电容值，S和R均为与电源硬件参数相关联的待定数值，在电源投入使用前，可以由技术人员根据电源硬件参数确定相应的具体数值，其中S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，本实施例中微电网系统的不同分布式电源对应的E、R、S的取值均一致。此处，分布式电源的可能受到的有界噪声干扰向量wi可以通过对大量的实测数据进行整理和分析得到，具体可以取实测噪声干扰的最大值。另外，分布式电源的电压输出方程Yi可以由分布式电源的内部状态增广向量Xi直接建立，即Yi＝CXi，其中，C为适维系统矩阵,C＝。可选的，状态误差系统方程的建立过程可以包括领导者电源和跟随者电源两部分，具体的处理可以如下：基于每个领导者电源的邻居误差方程，构建微电网系统中的所有领导者电源相对电源期望模型的状态误差系统方程基于每个跟随者电源的邻居误差方程，构建微电网系统中的所有跟随者电源相对电源期望模型的状态误差系统方程其中，ε＝col{ε1,ε2,...,εn}，ζ＝col{ζn+1,ζn+2,...,ζn+m}，wL＝col{w1,w2,...,wn}，wF＝col{wn+1,wn+2,...,wn+m}，IN，IM分别为N维、M维单位矩阵，表示克罗内克积，L11,L21,L22分别为拉普拉斯矩阵L中的子矩阵，在实施中，中心控制器在构建了分布式电源的邻居误差方程后，可以利用邻居误差方程构建所有分布式电源相对电源期望模型的状态误差系统方程，该构建过程具体可以分为领导者电源和跟随者电源两个部分。对于领导者电源，可以在前述已构建的每个领导者电源的邻居误差方程εi的基础上，构建所有领导者电源相对电源期望模型的状态误差系统方程同理，对于跟随者电源，可以在前述以构建的每个跟随者电源的邻居误差方程ζi的基础上，构建所有跟随者电源相对电源期望模型的状态误差系统方程步骤204，针对每个分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数在实施中，中心控制器可以针对每个分布式电源受到的有界噪声干扰引入l2-l∞性能指标函数以使微电网系统中存在电源干扰的前提下，各分布式电源的电压输出能够始终保持在一个界内，从而可以保证分布式电源的电压等状态参数的不会超出瞬时范围，以满足微电网系统的安全性能需求。步骤205，通过李雅普诺夫稳定性理论分别对状态误差系统方程和性能指标函数进行分析，生成微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件。在实施中，李雅普诺夫稳定性理论是一种研究系统稳定性的理论，即探求系统的一种平衡状态，当系统处于该平衡状态时，无论存在何种外界扰动，系统最终都会趋于回归该平衡状态。因此，可以基于李雅普诺夫稳定性理论对状态误差系统方程和性能指标函数进行分析，以计算微电网系统存在该平衡状态时需要满足的控制条件以及对有界噪声干扰的抑制条件，即生成微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件。基于上述状态误差系统方程和若要微电网系统最终达到群体一致性的合围控制，则需要和均趋于0。故而，利用李雅普诺夫稳定性理论对状态误差系统方程和进行分析，可以针对领导者电源和跟随者电源分别得到如下两种稳定性控制条件：对于领导者电源，如果存在常数λ1＞0，适维矩阵K1和正定矩阵Q，满足成立，则微电网系统中的所有领导者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT；对于跟随者电源，如果存在常数λ2＞0，适维矩阵K2和正定矩阵Q，满足成立，则微电网系统中的所有跟随者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。此外，为了实现对电源噪声干扰的抑制，可以得到如下扰动抑制条件：如果存在常数λ1＞0，干扰抑制参数0＜γ＜1和正定矩阵Q，满足成立，则微电网系统中的所有分布式电源具有扰动抑制性能。步骤206，利用微电网系统的稳定性条件和扰动抑制条件对每个分布式电源的控制输入方程进行求解，得到分布式电源对应的控制增益系数。在实施中，在分析得出微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件后，中心控制器可以利用该稳定性控制条件和扰动抑制条件，共同反向求解微电网系统中各个分布式电源的控制增益系数。具体的，中心控制器可以基于上述稳定性控制条件和扰动抑制条件，对领导者电源的控制输入方程和跟随者电源的控制输入方程统一进行求解，从而可以得到所有领导者电源对应的控制增益系数，以及所有跟随者电源对应的控制增益系数。步骤207，将控制增益系数加载至每个分布式电源的控制器中，以使控制器根据控制增益系数控制分布式电源。在实施中，中心控制器在确定了分布式电源的控制增益系数后，可以将控制增益系数发送至每个分布式电源的电源控制器。电源控制器接收并加载该控制增益系数，将控制增益系数代入分布式电源的控制输入方程ui，以得到每个分布式电源的具体控制输入，从而电源控制器可以通过该具体控制输入对分布式电源进行控制。采用本申请公开的基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法，将有向网络拓扑思想引入至微电网中的分布式电源的信息交互中，并构建分布式电源的二阶动力学系统模型将电源状态模型化，进而建立微电网系统相对预设的电源期望模型的状态误差系统方程，并引入l2-l∞的性能指标函数，再利用李雅普诺夫稳定性理论对状态误差系统方程和性能指标函数进行分析，得出稳定性条件和扰动抑制条件，从而可以通过稳定性条件和扰动抑制条件求解得到能够实现微电网系统稳定的控制增益系数。这样，将微电网系统的分布式电源状态模型化，通过数理分析得到分布式电源的合围控制增益系数，可以利用电源控制器对分布式电源进行实时精确控制，从而可以有效实现微电网系统的群体一致性。本申请实施例还提供了一种基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制装置，如图3所示，所述装置包括：拓扑结构分析模块301，用于将微电网系统中所有分布式电源分为n个领导者电源和m个跟随者电源，并利用有向拓扑网络生成所述分布式电源间的信息交互关系；控制输入分析模块302，用于根据预设的电源期望模型、每个所述分布式电源的内部状态Xi和所述信息交互关系，构建每个所述分布式电源的控制输入方程ui，所述控制输入方程ui包含待求解的控制增益系数；系统方程搭建模块303，用于建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型，和所述微电网系统相对所述电源期望模型的状态误差系统方程；噪声干扰抑制模块304，用于针对每个所述分布式电源的输出电压Yi和有界噪声干扰wi，引入l2-l∞的性能指标函数稳定性分析模块305，用于通过李雅普诺夫稳定性理论分别对所述状态误差系统方程和所述性能指标函数进行分析，生成所述微电网系统的稳定性控制条件和扰动抑制条件；控制增益求解模块306，用于利用所述微电网系统的稳定性条件和所述扰动抑制条件对每个所述分布式电源的控制输入方程进行求解，得到所述分布式电源对应的控制增益系数；控制增益加载模块307，用于将控制增益求解模块输出的控制增益系数加载至每个所述分布者电源的控制器中，以使所述控制器根据所述控制增益系数控制所述分布者电源。可选的，所述拓扑结构分析模块301，具体用于：利用图论知识将所有所述分布式电源设置为有向拓扑网络中的节点；生成所述有向拓扑网络的邻接矩阵A＝，其中，i与j为相邻的分布式电源，i,j＝1,2,...,n+m，元素αij＝1表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间存在信息交互，元素αij＝0表示第i个分布式电源与第j个分布式电源之间不存在信息交互。可选的，所述控制输入分析模块302，具体用于：加载预设的电源期望模型，所述电源期望模型包含期望状态变化方程和期望输出电压方程Y0＝CX0，其中，X0为期望的电源状态，r0为期望的控制输入，Y0为期望的输出电压，A,B,C分别为适维系统矩阵，E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，C＝；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述领导者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述领导者电源的邻居误差方程基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建每个所述领导者电源的控制输入方程ui＝K1εi+Γr，其中，i＝1,2,...,n，K1,Γ为待求解的控制增益；基于所述邻接矩阵A＝、每个所述跟随者电源的内部状态Xi和所述X0，构建每个所述跟随者电源的邻居误差方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建每个所述跟随者电源的控制输入方程其中，i＝n+1,n+2,...,n+m；K2,Γ为待求解的控制增益；为拉普拉斯矩阵L的逆矩阵L-1矩阵中的第i行第列元素，所述拉普拉斯矩阵L＝度矩阵D-所述邻接矩阵A，所述度矩阵可选的，所述系统方程搭建模块303，具体用于：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量有界噪声干扰wi以及所述控制输入方程ui，建立每个所述分布式电源的二阶动力学系统模型。可选的，所述系统方程搭建模块303，具体用于：基于每个所述分布式电源的内部状态Xi、状态变化量构建分布式电源的内部状态增广向量Xi；基于所述分布式电源的内部状态增广向量Xi、有界噪声干扰向量wi和所述控制输入方程ui，建立所述分布式电源的状态变化方程其中，上标T表示转置，且E为电源电容值，S为电压负荷调节效应系数，R为最大有功功率，基于所述分布式电源的状态变化方程建立所述分布式电源的电压输出方程Yi＝CXi，其中，C＝。可选的，所述系统方程搭建模块303，具体用于：基于每个所述领导者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有领导者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程基于每个所述跟随者电源的邻居误差方程，构建所述微电网系统中的所有跟随者电源相对所述电源期望模型的状态误差系统方程其中，ε＝col{ε1,ε2,...,εn}，ζ＝col{ζn+1,ζn+2,...,ζn+m}，wL＝col{w1,w2,...,wn}，wF＝col{wn+1,wn+2,...,wn+m}，IN，IM分别为N维、M维单位矩阵，表示克罗内克积，L11,L21,L22分别为拉普拉斯矩阵L中的子矩阵，可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ1＞0，适维矩阵K1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有领导者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述稳定性控制条件为：如果存在常数λ2＞0，适维矩阵K2和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有跟随者电源能够达到群体一致性，其中，中的元素*表示与元素R对称的元素RT。可选的，所述扰动抑制条件为：如果存在常数λ1＞0，干扰抑制参数0＜γ＜1和正定矩阵Q，满足成立，则所述微电网系统中的所有分布式电源具有扰动抑制性能。本申请实施例还提供了一种中心控制器，所述中心控制器包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如第一方面所述的基于有向拓扑网络的微电网分布式电源合围控制方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其它等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
