标题title
一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法
摘要abst
本发明提供了一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于组合两段过渡段运动方式；具体方法为：根据U‑R关系式确定偏心距U，求得过渡段1的运行时间，将过渡段优化为匀减速运动，求得过渡段1运行的初始速度和加速度；根据求得的数据确定过渡段1的匀减速运动方程；基于确定的U值，求得过渡段2的运行时间，将过渡段2优化为匀加速运动，求得过渡段2运行的加速度和末速度，根据求得数据确定过渡段2的匀加速运动方程。本发明可以获得与设计形状误差控制在2％以内，且无需任何补偿或循环计算措施；通过过渡段1和2的组合运动，提高了管材的成形精度，为自由弯曲技术的精确成形提供了新方法。
权利要求书clms
1.一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于，更改两段过渡段运动方式，并将两段过渡段运动方式组合，具体方法为：首先根据U-R关系式确定偏心距U，求得过渡段1的运行时间，将过渡段优化为匀减速运动，求得过渡段1运行的初始速度和加速度，根据求得的数据确定过渡段1的匀减速运动方程；然后基于确定的U值，根据公式求得过渡段2的运行时间，将过渡段2优化为匀加速运动，求得过渡段2运行的加速度和末速度，根据求得数据确定过渡段2的匀加速运动方程。2.根据权利要求1所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤1：根据U-R关系式求得轴承偏心距U值和过渡段1运行时间t1：其中，k为修正系数，U为轴承偏心距，R为弯曲半径，V为轴向推进速度，A为导向机构与弯曲模中心之间的距离；步骤2：根据步骤1所求结果，按照下式求得过渡段加速度a1：其中，va1为轴承运动初速度，vb1为轴承运动末速度，t1为过渡段1运行时间；步骤3：根据上述计算公式求得过渡段1轴承运动初速度va1和加速度a1，确定过渡段1轴承偏心距U和时间t1的线性关系，关系式如下：其中，a1＜0；步骤4：根据公式求得过渡段2运行时间t2：其中，V为轴向推进速度，A为导向机构与弯曲模中心之间的距离；步骤5：根据上述结果求得过渡段加速度a2：其中，va2为轴承运动初速度，vb2为轴承运动末速度；步骤6：根据上述计算公式求得过渡段2轴承运动初速度va2和加速度a2，确定过渡段1轴承偏心距U和时间t2关系式：其中，a2＞0；步骤7：将过渡段1的运动方式配合过渡段2的运动方式结合代入到管材加工中执行弯曲实验。3.根据权利要求2所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于：所述步骤2具体包括：基于确定的U和t1，求得过渡段1初速度va1和加速度a1，根据的距离时间关系式如下：4.根据权利要求2所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于：所述步骤4中，过渡段2运行时间t2根据下式求得：5.根据权利要求2所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于，所述步骤5中，根据下式求得过渡段加速度a2：其中，va2为轴承运动初速度，vb2为轴承运动末速度。6.根据权利要求2所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于：所述步骤6中，根据已求得的过渡段2轴承运动初速度va2和加速度a2，确定过渡段2的轴承偏心距U和时间t2关系式：其中a2＞0。7.根据权利2所述的基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于：运用上述步骤方法将过渡段1的运动方式配合过渡段2的运动方式结合代入到管材加工中执行弯曲实验。
说明书desc
技术领域本发明属于金属构件成形制造领域，具体地说是一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法。背景技术弯管件具有高强度和高韧性的优点，因此广泛的应用于航空航天领域、油液运输、汽车制造、建筑装饰、轻量化等领域。传统的管件弯曲工艺包括推弯、拉弯、压弯等，但传统管件加工工艺在成形自由度较高、精度要求较高的的管件时显得捉襟见肘。自由弯曲技术的提出满足了市场对高自由度、高精度管件的要求，为市场管件的发展提供了一种有效的方式。根据自由弯曲技术的特点，可以将成形的圆弧分为直线段1、过渡段1、圆弧段、过渡段2和直线段2。在成形过程中，过渡段1和过渡段2轴承的运动直接决定了管件的成形精度和质量，因此需要对过渡段的运动进行优化。管材回弹是管材弯曲过程中普遍存在的缺陷，管件回弹导致管件的实际成形效果与设计效果存在偏差。目前对回弹的处理方法大多集中于反复设计和试模过程，从而得到理想形状。但是此种方式所耗费时间较长，同时成本消耗较大，不满足可持续发展要求。另外一种回弹处理方法为理论分析，从而提前将回弹量补偿到制模过程中，但是此种分析方式存在较多假设，效果不理想。鉴于此，必须找到一种无须多次实验与计算即可得到与理想形状接近的方式。基于自由弯曲技术，对于两过渡段进行协同运动方式的优化显得尤为重要。基于本发明，可以得到与设计形状误差在2％以内的实验形状，而无需采取任何补偿和循环计算类措施。发明内容本发明所要解决的技术问题是由于回弹缺陷导致的管材成形形状与设计形状存在较大误差的不足，本发明提出一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法。为实现上述目的，本发明提供的具体技术方案如下：一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于，更改两段过渡段运动方式，并将两段过渡段运动方式组合，具体方法为：首先根据U-R关系式确定偏心距U，求得过渡段1的运行时间，将过渡段优化为匀减速运动，求得过渡段1运行的初始速度和加速度，根据求得的数据确定过渡段1的匀减速运动方程；然后基于确定的U值，根据公式求得过渡段2的运行时间，将过渡段2优化为匀加速运动，求得过渡段2运行的加速度和末速度，根据求得数据确定过渡段2的匀加速运动方程。基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，具体包括以下步骤：步骤1：根据U-R关系式求得轴承偏心距U值和过渡段1运行时间t1；步骤2：根据步骤1所求结果，按照下式求得过渡段加速度a1：其中，va1为轴承运动初速度，vb1为轴承运动末速度，t1为过渡段1运行时间；步骤3：根据上述计算公式求得过渡段1轴承运动初速度va1和加速度a1，确定过渡段1轴承偏心距U和时间t1的线性关系，关系式如下：其中，a1＜0；步骤4：根据公式求得过渡段2运行时间t2：其中，V为轴向推进速度，A为导向机构与弯曲模中心之间的距离；步骤5：根据上述结果求得过渡段加速度a2：其中，va2为轴承运动初速度，vb2为轴承运动末速度；步骤6：根据上述计算公式求得过渡段2轴承运动初速度va2和加速度a2，确定过渡段1轴承偏心距U和时间t2关系式：其中，a2＞0；步骤7：将过渡段1的运动方式配合过渡段2的运动方式结合代入到管材加工中执行弯曲实验。所述步骤1中，U-R关系式为：其中，k为修正系数，U为轴承偏心距，R为弯曲半径，V为轴向推进速度，A为导向机构与弯曲模中心之间的距离。所述步骤2具体包括：基于确定的U和t1，求得过渡段1初速度va1和加速度a1，根据的距离时间关系式如下：所述步骤4中，过渡段2运行时间t2根据下式求得：所述步骤5中，根据下式求得过渡段加速度a2：其中，va2为轴承运动初速度，vb2为轴承运动末速度。所述步骤6中，根据已求得的过渡段2轴承运动初速度va2和加速度a2，确定过渡段2的轴承偏心距U和时间t2关系式：其中，a2＞0。运用上述步骤方法将过渡段1的运动方式配合过渡段2的运动方式结合代入到管材加工中执行弯曲实验。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明提供的方法可以获得与设计半径和弯曲角误差小于2％以内的成形件，提高了弯管最终成形的精度，为回弹补偿提供了新思路。本发明避免了多次设计试验的成本消耗和传统理论假设过多的情况，成形弯曲半径和弯曲角与设计值误差小于2％。具有很好地推广应用价值。附图说明图1为本发明速度与时间关系图；图2为本实施设计模型结构图；图3为传统方式实验件效果图；图4为发明方法试验件效果对比图；图5为本实施例速度与时间关系图；图中：S1为过渡段1，S2为圆弧段，S3为过渡段2。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。一种基于自由弯曲技术的双过渡段协同运动精确成形优化方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤1：根据U-R关系式求得偏心距U值和过渡段1运行时间t1，修正系数k＝1.2：步骤2：根据上述结果求得过渡段加速度a1：其中，va1为轴承运动初速度，vb1为轴承运动末速度。步骤3：根据上述计算公式求得过渡段1轴承运动初速度va1和加速度a1，确定过渡段1的轴承偏心距U和时间t关系式：U＝7.57t1-1.29t12步骤4：根据公式求得过渡段2运行时间t2：步骤5：根据上述结果求得过渡段加速度a2：其中，va2为轴承运动初速度，vb2为轴承运动末速度。步骤6：根据上述计算公式求得过渡段2轴承运动初速度va2和加速度a2，确定过渡段2轴承运动距离U和时间t2关系式：U＝1.35t22步骤7：将过渡段1的运动方式配合过渡段2的运动方式结合代入到管材加工中执行弯曲实验。如图3-图4所示的实验对比结果，可以看出，采用传统的轴承段运动方式得到实验件与设计件误差为8.2％，采用本发明的轴承段组合运动方式可以得到与设计尺寸误差为1.64％的实验形状尺寸，相较于传统的轴承段运动方式，提升了基于自由弯曲技术管材冷加工成形的精度。同时本发明方法无需任何补偿或者循环计算方式即可得到误差为1.64％的成形精度，而传统的运动方式需要进行补偿或循环计算措施使误差度降低。相较于传统的方式，采用本发明方法具有节省计算资源、缩短实验周期和节省财力的优点。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明新型精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
