标题title
一种直下式mini LED背光模组
摘要abst
本申请涉及一种直下式mini LED背光模组，涉及背光模组的领域，mini LED背光模组包括基板、多个设置在基板上方的支撑板、设置在支撑板上方的背光条、多个设置在背光条上的LED小灯珠、设置在支撑板与背光条之间用于将两者连接的连接机构，设置在支撑板与基板之间用于调节支撑板横向和纵向位置且将支撑板与基板连接的固定调节机构；多个所述支撑板间隔设置。本申请具有为了便于调节背光条等原件的位置，且不对基板造成损伤，减少资源浪费的效果。
权利要求书clms
1. 一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：包括基板、多个设置在基板上方的支撑板、设置在支撑板上方的背光条、多个设置在背光条上的LED小灯珠、设置在支撑板与背光条之间用于将两者连接的连接机构，设置在支撑板与基板之间用于调节支撑板横向和纵向位置且将支撑板与基板连接的固定调节机构；多个所述支撑板间隔设置。2. 根据权利要求1所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述固定调节机构包括设置在支撑板与基板之间的调节板、设置在调节板与基板之间用于对支撑板位置进行纵向调节的纵向调节组件、设置在调节板与支撑板之间用于对支撑板进行横向调节的横向调节组件；所述调节板一端与基板抵接、另一端与支撑板抵接。3. 根据权利要求2所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述纵向调节组件包括两个设置在调节板与基板之间的螺栓、螺纹连接在螺栓上的第一螺母，所述螺栓贯穿调节板和基板与第一螺母螺纹连接；两个所述螺栓位于调节板长度方向的两侧，调节板的两侧开设有纵向调节槽，所述纵向调节槽沿支撑板的长度方向开设，所述螺栓位于纵向调节槽内滑移。4. 根据权利要求2所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述横向调节组件包括固设在调节板靠近支撑板一侧的支撑螺杆、螺纹连接在支撑螺杆上的第二螺母，所述支撑螺杆贯穿支撑板与第二螺母螺纹连接；所述支撑板上开设有横向调节槽，所述横向调节槽沿支撑板的宽度方向开设，所述支撑螺杆位于横向调节槽内滑移。5. 根据权利要求1所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述连接机构包括两个固设在背光条下方的支撑块、固设在支撑块上的卡接块、设置在卡接块与背光条之间用于使背光条不易沿支撑板长度方向滑移的防脱组件；两个所述卡接块位于两个支撑块相互靠近的一侧，所述支撑板上开设有卡接槽，所述卡接块插接至卡接槽内。6. 根据权利要求5所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述支撑块、卡接块以及背光条三者一体成型。7. 根据权利要求5所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述防脱组件包括螺纹连接在背光条上的旋转螺杆、固设在旋转螺杆一端的旋钮、设置在旋转螺杆远离旋钮一端的压紧片；所述背光条上开设有安装槽，所述旋钮位于安装槽内滑移，所述压紧片与旋转螺杆连接，所述压紧片与支撑板顶部抵接。8. 根据权利要求7所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述压紧片与旋转螺杆转动连接。9. 根据权利要求7所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述旋钮远离旋转螺杆一侧开设有工具槽。10. 根据权利要求7所述的一种直下式mini LED背光模组，其特征在于：所述防脱组件设置为多个，多个防脱组件沿背光条的周向间隔分布。
说明书desc
技术领域本申请涉及mini LED背光模组的领域，尤其是涉及一种直下式mini LED背光模组。背景技术mini LED背光模组主要应用于电视、电脑、手机等具有显示功能的电子产品，它是将传统的LED背光源进行薄膜化、微小化、阵列化，使让LED单元可以达到100微米左右。目前，mini LED背光模组包括基板、多个通过粘接或者电焊与基板连接的背光条以及设置在背光条上的LED小灯珠，mini LED背光模组可以实现细腻控光的优质效果，同时相比于OLED大大延长了使用寿命；但是，通过粘接、电焊等形式使背光条与基板一经连接后，若背光模组中背光条的位置出现偏差，背光条等元件难以拆除，且拆除时容易对基板造成一定损伤，导致整个背光模组报废。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有背光模组中背光条的位置出现偏差，背光条等元件的位置难以调节，拆除时容易对基板造成一定损伤，导致整个背光模组报废的缺陷。发明内容为了便于调节背光条等原件的位置，且不对基板造成损伤，减少资源浪费，本申请提供一种直下式mini LED背光模组。本申请提供的一种直下式mini LED背光模组，采用如下的技术方案：一种直下式mini LED背光模组，包括基板、多个设置在基板上方的支撑板、设置在支撑板上方的背光条、多个设置在背光条上的LED小灯珠、设置在支撑板与背光条之间用于将两者连接的连接机构，设置在支撑板与基板之间用于调节支撑板横向和纵向位置且将支撑板与基板连接的固定调节机构；多个所述支撑板间隔设置。通过采用上述技术方案，工作人员组装背光模板时，首先通过连接机构将支撑板与背光条连接，接着将支撑板放置在基板上，随后调节相邻两个支撑板之间的距离，并通过固定调节机构将支撑板与基板连接即可；若背光模组中背光条的位置出现偏差，可通过固定调节机构对支撑板进行横向和纵向位置调节，支撑板带动背光条移动，从而对背光条等元件的位置进行调节；工作人员通过连接机构和固定调节机构较为方便的实现背光模组的安装，且背光模组中背光条的位置出现安装偏差时，可通过固定调节机构调节背光条等元件的位置，从而不易对基板造成损坏，进而提升经济效益、节省资源。可选的，所述固定调节机构包括设置在支撑板与基板之间的调节板、设置在调节板与基板之间用于对支撑板位置进行纵向调节的纵向调节组件、设置在调节板与支撑板之间用于对支撑板进行横向调节的横向调节组件；所述调节板一端与基板抵接、另一端与支撑板抵接。通过采用上述技术方案，工作人员通过固定调节机构调节背光条的位置时，首先解除横向调节组件的连接状态，接着通过横向调节组件调节支撑板位于基板上的横向位置，随后解除纵向调节组件的连接状态，通过纵向调节组件调节支撑板位于基板上的纵向位置，支撑板即可带动背光条移动至指定位置，从而降低背光条安装位置的偏差，最后通过纵向调节组件将调节板与基板连接即可。可选的，所述纵向调节组件包括两个设置在调节板与基板之间的螺栓、螺纹连接在螺栓上的第一螺母，所述螺栓贯穿调节板和基板与第一螺母螺纹连接；两个所述螺栓位于调节板长度方向的两侧，调节板的两侧开设有纵向调节槽，所述纵向调节槽沿支撑板的长度方向开设，所述螺栓位于纵向调节槽内滑移。通过采用上述技术方案，工作人员将背光条安装完毕后，若相邻两个背光条的端部不平齐，工作人员无需将支撑板进行拆除，仅需将第一螺母拧松，随后沿支撑板的长度方向移动调节板，调节板带动支撑板移动，支撑板带动背光条移动，从而使相邻两个背光条的端部平齐，接着将第一螺栓拧紧即可，从而大大方便了工作人员对相邻两个背光条的端部进行对齐。可选的，所述横向调节组件包括固设在调节板靠近支撑板一侧的支撑螺杆、螺纹连接在支撑螺杆上的第二螺母，所述支撑螺杆贯穿支撑板与第二螺母螺纹连接；所述支撑板上开设有横向调节槽，所述横向调节槽沿支撑板的宽度方向开设，所述支撑螺杆位于横向调节槽内滑移。通过采用上述技术方案，工作人员将背光条安装完毕后，若背光条出现偏斜，首先工作人员将第二螺母拧松，接着工作人员沿支撑板的宽度方向移动支撑板，支撑板带动背光条移动，从而使相邻两个背光条平行，随后将第二螺母拧紧即可，从而大大方便了工作人员将相邻两个背光条调平。可选的，所述连接机构包括两个固设在背光条下方的支撑块、固设在支撑块上的卡接块、设置在卡接块与背光条之间用于使背光条不易沿支撑板长度方向滑移的防脱组件；两个所述卡接块位于两个支撑块相互靠近的一侧，所述支撑板上开设有卡接槽，所述卡接块插接至卡接槽内。通过采用上述技术方案，工作人员而通过连接机构将背光条与支撑板连接时，首先将卡接块插接至卡接槽，使背光条不能与支撑板上下分离，接着通过防脱组件将背光条与支撑板固定，使背光条不易沿支撑板的长度方向滑移，从而提高背光条的稳定性，将背光条固定牢固。可选的，所述支撑块、卡接块以及背光条三者一体成型。通过采用上述技术方案，一体成型设置连接牢固、强度高、使用稳定，从而使支撑块、卡接块以及背光条三者连接更牢固，进而提高了背光条的稳定性。可选的，所述防脱组件包括螺纹连接在背光条上的旋转螺杆、固设在旋转螺杆一端的旋钮、设置在旋转螺杆远离旋钮一端的压紧片；所述背光条上开设有安装槽，所述旋钮位于安装槽内滑移，所述压紧片与旋转螺杆连接，所述压紧片与支撑板顶部抵接。通过采用上述技术方案，工作人员通过防脱组件将背光条与支撑板固定，使背光条不易沿支撑板的长度方向滑移时，首先工作人员转动旋钮，旋钮即可带动旋转螺杆转动，旋转螺杆带动压紧片向靠近支撑板顶部一侧移动，使压紧片压紧在支撑板的顶部，从而使背光条不易沿支撑板的长度方向滑移。可选的，所述压紧片与旋转螺杆转动连接。通过采用上述技术方案，转动连接使压紧片与支撑板顶部抵接后，转动旋转螺杆时，压紧片无需随着旋转螺杆的转动而转动，从而便于工作人员转动旋转螺杆，进而便于工作人员调节防脱组件。可选的，所述旋钮远离旋转螺杆一侧开设有工具槽。通过采用上述技术方案，旋钮位于安装槽内，工作人员不易触及旋钮，工具槽为工作人员转动旋钮时，方便插入螺丝刀等其他辅助转动旋钮的工具，从而为工作人员将压紧片与支撑板抵接或者分离时提供便捷性。可选的，所述防脱组件设置为多个，多个防脱组件沿背光条的周向间隔分布。通过采用上述技术方案，沿背光条的周向间隔分布，使背光条各处受力均匀，从而使背光条不易与支撑板发生相对滑动，进而增强防脱组件的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.工作人员通过连接机构和固定调节机构较为方便的实现背光模组的安装，且背光模组中背光条的位置出现安装偏差时，可通过固定调节机构调节背光条等元件的位置，从而不易对基板造成损坏，进而提升经济效益、节省资源；2.固定调节机构对背光条位置进行调节时，工作人员无需将支撑板进行拆除，即可将相邻两个背光条的端部进行对齐，以及将相邻两个背光条调平，从而提高工作人员的便捷性；3.通过防脱组件将背光条与支撑板固定，使背光条不易沿支撑板的长度方向滑移，从而提高背光条的稳定性，将背光条固定牢固。附图说明图1是本申请实施例中mini LED背光模组的结构示意图；图2是表示固定调节机构和连接机构的局部结构示意图；图3是表示连接机构局部剖视图；图4是表示固定调节机构的爆炸结构示意图。附图标记说明：1、基板；11、纵向调节槽；2、支撑板；21、卡接槽；22、横向调节槽；3、背光条；31、安装槽；4、LED小灯珠；5、连接机构；51、支撑块；52、卡接块；53、防脱组件；531、旋转螺杆；532、旋钮；533、压紧片；6、固定调节机构；61、调节板；62、纵向调节组件；621、螺栓；622、第一螺母；63、横向调节组件；631、支撑螺杆；632、第二螺母。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种直下式mini LED背光模组。参照图1，mini LED背光模组包括基板1，基板1呈长方形板，基板1上方设置有多个支撑板2，多个支撑板2沿基板1的长度方向均匀间隔分布。支撑板2上方设置有背光条3，背光条3与支撑板2抵接，且背光条3上设置有多个均布的LED小灯珠4。支撑板2与背光条3之间设置有连接机构5，连接机构5用于将支撑板2与背光条3连接；支撑板2与基板1之间设置有固定调节机构6，固定调节机构6用于调节支撑板2横向和纵向位置，且用于将支撑板2与基板1连接。工作人员组装背光模板时，首先通过连接机构5将支撑板2与背光条3连接，接着将支撑板2放置在基板1上，并调节相邻两个支撑板2之间的距离，随后通过固定调节机构6将支撑板2与基板1连接，即可较为方便的完成背光模组的安装；若背光模组中背光条3的位置出现偏差，可通过固定调节机构6对支撑板2进行横向和纵向位置调节，支撑板2带动背光条3移动，从而对背光条3等元件的位置进行调节，使基板1不易造成损坏。参照图1和图2，连接机构5包括两个固设在背光条3下方的支撑块51，支撑块51呈长条状的长方体，两个支撑块51分别位于背光条3宽度方向的两侧。支撑块51上固设有卡接块52，卡接块52也呈长条状的长方体，且两个卡接块52位于两个支撑块51相互靠近的一侧，支撑块51、卡接块52以及背光条3三者一体成型；支撑板2上开设有卡接槽21，卡接块52插接至卡接槽21内。卡接块52与背光条3之间设置有防脱组件53，防脱组件53用于使背光条3不易沿支撑板2的长度方向滑移，防脱组件53数量设置为四个，四个防脱组件53分别位于背光条3的四个端角处。参照图2和图3，防脱组件53包括螺纹连接在背光条3上的旋转螺杆531，旋转螺杆531一端固设有旋钮532，背光条3上开设有安装槽31，旋钮532位于安装槽31内滑移；旋钮532远离旋转螺杆531一侧开设有工具槽，旋钮532位于安装槽31内，工作人员不易触及旋钮532，工具槽用于为工作人员转动旋钮532时，方便插入螺丝刀等其他辅助转动旋钮532的工具，从而为工作人员将压紧片533与支撑板2抵接或者分离时提供便捷性。旋转螺杆531远离旋钮532的一端设置有压紧片533，压紧片533可以为圆形板，也可以为方形板，压紧片533与旋转螺杆531转动连接，且压紧片533与支撑板2顶部抵接。工作人员而通过连接机构5将背光条3与支撑板2连接时，首先将卡接块52插接至卡接槽21，使背光条3不能与支撑板2上下分离，接着工作人员转动旋钮532，旋钮532即可带动旋转螺杆531转动，旋转螺杆531带动压紧片533向靠近支撑板2顶部一侧移动，使压紧片533压紧在支撑板2的顶部，从而使背光条3不易沿支撑板2的长度方向滑移，从而提高背光条3的稳定性。参照图3和图4，固定调节机构6包括设置在支撑板2与基板1之间的调节板61，调节板61呈长方形板，调节板61一端与基板1抵接、另一端与支撑板2抵接。调节板61与基板1之间设置有纵向调节组件62，纵向调节组件62用于对支撑板2位置进行纵向调节；调节板61与支撑板2之间设置有横向调节组件63，横向调节组件63用于对支撑板2进行横向调节。参照图3和图4，纵向调节组件62包括两个设置在调节板61与基板1之间的螺栓621，两个螺栓621位于调节板61长度方向的两侧；螺栓621上螺纹连接有第一螺母622，螺栓621贯穿调节板61和基板1与第一螺母622螺纹连接。调节板61的两侧开设有纵向调节槽11，纵向调节槽11沿支撑板2的长度方向开设，螺栓621位于纵向调节槽11内滑移。参照图3和图4，横向调节组件63包括固设在调节板61靠近支撑板2一侧的支撑螺杆631，支撑螺杆631上螺纹连接有第二螺母632，支撑螺杆631贯穿支撑板2与第二螺母632螺纹连接。支撑板2上开设有横向调节槽22，横向调节槽22沿支撑板2的宽度方向开设，支撑螺杆631位于横向调节槽22内滑移。工作人员将背光条3安装完毕后，若相邻两个背光条3的端部不平齐，工作人员无需将支撑板2进行拆除，仅需将第一螺母622拧松，随后沿支撑板2的长度方向移动调节板61，调节板61带动支撑板2移动，支撑板2带动背光条3移动，从而使相邻两个背光条3的端部平齐，接着将第一螺栓621拧紧即可；工作人员将背光条3安装完毕后，若背光条3出现偏斜，首先工作人员将第二螺母632拧松，接着工作人员沿支撑板2的宽度方向移动支撑板2，支撑板2带动背光条3移动，从而使相邻两个背光条3平行，随后将第二螺母632拧紧即可，从而降低背光条3安装位置的偏差。本申请实施例一种直下式mini LED背光模组的实施原理为：工作人员组装背光模板时，首先将背光条3上的卡接块52插接至卡接槽21内，接着通过防脱组件53使支撑板2与背光条3连接，随后通过横向调节组件63使调节板61与支撑板2连接，接着将支撑板2放置在基板1上，并调节相邻两个支撑板2之间的距离，随后通过纵向调节组件62将支撑板2与基板1连接即可；若背光模组中背光条3的位置出现偏差，可通过横向调节组件63构以及纵向调节组件62对支撑板2进行横向和纵向位置调节，支撑板2带动背光条3移动，从而对背光条3等元件的位置进行调节；工作人员通过连接机构5和固定调节机构6较为方便的实现背光模组的安装，且背光模组中背光条3的位置出现安装偏差时，可通过固定调节机构6调节背光条3等元件的位置，从而不易对基板1造成损坏，进而提升经济效益、节省资源。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
