标题title
图像生成装置及图像生成方法
摘要abst
提供能够抑制基于分光图像将彩色图像显示为实时图像时的帧率降低的图像生成装置及图像生成方法。图像生成装置具备：分光滤光器，通过一对反射膜间的距离变化来切换透射的图像光的波长；摄像元件，拍摄透射分光滤光器的图像光；滤光器控制部；以及图像合成部，其中滤光器控制部在使反射膜间的距离变窄的去程扫描及使反射膜间的距离变宽的回程扫描中，分别将透射光的波长切换为多个波长，并且在去程扫描及回程扫描中分别切换为红色、绿色及蓝色的各波长，图像合成部生成合成了在一次去程扫描中得到的红色、绿色及蓝色的各分光图像的彩色图像，并且生成合成了在一次回程扫描中得到的红色、绿色及蓝色的各分光图像的彩色图像。
权利要求书clms
1.一种图像生成装置，其特征在于，具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成合成图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。2.一种图像生成装置，其特征在于，具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成彩色图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。3.根据权利要求1或2所述的图像生成装置，其特征在于，具备将由所述图像合成部生成的所述彩色图像输出到显示部的显示控制部，所述显示控制部每次生成所述彩色图像时更新输出到所述显示部的所述彩色图像。4.一种图像生成方法，其特征在于，是如下图像生成装置的的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。5.一种图像生成方法，其特征在于，是如下图像生成装置的的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像生成装置及图像生成方法。背景技术以往，在拍摄摄像对象的分光图像的分光照相机中，例如，为了确认摄像对象，有时使显示器实时显示摄像对象的彩色图像。但是，如果为了显示彩色图像而在分光照相机组装彩色图像摄像用的照相机，则构成复杂化，成本也变高。因此，已知一种利用由分光照相机拍摄的分光图像来生成实时显示的彩色图像的图像生成装置。专利文献1记载的图像生成装置具有一对反射膜作为分光滤光器，使用通过使反射膜间的距离变化而能够变更透射波长的法布里-珀罗标准具元件，由摄像元件拍摄透射分光滤光器的光。此外，将透射分光滤光器的多个分光波长分类为包含于红色波长区域的波长、包含于绿色波长区域的波长及包含于蓝色波长区域的波长。此外，从红色波长区域、绿色波长区域及蓝色波长区域分别选择一个波长作为一组，设定所包含的波长分别不同的多个组。并且，在使反射膜间的距离从最大距离变化到最小距离的期间，分别依次选择包含于一组的红色波长区域的一个波长、绿色波长区域的一个波长及蓝色波长区域的一个波长来拍摄分光图像，并且合成所拍摄的各种颜色的分光图像来生成实时图像。接着，使反射膜间的距离返回到最大距离，拍摄与下一组对应的分光图像。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2015-161512号公报。但是，在专利文献1记载的图像生成装置及图像生成方法中，在使分光滤光器的反射膜间的距离从最大距离变化到最小距离的期间，在依次拍摄了红色波长区域、绿色波长区域及蓝色波长区域的分光图像之后，再次使反射膜间的距离返回到最大距离。在使该反射膜间的距离返回到最大距离的期间，不进行分光图像的拍摄。因此，存在如下课题：直到拍摄下一个分光图像为止的期间空闲，实时图像的更新间隔、即帧率也降低。发明内容本公开的第一方式的图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成合成图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。本公开的第二方式的图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成彩色图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。本公开的第三方式的图像生成方法是图像生成装置的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。本公开的第四方式的图像生成方法是图像生成装置的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。附图说明图1是示出第一实施方式的分光测定装置的概略构成的框图。图2是示出第一实施方式的干涉滤光器的概略构成的剖视图。图3是示出第一实施方式的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。图4是示出第一实施方式的分光测定装置中的分光测定方法及图像生成方法的流程图。图5是示出第二实施方式的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。图6是示出变形例1的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。图7是示出变形例2的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。符号说明1、分光测定装置；10、光学模块；11、干涉滤光器；12、摄像元件；13、信号处理部；14、电压控制部；21、显示部；22、操作部；30、控制部；31、处理器；32、存储部；113、第一反射膜；114、第二反射膜；117、静电致动器；311、滤光器控制部；312、光量获取部；313、图像合成部；314、显示控制部；315、分光测定部；D、间隙。具体实施方式第一实施方式下面，对第一实施方式进行说明。图1是示出本实施方式的分光测定装置的概略构成框图。分光测定装置1相当于本发明的图像生成装置，是分析由测定对象物X反射的测定对象光中的各波长的光强度并测定分光光谱的装置。如图1所示，该分光测定装置1具备：光学模块10、显示部21、操作部22和控制部30，该控制部30控制光学模块10及显示部21，并且处理从该光学模块10输出的信号。本实施方式的光学模块10是拍摄测定对象物X的分光图像的所谓的分光照相机。分光测定装置1在实施测定对象物X的分光测定时，从由光学模块10拍摄的分光图像合成彩色图像并实时地显示于显示部21。由此，分光测定装置1的操作者能够一边参照该彩色图像、一边确定分光测定装置1和测定对象物X的相对位置。此外，分光测定装置1可以针对实时图像，使由光学模块10拍摄的预定波长的分光图像重叠于实时图像并显示于显示部21，也可以使基于多个波长的分光图像分析的分析结果重叠于实时图像并显示于显示部21。以下，对这种分光测定装置1的各构成进行详细说明。光学模块的构成光学模块10具备：作为分光滤光器的干涉滤光器11、摄像元件12、信号处理部13和电压控制部14。该光学模块10使由测定对象物X反射的图像光通过省略图示的入射光学系统并入射到干涉滤光器11。透射入射光学系统并入射到干涉滤光器11的图像光是本公开的入射图像光，透射干涉滤光器11的图像光被摄像元件12接收。如果由摄像元件12接收到图像光，则与接收到的图像光对应的分光图像的图像信号经由信号处理部13输出到控制部30。干涉滤光器11的构成图2是示出干涉滤光器11的概略构成的剖视图。干涉滤光器11相当于本公开的分光滤光器，是波长可变型的法布里-珀罗标准具元件。该干涉滤光器11具备透光性的第一基板111及第二基板112。这些第一基板111及第二基板112例如通过以硅氧烷为主成分的等离子体聚合膜等接合膜接合而一体地构成。在第一基板111的与第二基板112相对的面设置有构成一对反射膜的一方的第一反射膜113。该第一反射膜113可以由金属膜或金属合金膜构成，也可以由电介质多层膜构成。此外，在由电介质多层膜构成第一反射膜113的情况下，可以在表面形成由ITO等透明电极构成的第一电容电极。在由金属膜或金属合金膜等导电性膜构成第一反射膜113的情况下，能够使第一反射膜113自身作为电极发挥功能。此外，在第一基板111的与第二基板112相对的面设置有第一电极115。该第一电极115例如配置成包围第一反射膜113的外周，与设置于第二基板112的第二电极116相对。第二基板112在与第一基板111相反侧的面形成有圆环状的凹槽，包括作为圆环状凹槽的内侧的可动部112A和作为凹槽的底面的隔膜部112B而构成。在可动部112A的与第一基板111相对的面设置有构成一对反射膜的另一方的第二反射膜114。该第二反射膜114与设置于第一基板111的第一反射膜113隔着间隙D相对。第二反射膜114由与第一反射膜113相同的原材料构成，例如，由金属膜、金属合金膜、电介质多层膜构成。此外，在由电介质多层膜构成第二反射膜114的情况下，可以在表面形成由ITO等透明电极构成的第二电容电极。在由金属膜或金属合金膜等导电性膜构成第二反射膜114的情况下，能够使第二反射膜114自身作为电极发挥功能。此外，在第二基板112的可动部112A及隔膜部112B中的至少任一个上，在与第一电极115相对的面设置有第二电极116。该第二电极116与第一电极115一起构成静电致动器117。在如上所述的干涉滤光器11中，通过向静电致动器117的第一电极115和第二电极116之间施加电压，可动部112A由于静电引力而向第一基板111侧位移，第一反射膜113和第二反射膜114之间的间隙D的尺寸变化。由此，能够变更透射干涉滤光器11的光的波长。另外，在图2中，干涉滤光器11为具备一个静电致动器117的构成，但是并不限制于此。例如，干涉滤光器11也可以是如下构成：具备以包围第一反射膜113及第二反射膜114的外侧的方式配置的内侧静电致动器和设置于内侧静电致动器外侧的外侧静电致动器。在这种情况下，能够作为如下构成：向内侧静电致动器及外侧静电致动器中的任一方施加偏置电压而对可动部112A进行粗动控制，并且向另一方施加控制电压而对可动部进行微动控制。摄像元件12、信号处理部13及电压控制部14的构成接着，返回到图1，对光学模块10的其他构成进行说明。摄像元件12接收透射干涉滤光器11的光，将基于受光量的图像信号输出到信号处理部13。该摄像元件12例如具备沿相互正交的两个轴以矩阵状排列的多个像素，从各像素输出与受光量对应的信号。作为这种摄像元件12例如能够使用CCD、CMOS等各种图像传感器。信号处理部13在放大了作为从摄像元件12输入的模拟信号的图像信号之后，转换为数字信号并输出到控制部30。信号处理部13由放大检测信号的放大器、将模拟信号转换为数字信号的A/D转换器等构成。电压控制部14基于控制部30的控制，对干涉滤光器11的静电致动器117施加驱动电压。由此，在静电致动器117的第一电极115和第二电极116之间产生静电引力，可动部112A向第一基板111侧位移。显示部21及操作部22的构成显示部21例如由液晶面板显示器、有机EL显示器等各种显示器构成。显示部21基于控制部30的控制，显示实时图像等。操作部22例如由鼠标、键盘等能够检测用户操作的各种装置构成。作为操作部22可以使用与显示部21一体型的触摸面板。控制部30的构成接着，对分光测定装置1的控制部30进行说明。控制部30例如通过组合CPU、存储器等而构成，控制分光测定装置1的整体动作。如图1所示，该控制部30具备处理器31和存储部32。存储部32存储有用于控制分光测定装置1的各种程序、各种数据。该数据例如是表示相对于向静电致动器117施加的驱动电压的透射光的波长的V-λ数据、与测定测定对象物X时的分光波长相关的信息，例如是分光波长的切换顺序等。此外，处理器31通过读入并执行存储于存储部32的程序，作为滤光器控制部311、光量获取部312、图像合成部313、显示控制部314及分光测定部315发挥功能。滤光器控制部311设定由干涉滤光器11取出的光的目标波长，并且基于V-λ数据，向电压控制部14输出将与设定的目标波长对应的驱动电压施加于静电致动器117的指令信号。详细后述，滤光器控制部311进行使干涉滤光器11的间隙D的尺寸从最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描、从最小尺寸变化到最大尺寸的回程扫描。在此，作为最大尺寸例如可以是未向静电致动器117施加电压的状态的间隙D的初始尺寸，也可以是与成为摄像对象的分光波长中的最大波长对应的尺寸。此外，最小尺寸可以是施加了能够向静电致动器117施加的最大电压时的尺寸，也可以是与成为摄像对象的分光波长中的最小波长对应的尺寸。并且，滤光器控制部311在去程扫描中将间隙D的尺寸依次设定为与多个波长对应的尺寸，同样，在回程扫描中将间隙D的尺寸依次设定为与多个波长对应的尺寸。此外，在本实施方式中，在去程扫描中设定的波长至少包含红色波长区域内的预定的红色波长、绿色波长区域内的预定的绿色波长及蓝色波长区域内的预定的蓝色波长。同样，在回程扫描中设定的波长至少包含特定B波长、特定G波长及特定R波长。这些特定R波长、特定G波长、特定B波长以外的波长是光谱测定用的分光波长。光量获取部312控制摄像元件12，并经由信号处理部13获取从摄像元件12输出的图像信号。即，光量获取部312获取基于摄像元件12中的各像素的受光量的分光图像。所获取的分光图像与透射干涉滤光器11的光的分光波长相关联并存储于存储部32。另外，在存储部32可以不是将分光图像的图像数据本身，而是将例如检测信号的电压值等信息这种的、关于对应于各像素的受光量的信息与测定波长对应地存储。即，可以按照每个像素记录作为相对于波长的受光量的光谱信息。图像合成部313通过合成相对于特定R波长、特定G波长及特定B波长的分光图像，生成彩色图像。在本实施方式中，通过一次去程扫描，获取相对于特定R波长、特定G波长及特定G波长的分光图像，通过一次回程扫描，获取相对于特定R波长、特定G波长及特定G波长的分光图像。因此，图像合成部313在每次实施去程扫描时及每次实施回程扫描时合成上述彩色图像。显示控制部314将由图像合成部313合成的彩色图像作为实时图像并显示于显示部21。在本实施方式中，每次实施去程扫描时及每次实施回程扫描时合成彩色图像。因此，显示控制部314能够在每次实施去程扫描时及每次实施回程扫描时更新实时图像。即，将去程扫描的时间、回程扫描的时间作为帧率来更新实时图像。此外，显示控制部314可以基于用户的操作，使预定的分光波长的分光图像重叠显示于彩色图像，也可以使分光测定部315的分光测定结果重叠显示于彩色图像。分光测定部315相当于本公开的分光信息输出部，实施基于各分光波长的分光图像的测定处理、解析处理并输出分光信息。例如，分光测定部315测定测定对象物X的光谱特性，基于光谱特性，实施分析包含于测定对象物X的成分及其含量的解析处理，并且将解析处理结果作为分光信息输出。分光测定装置的动作的概要接着，以下基于附图说明如上所述的分光测定装置1的动作的概要。在分光测定装置1中进行实时显示处理，该实时显示处理将合成了由光学模块10拍摄的特定R波长、特定G波长、特定B波长的各种颜色的分光图像的彩色图像作为实时图像并显示于显示部21。在此，在本实施方式的分光测定装置1中，当实施实时显示处理及分光测定处理时，在测定用于实施分光测定的预定数量的波长的期间，多次获取特定R波长、特定G波长、特定B波长的分光图像来更新实时图像。此外，本实施方式的分光测定装置1在每次通过分光测定部315实施分光测定处理时，使显示部21显示表示该分光测定结果的图像。例如，在通过分光测定部315实施测定对象物X的成分解析处理的情况下，在作为实时图像的彩色图像的分析对象的成分的检测部位重叠显示与所分析的该成分的含量对应的浓淡的解析结果图像。由此，在本实施方式中，实时更新彩色图像和解析结果图像。图3是示出本实施方式的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。在本实施方式中，通过分光测定部315实施测定的光谱测定用的测定用分光波长是n个，获取从λ1到λn的n个测定用分光波长的分光图像。在此，λi的后缀的“i”是用于识别测定分光光谱时的波长的变量。从λ1到λn的各分光波长分别为不同的波长。如图3所示，本实施方式的分光测定装置1在一次去程扫描和一次回程扫描中，将透射干涉滤光器11的光依次切换为n个光谱测定用的测定用分光波长λi，并且获取分光图像。例如，在去程扫描中获取n/2个测定用分光图像，在剩余的回程扫描中获取n/2个测定用分光图像。此外，本实施方式的分光测定装置1在去程扫描中，除了获取上述n/2个分光测定用的分光图像以外，还获取特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的三个彩色图像合成用的分光图像。同样，分光测定装置1在回程扫描中，除了获取上述n/2个测定用分光图像以外，还获取特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的三个合成用分光图像。图4是示出本实施方式的分光测定装置1中的分光测定方法及图像生成方法的流程图。在通过分光测定装置1显示如上所述的彩色图像和测定结果的实时图像的情况下，在存储部32分别存储有在图3所示的去程扫描中切换的分光波长的切换顺序、以及在回程中切换的分光波长的切换顺序。并且，在分光测定装置1中，如果由用户输入分光测定处理的开始指示，则滤光器控制部311对表示测定次数的测定变量m进行初始化而设定为m＝1。并且，滤光器控制部311基于记录于存储部32的分光波长的切换顺序，从V-λ数据读出与第m次测定对象的分光波长对应的驱动电压Vm，并且施加于静电致动器117。由此，从干涉滤光器11透射与驱动电压Vm对应的分光波长的图像光并由摄像元件12接收。此外，光量获取部312控制摄像元件12来拍摄分光图像，获取从摄像元件12经由信号处理部13输入的图像信号、即分光图像。此后，图像合成部313判定是否拍摄了特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各合成用分光图像。例如，如图3所示，在去程扫描中，当拍摄了特定B波长λB的合成用分光图像时，判定为拍摄了特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各合成用分光图像。此外，在回程扫描中，当拍摄了特定R波长λR的合成用分光图像时，判定为拍摄了特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各合成用分光图像。在步骤S4中判定为“是”的情况下，图像合成部313合成所获取的最近的特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各分光图像，生成彩色图像。此外，显示控制部314将生成的彩色图像作为实时图像并显示于显示部21。此外，在步骤S4中判定为“否”的情况下，分光测定部315判定是否获取了所有的测定用分光图像。即，判定是否拍摄了从测定用分光波长λ1到测定用分光波长λn的n个分光图像。在步骤S7中判定为“是”的情况下，分光测定部315实施所获取的n个测定用分光图像的解析处理。例如，在本实施方式中，分光测定部315根据各分光图像计算各像素的分光光谱，基于分光光谱，实施计算包含于测定对象物X的预定成分的含量的成分解析处理。并且，显示控制部314使步骤S8的解析结果重叠显示于在显示部21显示的实时图像。在步骤S6后或步骤S9后或者在步骤S7中判定为“否”的情况下，控制部30判定是否使分光测定处理结束。例如，在由用户进行了结束分光测定处理的输入的情况下，控制部30在步骤S10中判定为“是”并结束分光测定处理。在步骤S10中判定为“否”的情况下，控制部30判定测定变量m是否为最大值。在步骤S11中判定为“否”的情况下，滤光器控制部311对测定变量m加上1并返回到步骤S2。另一方面，在步骤S11中判定为“是”的情况下，控制部30返回到步骤S1，对测定变量m进行初始化，开始第二次分光测定处理。使用图3所示的例子，说明如上所述的分光测定处理。分光测定装置1在m＝1时获取特定R波长λR的合成用分光图像，此后，阶段性地减小间隙D的距离，获取从测定用分光波长λ1到测定用分光波长λα1的α1个测定用分光图像。另外，在本实施方式中，λR＞λ1，λα1＞λG。接着，分光测定装置1获取特定G波长λG的合成用分光图像，此后，阶段性地减小间隙D的距离，获取从测定用分光波长λα1+1到测定用分光波长λβ1的个测定用分光图像。另外，在本实施方式中，λG＞λα1+1，λβ1＞λB。此后，分光测定装置1获取特定B波长λB的合成用分光图像。因此，在去程扫描中，如果m＝3+β1时的分光图像的拍摄结束，则在步骤S4中判定为“是”。即，在使间隙D的尺寸向变窄的方向变化的去程扫描中，测定三个合成用分光图像，通过所合成的彩色图像更新实时图像。此外，滤光器控制部311在去程扫描后，进行使间隙D的尺寸向变宽的方向变化的回程扫描。在该回程扫描中，如图3所示也获取多个分光图像。具体地说，如图3所示，作为回程扫描的开始次数的m＝4+β1时获取特定B波长λB的合成用分光图像，此后，阶段性地增大间隙D的距离，获取从测定用分光波长λβ1+1到测定用分光波长λα2的个测定用分光图像。另外，在本实施方式中，λβ1+1＞λB，λα2＜λG。接着，分光测定装置1获取特定G波长λG的合成用分光图像，此后，阶段性地增大间隙D的距离，获取从测定用分光波长λα2+1到测定用分光波长λn的个测定用分光图像。另外，在本实施方式中，λα2+1＞λG，λn＜λB。此后，分光测定装置1获取特定B波长λB的合成用分光图像。因此，在去程扫描中，如果m＝3+β1时的分光图像的拍摄结束，则在步骤S4中判定为“是”。即，在使间隙D的尺寸向变窄的方向变化的去程扫描中，测定三个合成用分光图像，通过所合成的彩色图像更新实时图像。因此，在去程扫描中，如果m＝6+n时的分光图像的拍摄结束，则在步骤S34中判定为“是”。即，在使间隙D的尺寸向变窄的方向变化的去程扫描中，测定三个合成用分光图像，通过所合成的彩色图像更新实时图像。另外，图3的例子是测定用分光波长λ1及测定用分光波长λn比特定R波长λR短、测定用分光波长λβ1及测定用分光波长λβ1+1比特定B波长λB长的例子，但是并不限制于此。例如，特定R波长λR也可以比测定用分光波长λ1及测定用分光波长λn短。在这种情况下，在去程扫描中，只要在进行特定R波长λR的测定前，测定比该特定R波长λR长的测定用分光波长λi即可，在回程扫描中，只要在特定R波长λR的测定后，测定比该特定R波长λR短的测定用分光波长λi即可。在特定B波长λB中也同样，例如，特定B波长λB可以比测定用分光波长λβ1及测定用分光波长λβ1+1短。在这种情况下，在去程扫描中，只要在进行特定B波长λB的测定后，测定比该特定B波长λB短的测定用分光波长λi即可，在回程扫描中，只要在特定B波长λB的测定前，测定比该特定B波长λB长的测定用分光波长λi即可。并且，图3的例子是通过一次去程扫描及一次回程扫描完成一次测定处理的例子，在拍摄回程扫描的特定R波长λR的分光图像之前的m＝5+n的测定次数中，判定为完成了所有的测定用分光图像的获取，实施基于分光测定部315的解析处理并更新解析结果。在如上所述的本实施方式中，能够飞跃性地提高显示为实时图像的彩色图像的帧率。例如，作为比较例1，说明在拍摄了16个测定用分光图像之后，拍摄RGB的合成用分光图像，合成彩色图像并更新实时图像的情况。如果将一次分光图像的拍摄的时间作为t，则作为这种比较例1的彩色图像的更新频率的帧率为16个测定用分光图像的获取时间及3个合成用分光图像的获取时间的合计，因此为19t。相对于此，在本实施方式中，作为在去程扫描中拍摄8个测定用分光图像并在回程扫描中拍摄8个测定用分光图像，帧率为8个测定用分光图像的时间和3个合成用分光图像的时间的合计而为11t。本实施方式的作用效果本实施方式的分光测定装置1具备干涉滤光器11、拍摄透射干涉滤光器11的图像光的摄像元件12、控制部30。干涉滤光器11是分光滤光器，具有构成一对反射膜的第一反射膜113及第二反射膜114，通过使第一反射膜113和第二反射膜114之间的间隙D的距离尺寸变化，从作为入射图像光的来自测定对象物X的图像光中选择性地射出预定波长的图像光。控制部30具备处理器31和存储部32，处理器31读出并执行存储于存储部32的程序，由此作为滤光器控制部311及图像合成部313等发挥功能。滤光器控制部311控制干涉滤光器11，选择透射干涉滤光器11的图像光的波长。具体地说，滤光器控制部311在使间隙D反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从最小尺寸变化到最大尺寸的回程扫描中，分别将透射干涉滤光器11的图像光的波长切换为光谱测定用的多个测定用分光波长。此外，滤光器控制部311在去程扫描及回程扫描中分别将透射干涉滤光器11的波长切换为属于红色波长区域的预定的特定R波长λR、属于绿色波长区域的预定的特定G波长λG、属于蓝色波长区域的预定的特定B波长λB。图像合成部313合成通过由摄像元件12拍摄图像光而得到的预定的分光波长的分光图像并生成合成图像。具体地说，图像合成部313合成彩色图像，该彩色图像合成了拍摄了在一次去程扫描中得到的特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各图像光的分光图像。此外，图像合成部313合成彩色图像，该彩色图像合成了拍摄了在一次回程扫描中得到的特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各图像光的分光图像。由此，在本实施方式中，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够获取特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的分光图像，能够生成合成了这些分光图像的彩色图像。因此，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，在更新实时显示的彩色图像的情况下，能够实现提高帧率。在本实施方式中，控制部30也作为向显示部输出由图像合成部313生成的彩色图像的显示控制部314发挥功能，显示控制部314在每次生成彩色图像时更新输出到所述显示部的所述彩色图像。由此，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够使显示部显示由图像合成部生成的彩色图像，能够提高将彩色图像显示为实时图像时的作为彩色图像的更新频率的帧率。第二实施方式接着，对第二实施方式进行说明。在上述第一实施方式中，在去程扫描中，拍摄了特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的分光图像，在回程扫描中中，也拍摄了特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的分光图像。相对于此，在第二实施方式中，在去程扫描中及回程扫描中，在拍摄特定G波长λG的分光图像以及特定R波长λR及特定B波长λB中的任一个分光图像的方面与上述第一实施方式不同。另外，在以下说明中，对已经说明的构成赋予相同的符号，并且省略或简化其说明。图5是示出本实施方式的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。在本实施方式中，如图5所示，作为在分光测定处理的去程扫描中切换的分光波长包含特定R波长λR及特定G波长λG，作为在回程扫描中切换的分光波长包含特定B波长λB及特定G波长λG。即，在去程扫描中，不获取特定B波长λB的合成用分光图像，在回程扫描中，不获取特定R波长λR的合成用分光图像。因此，图像合成部313在去程扫描后，在获取了回程扫描的特定B波长λB的合成用分光图像的定时，合成在去程扫描中获取的特定R波长λR及特定G波长λG的合成用分光图像以及在回程扫描中获取的特定B波长λB的合成用分光图像，生成彩色图像。此外，图像合成部313在回程扫描后，在获取了去程扫描的特定R波长λR的合成用分光图像定时，合成在回程扫描中获取的特定B波长λB及特定G波长λG的合成用分光图像以及在去程扫描中获取的特定R波长λR的合成用分光图像，生成彩色图像。本实施方式的作用效果本实施方式的分光测定装置1与第一实施方式同样，具备干涉滤光器11、拍摄透射干涉滤光器11的图像光的摄像元件12、控制部30。并且，在本实施方式中，滤光器控制部311在去程扫描及回程扫描中分别将透射分光滤光器的波长切换为特定G波长λG，在去程扫描及回程扫描中的任一个中，至少一次将透射分光滤光器的波长切换为特定R波长λR和特定B波长λB。即，在去程扫描中，获取特定R波长λR及特定G波长λG的合成用分光图像，在回程扫描中，获取特定G波长λG及特定B波长λB的合成用分光图像。并且，图像合成部313合成在去程扫描中得到的特定R波长λR及特定G波长λG的合成用分光图像以及在接着该去程扫描的回程扫描中得到的特定B波长λB的合成用分光图像，生成彩色图像。此外，图像合成部313合成在回程扫描中得到的特定B波长λB及特定G波长λG的合成用分光图像以及在接着该回程扫描的去程扫描中得到的特定R波长λR的合成用分光图像，生成彩色图像。即，蓝色波长区域的分光图像是在使反射膜间的距离变窄时获取的图像，能够在从去程扫描切换为回程扫描之前的期间及刚切换为回程扫描之后的期间获取。因此，在去程扫描中拍摄特定B波长λB的分光图像，并且在接着该去程扫描的回程扫描中也拍摄特定B波长λB的分光图像的情况下，这些分光图像能够视为大致相同。因此，在本实施方式中，仅获取这些大致相同的图像中的任一方，即，仅在去程扫描中获取特定B波长λB的分光图像。对于特定R波长λR也同样，仅在回程扫描中获取特定R波长λR的分光图像。由此，与第一实施方式同样，能够以与去程扫描及回程扫描切换的周期大致相同的周期，进行基于图像合成部313的彩色图像的合成，能够实现提高帧率。此外，在本实施方式中，去程扫描及回程扫描中的合成用分光图像的获取数量比第一实施方式少1。因此，与第一实施方式相比，能够进一步缩短彩色图像的合成定时，能够更缩短作为显示为实时图像的彩色图像的更新频率的帧率。变形例另外，本发明不限制于上述各实施方式，通过适当地组合能够达成本发明的目的的范围内的变形、改进及各实施方式等而得到的构成也包含于本发明。变形例1图6是示出变形例1的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。在上述第一实施方式及第二实施方式中，滤光器控制部311在实施一次去程扫描及一次回程扫描的期间，将透射干涉滤光器11的光的波长切换为n个光谱测定用的测定用分光波长，并且获取n个测定用分光图像。相对于此，如图6所示，在两次以上的多次去程扫描、回程扫描中，可以获取n个光谱测定用的各测定用分光波长的测定用分光图像。另外，图6所示的例子是如下例子：如第一实施方式那样，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，获取用于合成彩色图像的特定R波长λR、特定G波长λG及特定B波长λB的各合成用分光图像。代替于此，也可以如第二实施方式那样，使用由之前的扫描得到的特定R波长λR或特定B波长λB的一方的合成用分光图像来合成彩色图像。在任一种情况下，去程扫描及回程扫描时的测定用分光图像获取的获取数减少的部分能够进一步提高显示为实时图像的彩色图像的帧率。变形例2图7是示出变形例2的测定用分光图像及合成用分光图像的获取顺序的一个例子的图。如图7所示，可以将为测定用分光图像的测定用分光波长、且属于红色波长区域的预定的波长用作特定R波长，将为测定用分光图像的测定用分光波长、且属于绿色波长区域的预定的波长用作特定G波长，将为测定用分光图像的测定用分光波长、且属于蓝色波长区域的预定的波长用作特定B波长。在这种情况下，与第一实施方式相比，一次分光测定处理中的分光图像的获取数能够减少3，与此对应，能够提高显示为实时图像的彩色图像的帧率及基于测定用分光图像的解析结果图像的帧率。变形例3在上述实施方式中，在将彩色图像作为实时图像显示后，实施将基于测定用分光图像的成分解析处理的解析结果图像显示在彩色图像上的处理，但是并不限制于此。例如，可以将预定的测定用分光波长的测定用分光图像显示在与彩色图像不同的显示区域。或者可以将合成了测定用分光图像中的由用户选择的预定的测定用分光波长的分光图像的合成图像重叠显示于彩色图像，也可以显示在其他区域。变形例4在第二实施方式中，分光测定装置1在回程扫描中不获取特定B波长λB的合成用分光图像，而获取特定G波长λG及特定R波长λR的合成用分光图像，在第二次以后的去程扫描中不获取特定R波长λR的合成用分光图像，而获取特定G波长λG及特定B波长λB的合成用分光图像，但是并不限制于此。例如，分光测定装置1也可以在回程扫描中不获取特定R波长λR的合成用分光图像，而获取特定B波长λB及特定G波长λG的合成用分光图像，在第二次以后的去程扫描中不获取特定B波长λB的合成用分光图像，而获取特定R波长λR及特定G波长λG的合成用分光图像。在这种情况下，图像合成部313只要在回程扫描后，在获取接着的去程扫描中得到的特定R波长的合成用分光图像的定时，合成由回程扫描得到的特定B波长λB及特定G波长λG的合成用分光图像以及在去程扫描中早期得到的特定R波长λR的合成用分光图像并生成彩色图像即可。同样，图像合成部313只要在去程扫描后，在获取接着的回程扫描中得到的特定B波长的合成用分光图像的定时，合成由去程扫描得到的特定R波长λR及特定G波长λG的合成用分光图像以及在回程扫描中早期得到的特定B波长λB的合成用光图像并生成彩色图像即可。即，滤光器控制部311可以在去程扫描及回程扫描中，分别将透射干涉滤光器11的分光波长切换为光谱测定用的多个分光波长，并且在去程扫描及回程扫描中分别切换为特定G波长λG，在从去程扫描到回程扫描的期间，至少一次切换为特定R波长λR和特定B波长λB。由此，图像合成部313生成合成了在一次去程扫描或与该去程扫描连续的回程扫描中得到的特定R波长λR及特定B波长λB的合成用分光图像以及在该去程扫描中得到的特定G波长λG的合成用分光图像的彩色图像。此外，图像合成部313生成合成了在一次回程扫描或与该回程扫描连续的去程扫描中得到的特定R波长λR及特定B波长λB的合成用分光图像以及在该回程扫描中得到的特定G波长λG的合成用分光图像的彩色图像。其他变形例在上述各实施方式中，干涉滤光器11是具备通过施加电压使反射膜113、114之间的间隙尺寸变动的静电致动器117的构成，但是并限制于此。例如，也可以是使用感应致动器的构成，该感应致动器代替第一电极115而配置第一感应线圈，并且代替第二电极116而配置第二感应线圈或永磁体。此外，也可以是使用压电致动器来代替静电致动器117的构成。在上述各实施方式中，作为法布里-珀罗标准具例示了如下干涉滤光器11：第一基板111及第二基板112以彼此相对的状态接合，在第一基板111设置有第一反射膜113，在第二基板112设置有第二反射膜114，但是并不限制于此。例如，也可以使用在一个基板上隔着牺牲层层叠两个反射膜并通过蚀刻等除去牺牲层而形成间隙的干涉滤光器。此外，本发明实施时的具体结构可以通过在能够达成本发明的目的的范围内适当地组合上述各实施方式及变形例而构成，此外也可以适当地变更为其他结构等。本公开的总结本公开的第一方式的图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成合成图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。在这种构成中，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够获取作为拍摄红色波长、绿色波长及蓝色波长的图像光而得到的摄像图像的分光图像，能够生成合成了这些分光图像的彩色图像。因此，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够更新实时显示的彩色图像，能够实现提高帧率。本公开的第二方式的图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光；滤光器控制部，控制所述分光滤光器，选择透射所述分光滤光器的所述图像光的波长；以及图像合成部，合成通过由所述摄像元件拍摄所述图像光而得到的预定波长的分光图像并生成彩色图像，所述滤光器控制部在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，所述图像合成部生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的所述彩色图像。蓝色波长区域的分光图像是使反射膜间的距离变窄时获取的图像，能够在从去程扫描切换为回程扫描之前的期间及刚切换为回程扫描之后的期间获取。因此，在如第一方式那样在去程扫描中获取蓝色波长的分光图像并在接着该去程扫描的回程扫描中获取蓝色波长的分光图像的情况下，两者的获取间隔非常短而能够视为大致相同的图像。在第二方式中，仅获取这些大致相同的图像中的任一方。此外，对红色波长区域中的红色波长的分光图像也同样。即，红色波长的分光图像能够在从回程扫描切换为去程扫描之前的期间及刚切换为去程扫描之后的期间获取。由此，在如第一方式那样在回程扫描中获取红色波长的分光图像并在接着该回程扫描的去程扫描中获取红色波长的分光图像的情况下，两者的获取间隔非常短而能够视为大致相同的图像。在第二方式中，仅获取这些大致相同的图像中的任一方。在这种第二方式中，与第一方式同样，能够以与去程扫描及回程扫描切换的周期大致相同的周期，进行基于图像合成部的彩色图像的合成，能够实现提高帧率。此外，与第一方式相比，减少了红色波长的分光图像及蓝色波长的分光图像的获取数量，因此实现了进一步提高帧率。在第一方式及第二方式的图像生成装置的基础上，具备将由所述图像合成部生成的所述彩色图像输出到显示部的显示控制部，所述显示控制部每次生成所述彩色图像时更新输出到所述显示部的所述彩色图像。由此，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够使显示部显示在图像合成部中生成的彩色图像，能够提高将彩色图像显示为实时图像时的作为彩色图像的更新频率的帧率。本公开的第三方式的图像生成方法是图像生成装置的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于绿色波长区域的预定的绿色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在一次所述去程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在一次所述回程扫描中得到的所述红色波长、所述绿色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。由此，与第一方式同样，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够获取作为拍摄了红色波长、绿色波长及蓝色波长的图像光而得到的摄像图像的分光图像，能够生成合成了这些分光图像的彩色图像。因此，在每次去程扫描时及每次回程扫描时，能够更新实时显示的彩色图像，能够实现提高帧率。本公开的第四方式的图像生成方法是图像生成装置的图像生成方法，所述图像生成装置具备：分光滤光器，具有一对反射膜，所述分光滤光器通过使一对所述反射膜之间的距离变化，从入射图像光选择性地射出预定波长的图像光；以及摄像元件，拍摄透射所述分光滤光器的所述图像光，所述图像生成方法实施：摄像工序，在使一对所述反射膜之间的距离从预定的最大尺寸变化到最小尺寸的去程扫描及从所述最小尺寸变化到所述最大尺寸的回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的所述图像光的波长切换为光谱测定用的多个波长，并且在所述去程扫描及所述回程扫描中，分别将透射所述分光滤光器的波长切换为属于绿色波长区域的预定的绿色波长，在所述去程扫描和所述回程扫描中的任一个中，至少一次将透射所述分光滤光器的波长切换为属于红色波长区域的预定的红色波长、属于蓝色波长区域的预定的蓝色波长，得到拍摄各波长的所述图像光而得到的摄像图像；以及图像合成工序，生成合成了拍摄在所述去程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该去程扫描或与该去程扫描连续的所述回程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像，并且生成合成了拍摄在所述回程扫描中得到的所述绿色波长的所述图像光而得到的分光图像和拍摄在该回程扫描或与该回程扫描连续的所述去程扫描中得到的所述红色波长及所述蓝色波长的各所述图像光而得到的分光图像的彩色图像。由此，与第一方式至第三方式同样，能够以与去程扫描及回程扫描切换的周期大致相同的周期，进行基于图像合成部的彩色图像的合成，能够实现提高帧率。此外，与第一方式、第三方式相比，减少了红色波长的分光图像及蓝色波长的分光图像的获取数量，因此实现了进一步提高帧率。
