标题title
一种当归四逆汤的制备工艺及其评价方法
摘要abst
本发明提供了一种当归四逆汤的制备工艺及其评价方法，包括：至少采用特征图谱或指纹图谱的关键质量属性相似系数Scqa作为评价指标对工艺参数进行评价；评价过程为：通过该特征图谱或指纹图谱的Scqa值筛选出数量最多的值更接近数值1的特征图谱或指纹图谱所对应的工艺参数为最佳工艺参数；其中，Scqa值＝供试品中各特征峰对应S峰的相对峰面积/标准汤剂中各特征峰对应S峰的相对峰面积。本发明能更加简便且准确的筛选出与临床标准汤剂中所含物质基础更为一致的产物所对应的工艺，通过对制备工艺进行评价，因此可以有效保证通过该工艺制备得到的物质基准实物或复方制剂能够与临床标准汤剂的物质基础保持一致，进而保证疗效的一致性。
权利要求书clms
1.一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，包括：至少采用特征图谱或指纹图谱的关键质量属性相似系数Scqa作为评价指标对工艺参数进行评价；评价过程为：通过该特征图谱或指纹图谱的Scqa值筛选出数量最多的值更接近数值1的特征图谱或指纹图谱所对应的工艺参数为最佳工艺参数；其中，特征图谱或指纹图谱的关键质量属性相似系数Scqa的获取过程为：获得当归四逆汤的标准汤剂和供试品；该标准汤剂为古法汤剂，该供试品为采用对应工艺参数制备得到的当归四逆汤的物质基准实物或复方制剂；将标准汤剂和供试品进行检测获得特征图谱或指纹图谱，采用标准汤剂具有的一种成分作为指标成分，采用该指标成分所对应的特征峰作为S峰，获得供试品和标准汤剂的特征图谱或指纹图谱的各个特征峰相对于S峰的相对峰面积，根据各特征峰的相对峰面积计算Scqa值；Scqa值＝供试品中各特征峰对应S峰的相对峰面积/标准汤剂中各特征峰对应S峰的相对峰面积。2.根据权利要求1所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，所述特征图谱或指纹图谱的检测方法为高效液相色图谱法，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂的色谱柱；检测波长：230nm～280nm；以乙腈为流动相A，以0.04％～0.12％体积浓度的磷酸水溶液为流动相B，按以下梯度洗脱程序进行洗脱：梯度洗脱程序中，A11为3～8％，A12为7～13％，A13为10～15％，A14为12～17％，A15为15～20％，A16为17～25％，A17为22～35％，A18为42～50％，A19为75～85％，A20为90～98％，A12＜A13＜A14。3.根据权利要求2所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，在特征图谱或指纹图谱的检测方法中，色谱柱的柱长为150mm～250mm，内径为4.6mm，粒度为3μm～5μm，柱温为28℃～32℃；流速为0.8ml/min～1.2ml/min；理论板数按芍药苷峰计算应不低于2000。4.根据权利要求2或3所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，采用标准汤剂进行处理后获得标准溶液，采用供试品进行处理后获得供试品溶液，采用标准溶液和供试品溶液进行特征图谱或指纹图谱检测；标准溶液的获取过程为：取标准汤剂在3℃～5℃、8000r·min-1～9000r·min-1条件下高速离心15min～20min后，取上清液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液；所述供试品为提取液或浓缩液时，精密量取浓缩液适量，在3℃～5℃、8000r·min-1～9000r·min-1条件下高速离心15min～20min后，取上清液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得；所述供试品为固体时，供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。5.根据权利要求2-4任一所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，所述标准汤剂的特征图谱或指纹图谱中具有不低于19个的特征峰，该特征峰中采用芍药苷所对应的特征峰作为S峰；所述特征图谱或指纹图谱的Scqa值至少有14个在0.70～1.30范围内；优选的，获取特征图谱或指纹图谱中所有特征峰相对于S峰的相对保留时间，设标准汤剂的特征图谱或指纹图谱中所有特征峰的相对保留时间为规定值，则供试品的特征图谱或指纹图谱中各个特征峰的相对保留时间在规定值的±8％之内；所述规定值包括：0.849，0.881，1.000，1.307，1.428，1.472，1.615，1.738，1.785，1.833，1.901，2.027，2.067，2.125，2.194，2.359，2.371，2.399，2.405。6.根据权利要求1-5任一所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，所述评价指标还包括有效指标成分的含量，有效指标成分的转移率，出膏率，或者特征图谱或指纹图谱的相似度中的至少一种；当评价指标为有效指标成分的含量、有效指标成分的转移率或出膏率时，供试品的评价指标为标准汤剂对应的评价指标的±30％以内；当评价指标为特征图谱或指纹图谱的相似度时，相似度范围为：0.900～1.000。7.根据权利要求6所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，所述有效指标成分的含量采用高效液相色图谱法进行检测，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈为流动相A，以0.04％～0.1％磷酸溶液为流动相B，按下表中的规定进行梯度洗脱；检测波长为230nm～280nm，理论板数按芍药苷计算应不低于2000；梯度洗脱程序中，A11为14～18％，A12为45～55％，A13为95～100％，A11＜A12＜A13；在含量测定检测方法中，色谱柱的柱长为150mm～250mm，内径为4.6mm，粒度为3μm～5μm，柱温为28℃～32℃；流速为0.8ml/min～1.2ml/min；理论板数按芍药苷峰计算应不低于2000。8.根据权利要求7所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，采用高效液相色图谱法进行有效指标成分的含量的检测时，采用的对照品溶液中的有效指标成分为：芍药苷、甘草酸铵、细辛脂素、藁本内脂、桂皮醛，对照品溶液中的溶剂为醇溶液；标准溶液的获取过程为：取标准汤剂于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液；所述供试品为提取液或浓缩液时，精密量取浓缩液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得；所述供试品为固体时，供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用去离子水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心5min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。9.根据权利要求6所述的一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，其特征在于，出膏率范围为13.78％～33.78％，收粉率范围为15.79％～21.79％，芍药苷的转移率范围为32.40％～48.50％，甘草酸铵的转移率范围为28.41％～53.72％，桂皮醛的转移率范围为0.32％～3.17％，藁本内脂的转移率范围为11.53％～204.83％，细辛脂素的转移率范围为86.06％～181.70％。10.采用权利要求1-9任一项所述的评价方法评价获得的当归四逆汤的制备工艺，其特征在于，包括：取当归四逆汤的原料，加1600ml水，煎煮前浸泡30min，加盖煎煮，武火沸腾后，改文火煎煮45min，煎煮一次，200目趁热过滤，获取提取液，在60℃浓缩1h-1.5h，冷冻干燥即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药领域，具体涉及一种当归四逆汤制备工艺及其评价方法。背景技术当归四逆汤出自汉代张仲景《伤寒论》，煎煮方法为：“当归三两，桂枝三两，芍药三两，细辛三两，通草二两，甘草二两，大枣二十五枚上七味，以水八升，煮取三升，去滓，温服一升，日三服”。原文记载“手足厥寒，脉细微欲绝者，当归四逆汤主之”。当归四逆汤是血虚寒厥的经典方。本方是温经散寒，养血通脉的常用方，以手足厥寒，舌淡苔白，脉细欲绝为症治要点。在国家药监局发布的《古代经典名方中药复方制剂物质基准的申报材料要求》中，明确记载有如下规定：除成型工艺外，其余制备方法应当与古代医籍记载基本一致。上述经典名方物质基准是指以古代医籍中记载的古代经典名方制备方法为依据制备而得的中药药用物质的标准。但目前当归四逆汤现有的药学研究思路都与临床实际应用并不一致，现有针对当归四逆汤的制备工艺通常是以出膏率、有效指标成分的含量、有效指标成分转移率最大值为指导，并以此对制备工艺进行研究，并没有与临床标准汤剂的具体成分组成进行综合比较研究。因此，现有公开的当归四逆汤制备工艺所得产物与其临床标准汤剂中所含的物质基础通常不太一致，进而无法保证临床疗效的一致性。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中当归四逆汤的制备工艺通常是以出膏率、有效指标成分的含量、有效指标成分转移率最大值为指导，导致产物与临床标准汤剂中所含物质基础不一致的缺陷；从而提供一种能够更加简便且准确的筛选出与临床标准汤剂中所含物质基础更为一致的产物所对应工艺的工艺评价方法。一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，包括：至少采用特征图谱或指纹图谱的关键质量属性相似系数Scqa作为评价指标对工艺参数进行评价；评价过程为：通过该特征图谱或指纹图谱的Scqa值筛选出数量最多的值更接近数值1的特征图谱或指纹图谱所对应的工艺参数为最佳工艺参数；其中，特征图谱或指纹图谱的关键质量属性相似系数Scqa的获取过程为：获得当归四逆汤的标准汤剂和供试品；该标准汤剂为古法汤剂，该供试品为采用对应工艺参数制备得到的当归四逆汤的物质基准实物或复方制剂；将标准汤剂和供试品进行检测获得特征图谱或指纹图谱，采用标准汤剂具有的一种成分作为指标成分，采用该指标成分所对应的特征峰作为S峰，获得供试品和标准汤剂的特征图谱或指纹图谱的各个特征峰相对于S峰的相对峰面积，根据各特征峰的相对峰面积计算Scqa值；Scqa值＝供试品中各特征峰对应S峰的相对峰面积/标准汤剂中各特征峰对应S峰的相对峰面积。特征图谱或指纹图谱的Scqa值的数量与特征图谱或指纹图谱中特征峰的数量相同，一个特征峰对应一个Scqa值。具体的，特征图谱或指纹图谱的Scqa中，特征峰1的Scqa值＝供试品中特征峰1对应S峰的相对峰面积/标准汤剂中特征峰1对应S峰的相对峰面积。本发明中的物质基准实物是指生产过程中获得的中间物，如：提取液、浓缩液、浸膏、干燥粉剂等中间制剂，该复方制剂是指含有辅料的颗粒剂、粉剂等成品制剂。所述特征图谱或指纹图谱的检测方法为高效液相色图谱法，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂的色谱柱；检测波长：230nm～280nm；以乙腈为流动相A，以0.04％～0.12％体积浓度的磷酸水溶液为流动相B，按以下梯度洗脱程序进行洗脱：梯度洗脱程序中，A11为3～8％，A12为7～13％，A13为10～15％，A14为12～17％，A15为15～20％，A16为17～25％，A17为22～35％，A18为42～50％，A19为75～85％，A20为90～98％，A12＜A13＜A14。在特征图谱或指纹图谱的检测方法中，色谱柱的柱长为150mm～250mm，内径为4.6mm，粒度为3μm～5μm，柱温为28℃～32℃；流速为0.8ml/min～1.2ml/min；理论板数按芍药苷峰计算应不低于2000。采用标准汤剂进行处理后获得标准溶液，采用供试品进行处理后获得供试品溶液，采用标准溶液和供试品溶液进行特征图谱或指纹图谱检测；标准溶液的获取过程为：取标准汤剂适量在3℃～5℃、8000r·min-1～9000r·min-1条件下高速离心15min～20min后，取上清液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液；所述供试品为提取液或浓缩液时，精密量取浓缩液适量，在3～5℃、8000～9000r·min-1条件下高速离心15min～20min后，取上清液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得；所述供试品为固体时，供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。所述标准汤剂的特征图谱或指纹图谱中具有不低于19个的特征峰，该特征峰中采用芍药苷所对应的特征峰作为S峰；获取特征图谱或指纹图谱中所有特征峰相对于S峰的相对保留时间，设标准汤剂的特征图谱或指纹图谱中所有特征峰的相对保留时间为规定值，则供试品的特征图谱或指纹图谱中各个特征峰的相对保留时间在规定值的±8％之内；所述规定值包括：0.849，0.881，1.000，1.307，1.428，1.472，1.615，1.738，1.785，1.833，1.901，2.027，2.067，2.125，2.194，2.359，2.371，2.399，2.405；所述特征图谱或指纹图谱的Scqa值在0.70～1.30范围内。具体的，值更接近数值1的Scqa值是指值在0.70～1.30范围内的Scqa值，进一步为在0.90～1.10范围内的Scqa值。所述评价指标还包括有效指标成分的含量，有效指标成分的转移率，出膏率，或者特征图谱或指纹图谱的相似度中的至少一种；当评价指标为有效指标成分的含量、有效指标成分的转移率或出膏率时，供试品的评价指标为标准汤剂对应的评价指标的±30％以内；当评价指标为特征图谱或指纹图谱的相似度时，相似度范围为：0.900～1.000。所述有效指标成分的含量采用高效液相色图谱法进行检测，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈为流动相A，以0.04～0.12％磷酸溶液为流动相B，按下表中的规定进行梯度洗脱；检测波长为230nm～280nm，理论板数按芍药苷计算应不低于2000；梯度洗脱程序中，A21为14～18％，A22为45～55％，A23为95～100％。在含量测定检测方法中，色谱柱的柱长为150mm～250mm，内径为4.6mm，粒度为3μm～5μm，柱温为28℃～32℃；流速为0.8ml/min～1.2ml/min；理论板数按芍药苷峰计算应不低于2000。采用高效液相色图谱法进行有效指标成分的含量的检测时，采用的对照品溶液中的有效指标成分为：芍药苷、甘草酸铵、细辛脂素、藁本内脂、桂皮醛，对照品溶液中的溶剂为醇溶液；标准溶液的获取过程为：取标准汤剂于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液；所述供试品为提取液或浓缩液时，精密量取浓缩液于3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得；所述供试品为固体时，供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃～5℃、12000r·min-1～13000r·min-1条件下高速离心15min～20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。出膏率范围为13.78％～33.78％，收粉率范围为15.79～21.79％，芍药苷的转移率范围为32.40％～48.50％，甘草酸铵的转移率范围为28.41％～53.72％，桂皮醛的转移率范围为0.32％～3.17％，藁本内脂的转移率范围为11.53％～204.83％，细辛脂素的转移率范围为86.06％～181.70％。当归四逆汤的制备工艺，包括：取当归四逆汤的原料加20倍水，煎煮前浸泡30min，加盖煎煮，武火沸腾后，改文火煎煮45min，煎煮一次，300目，趁热过滤，获取提取液，在60℃浓缩1-1.5h，冷冻干燥即可。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的了一种新的质量控制的指标Scqa值，通过Scqa值可以有效质控出不同生产工艺步骤制备得到的产物所含的物质基础是否与标准汤剂一致，因而可以用于评价不同制备工艺制备出的物质基准实物或复方制剂与标准汤剂的物质基础一致性，即可筛选出能够保证物质基础一致性的最佳制备工艺。具体的，可以通过Scqa值比较每步工艺所得中间体与标准汤剂的相似性，当其值越接近数值1，表明所得中间体的关键质量属性指标与标准汤剂越一致，在工艺过程中造成的物质变化越小；进而有效促使经方制剂当归四逆汤的物质基准实物或复方制剂与传统的标准汤剂之间物质基础的差异减少，进而避免经方制剂当归四逆汤的临床疗效与传统汤剂存在较大差异，保证临床疗效的一致性；同时，通过该Scqa值的设置，可以更加简便、高效的选择出与传统的标准汤剂的物质基础最为接近的物质基准实物或复方制剂所对应的工艺作为优选工艺，提供更加简便有效的用于工艺筛选的工艺质控方法，有效缩短分析时间，节约成本。2.本发明提供的评价方法中的Scqa值，其不仅仅能够用于筛选出与传统的标准汤剂更为一致的物质基础最为接近的物质基准实物或复方制剂所对应的工艺，并且还能够有效监控物质基准实物或复方制剂的质量优劣，保证批与批之间成品质量的稳定性，从而最大程度保证所制备的当归四逆汤物质基准实物及复方制剂及复方制剂的安全性与有效性。3.本发明按照古籍记载的方法规定制备标准汤剂，与日本汉方标准汤剂的制备方法不一样，通过古今折算及临床应用文献确定当归四逆汤处方量，本发明制备的标准汤剂更符合中医药理论，更能代表古籍所述的汤剂的物质基础，更能体现临床疗效情况；并且，在前期提取工艺中考察了煎煮加盖与否、浸泡时间、煎煮次数、滤过孔径等，更能全面体现其工艺研究的过程。4.本发明提供的评价方法中不仅仅包括Scqa值，还包括有效指标成分的含量、有效指标成分的转移率、出膏率、指纹图谱或特征图谱相似度等评价指标进行多维的物质比较，通过该评价指标的进一步优化限定，例如限定供试品的出膏率范围为13.78％～33.78％，收粉率范围为15.79～21.79％，芍药苷的转移率范围为32.40％～48.50％，甘草酸铵的转移率范围为28.41％～53.72％，桂皮醛的转移率范围为0.32％～3.17％，藁本内脂的转移率范围为11.53％～204.83％，细辛脂素的转移率范围为86.06％～181.70％；在上述参数条件范围内，可以更好的保证制备工艺制备得到的中间体或成品与标准汤剂的物质基础更为一致，更好的保证临床疗效的一致性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明中标准汤剂的指纹图谱。图2是本发明中不同浓缩温度制备得到的浓缩液的Scqa结果折线图。图3是本发明中不同浓缩时间制备得到的浓缩液的Scqa结果折线图。图4是本发明中不同干燥方式制备得到的干燥粉的Scqa结果折线图。具体实施方式实施例1一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，本实施例进行了标准汤剂的工艺的稳定研究和确定，并且还进行了浓缩步骤对当归四逆汤中物质基础的影响的考察，具体如下：1、标准汤剂的工艺稳定性研究1.1色谱条件1.1.1当归四逆汤高效液相指纹/特征图谱方法色谱条件与系统适应性以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂色谱柱；检测波长：230nm；以乙腈为流动相A，以0.05％体积浓度的磷酸溶液为流动相B，柱温为30℃；流速为1.0ml/min，按以下表1所示的梯度洗脱程序进行洗脱，理论板数按芍药苷峰计算应不低于2000。表1梯度洗脱表对照品溶液的制备：取阿魏酸、芍药苷、甘草苷、桂皮醛、甘草酸铵、细辛脂素对照品适量，精密称定，加甲醇制成每1ml含上述对照品各20、34.3、23.6、20、68.8、19.1μg.ml-1的混合溶液，即得。标准溶液的制备：取标准汤剂适量在4℃、9 000r·min-1条件下高速离心20min后，取1mL上清液于4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液。供试品溶液的制备：供试品为提取液时，精密量取提取液适量，在4℃、9 000r·min-1条件下高速离心20min后，取1mL上清液于4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。供试品为浓缩液时，精密量取浓缩液适量，在4℃、9 000r·min-1条件下高速离心20min后，取1mL上清液于4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。供试品为冻干粉时，取供试品约0.2g，精密称定，置于10mL容量瓶中，去离子水定容后超声3～5min至冻干粉全部溶解，取上述溶液1mL在4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得。测定法分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱仪，测定，即得。供试品特征图谱中应呈现19个特征峰，其中19个特征峰应分别与相应的参照物特征峰保留时间相同，与芍药苷参照物相应的峰为S峰，计算各特征峰与S峰的相对保留时间，其相对保留时间应在规定值的±8％之内。规定值为：0.849，0.881，1.000，1.307，1.428，1.472，1.615，1.738，1.785，1.833，1.901，2.027，2.067，2.125，2.194，2.359，2.371，2.399，2.405。其中，峰3：芍药苷，峰4：甘草苷，峰10：桂皮醛，峰11：甘草酸铵，峰17：细辛脂素；峰3为S峰。Scqa值：控制供试品的特征图谱或指纹图谱中计算得到的19个特征峰的相对保留时间在规定值的±8％之内；在19个特征峰中，特征图谱或指纹图谱的Scqa值至少有14个在0.70～1.30范围内。1.1.2当归四逆汤物质基准含量测定方法色谱条件与系统适用性试验以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈为流动相A，以0.05％磷酸溶液为流动相B，柱温为30℃；流速为1.0ml/min，按下表中的规定进行梯度洗脱；检测波长为280nm。理论板数按芍药苷计算应不低于2000。表2梯度洗脱表对照品溶液的制备：采用芍药苷、甘草酸铵、细辛脂素、藁本内脂、桂皮醛作为对照品，采用甲醇分别配置成浓度为20μg.ml-1、30.5μg.ml-1、30μg.ml-1、23μg.ml-1、30μg.ml-1的对照品溶液。标准溶液的制备：取标准汤剂适量，在4℃、13000r·min-1条件下高速离心20min后，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液供试品溶液的制备：供试品为提取液时，精密量取提取液在4℃、13000r·min-1条件下高速离心20min后，取上清液，滤过，取续滤液，即得标准溶液。供试品为浓缩液时，精密量取浓缩液适量，取上述汤液在4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min后，取上清液，滤过，取续滤液，即得。供试品为冻干粉时，取供试品约0.5g，精密称定，置10ml容量瓶中，去离子水定容后超声3～5min至冻干粉全部溶解，取上述溶液1mL在4℃、13 000r·min-1条件下高速离心20min，滤过，取续滤液，即得。测定法分别精密吸取对照品溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱仪，测定，即得。1.2标准汤剂的工艺稳定性确认按处方比例称取相同批号饮片当归四逆汤处方药量3份，处方量为：当归三两，桂枝三两，芍药三两，细辛三两，通草二两，甘草二两，大枣二十五枚。平行加入1600ml水，加盖浸泡30min，设定控制参数，开启设备，武火煮沸后，文火保持45min，煎煮一次，趁热用200目药典筛滤过，迅速冷却至室温，量取药液体积，体积范围为：540ml～660ml，滤液冷藏备用。取原药液按照上述1.1中的色谱条件进行指标性成分含量以及指纹图谱检测，计算出膏率、转移率及指纹图谱相似度，检测结果如表3-表6所示。表3工艺验证三批提取液出膏率表4工艺验证三批提取液指标成分含量表5工艺验证三批提取液相对保留时间表6工艺验证三批提取液指纹图谱相似度比较对照指纹图谱是指该三批用于提取验证的提取液通过指纹图谱相似度软件生成的指纹图谱。综上所述，3批煎煮及滤过工艺验证的芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率均在当归四逆汤标准汤剂的规定范围内；3批煎煮及滤过工艺验证出膏率也在当归四逆汤标准汤的规定范围内；在3批煎煮及滤过工艺中，其与当归四逆汤标准汤剂对照指纹图谱成分一致，说明在提取及滤过阶段中物质种类一致，进而证明煎煮及滤过工艺稳定、可行。2、浓缩步骤对当归四逆汤中物质基础的影响2.1浓缩温度的考察采用上述确定的最佳工艺参数进行煎煮获取提取液，该提取液即为标准汤剂。浓缩液的获取：取提取液1200ml，平均分成四份，分别在50℃、60℃、70℃、80℃四个温度下分别减压浓缩至100ml，得到当归四逆汤浓缩液。取浓缩液制成供试品溶液，取同批次的标准汤剂制备成标准溶液，进行指纹图谱以及芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率的检测，并计算得到各浓缩液的Scqa值。检测结果如图1-图2和表7-表9所示。其中，图1为标准汤剂的指纹图谱。表7不同浓缩温度下有效指标成分转移率比较表8不同浓缩温度指纹图谱相似度比较表9不同浓缩温度指纹图谱结果分析上述对照指纹图谱是指随行对照的标准汤剂的指纹图谱，通过上述结果可知：浓缩温度在50℃、60℃、70℃、80℃时，芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素的转移率的RSD均小于10％，浓缩温度在50℃、60℃、70℃、80℃时的指纹图谱与当归四逆汤标准汤剂指纹图谱相似度均大于0.9，说明其浓缩液中物质种类与标准汤剂一致，浓缩温度考察指纹图谱Scqa值结果及折线图可知，50℃、70℃、80℃样品时的19个特征峰在0.70～1.30范围内峰的个数均＜14个，60℃样品0.70～1.30范围内峰的个数＞14个，综合考虑，暂定当归四逆汤浓缩温度为60℃。2.2浓缩时间的考察根据所筛选的最优工艺提取条件进行提取，取另一批次中药饮片获得的600ml提取液，分别在60℃温度下减压浓缩1.5h、3h，得到当归四逆汤浓缩液。取同批次的提取液作为标准汤剂制备成标准溶液，取浓缩液稀释后进行芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率检测及指纹图谱检测，并计算得到各浓缩液的Scqa值，检测结果如图3和表10-12所示。表10不同浓缩时间下有效指标成分转移率比较表11不同浓缩时间指纹图谱结果分析表12不同浓缩时间指纹图谱相似度比较上述对照指纹图谱是指随行对照的标准汤剂的指纹图谱，结果表明，浓缩时间在1.5h、3.0h时，芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率RSD均小于3.0％，浓缩时间在1.5h、3.0h时的指纹图谱与当归四逆汤标准汤剂指纹图谱相似度均大于0.9，说明其浓缩液中物质种类与标准汤剂一致，浓缩时间考察指纹图谱Scqa值结果及折线图可知，1.5h样品时的19个特征峰均在0.70～1.30范围内，3.0h样品特征峰少于14个峰在0.70～1.30范围内，综合考虑，暂定当归四逆汤浓缩时间为1.5h。2.3三批验证称取同批号的当归四逆汤标准汤剂按照浓缩温度60℃，浓缩时间1.5h制备得到三批次浓缩液。取浓缩液进行指标性成分含量以及指纹图谱检测，计算出膏率、转移率及Scqa值，检测结果如表13-15所示。表13工艺验证三批浓缩液指标成分转移率表14工艺验证三批浓缩液指纹图谱相似度比较表15三批浓缩验证指纹图谱结果分析上述对照指纹图谱是指随行对照的标准汤剂的指纹图谱，通过上述表14-16的结果表明：3批三批浓缩工艺验证的芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率均在当归四逆汤标准汤剂的规定范围内；3批三批浓缩验证工艺出膏率也在当归四逆汤标准汤剂的规定范围内；在3批浓缩工艺验证与当归四逆汤标准汤剂对照指纹图谱成分一致；通过三批浓缩验证的指纹图谱Scqa值结果可知，浓缩样品时的19个特征峰均在0.70～1.30范围内，说明在浓缩阶段中物质种类与标准汤剂一致。综上可知：本发明的浓缩工艺稳定、可行。2.4小结通过以上对浓缩温度、体积、时间等因素的考察确定浓缩工艺为：浓缩温度60℃，浓缩时间1.5h。实施例2一种当归四逆汤制备工艺的评价方法，本实施例进行了干燥步骤对当归四逆汤中物质基础的影响的考察，具体考察过程如下：1.1不同干燥方式的考察采用实施例1中的最优工艺对另一批次的中药饮片进行提取、浓缩，将所得浓缩液3份分别于60℃电热鼓风干燥箱、减压干燥箱、真空冷冻干燥机中进行干燥，得当归四逆汤物质基准常压干燥粉。所得干燥粉进行指标性成分含量检测及指纹图谱检测。检测方法和条件与实施例1相同。检测得到的有效指标成分的含量以及Scqa结果以及指纹图谱相似度如表16-18以及图4所示。表16干燥方式考察有效指标成分转移率表17干燥方式指纹图谱相似度比较表18不同干燥方式指纹图谱结果分析上述对照指纹图谱是指随行对照的标准汤剂的指纹图谱，结果表明，减压干燥、常压干燥、冷冻干燥，除甘草酸外，芍药苷、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率RSD均小于3.0％，不同干燥方式中常压、减压干燥特征图谱与标准汤剂特征图谱相似度小于0.900，冷冻干燥与标准汤剂特征图谱相似度大于0.900，常压、减压干燥的Scqa值折线图趋势与真空冷冻干燥不一致，冷冻干燥19个特征峰的Scqa值均在0.70～1.30范围内峰的个数≥14个，减压干燥、常压干燥，特征峰少于14个特征峰的Scqa值在0.70～1.30范围内。综合考虑，暂定当归四逆汤干燥方式为冷冻干燥。1.2三批次最佳干燥方式的验证取采用上述干燥时所用的同一批次的浓缩液，采用上述最佳干燥方式制备获得三批次干燥粉，采用干燥粉作为供试品进行指标性成分的含量检测及指纹图谱相似度检测，检测结果如表19-20所示。表19工艺验证三批冻干粉的指标成分转移率表20工艺验证三批冻干粉指纹图谱相似度比较上述的对照指纹图谱是指该三批冻干粉通过指纹图谱相似度软件生成的指纹图谱。上述结果表明：3批三批冷冻干燥工艺验证的芍药苷、甘草酸、桂皮醛、藁本内脂、细辛脂素转移率均在当归四逆汤标准汤剂的规定范围内；3批三批冷冻干燥验证工艺出膏率也在当归四逆汤标准汤剂的规定范围内；在3批冷冻干燥工艺验证与当归四逆汤标准汤剂对照指纹图谱成分一致，说明在干燥阶段中物质种类与标准汤剂一致，证明本发明的冷冻干燥工艺稳定、可行。1.3小结通过以上对不同干燥方式的考察确定最佳干燥工艺为：真空冷冻干燥。实施例3本实施例提供了对不同制备工艺条件下制备得到的当归四逆汤物质基准实物进行检测，包括实例1～实例6，并根据检测结果可以简单有效的实现当归四逆汤制备工艺的评价，进而筛选出最佳的制备工艺条件。其中，特征图谱或指纹图谱的Scqa检测的方法以及有效指标成分的含量的检测方法与实施例1中记载的方法相同，均是采用高效液相指纹图谱检测方法进行检测，检测条件与实施例1也完全相同，区别仅仅在于供试品不同。实例1：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，浸泡1小时，煎煮至药液量为540ml，过滤，滤过药液60℃浓缩，浓缩1.5h，常压干燥，得到当归四逆汤物质基准实物样品1。样品1检测结果为：出膏率为33.77％，收粉率为20.89％，芍药苷转移率37.80％，甘草酸铵转移率40.98％，桂皮醛转移率2.15％，藁本内脂转移率90.11％，细辛脂素转移率98.67％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.980；样品1的Scqa值如下表21。实例2：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，浸泡0.5小时，煎煮至药液量为600ml，过滤，滤过药液60℃浓缩，浓缩1.5h，减压干燥，得到当归四逆汤物质基准实物样品2。样品2检测结果为：出膏率为31.89％，收粉率为20.79％，芍药苷转移率40.87％，甘草酸铵转移率50.35％，桂皮醛转移率2.56％，藁本内脂转移率87.35％，细辛脂素转移率89.45％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.975；样品2的Scqa值如下表21。实例3：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，不浸泡，煎煮至药液量为660ml，过滤，滤过药液50℃浓缩，浓缩1.0h，冻干，预冻温度为-27℃，冻干时长为35h，得到当归四逆汤物质基准实物样品3。样品3检测结果为：出膏率为29.09％，收粉率为25.79％，芍药苷转移率42.87％，甘草酸铵转移率49.05％，桂皮醛转移率3.09％，藁本内脂转移率88.78％，细辛脂素转移率87.42％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.964；样品3的Scqa值如下表21。实例4：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，浸泡0.5小时，煎煮至药液量为620ml，过滤，滤过药液80℃浓缩，浓缩1.0h，冻干，预冻温度为-25℃，冻干时长为37h，得到当归四逆汤物质基准实物样品4。样品4检测结果为：出膏率为32.90％，收粉率为20.69％，芍药苷转移率42.89％，甘草酸铵转移率54.89％，桂皮醛转移率3.16％，藁本内脂转移率98.56％，细辛脂素转移率99.67％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.967；样品4的Scqa值如下表21。实例5：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，浸泡1.0小时，煎煮至药液量为600ml，过滤，滤过药液70℃浓缩，浓缩2h，冻干，预冻温度为-25℃，冻干时长为39h，得到当归四逆汤物质基准实物样品5。样品5检测结果为：出膏率为25.89％，收粉率为19.67％，芍药苷转移率39.87％，甘草酸铵转移率53.35％，桂皮醛转移率3.11％，藁本内脂转移率90.56％，细辛脂素转移率90.00％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.987；样品5的Scqa值如下表21。实例6：按处方比例称取当归四逆汤饮片，加水1600ml，浸泡1.0小时，煎煮至药液量为600ml，过滤，滤过药液60℃浓缩，浓缩1.5h，冻干，预冻温度为-27℃，冻干时长为35h，得到当归四逆汤物质基准实物样品6。样品6检测结果为：出膏率为28.54％，收粉率为20.04％，芍药苷转移率40.15％，甘草酸铵转移率51.45％，桂皮醛转移率3.22％，藁本内脂转移率89.48％，细辛脂素转移率91.04％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.975；样品6的Scqa值如下表21。对上述样品1-6采用实施例1中记载的检测方法进行检测，检测结果如下表21所示。表21由上表可知：样品1-5中的19个色谱峰的Scqa值在规定0.70～1.30的范围值以内的峰的数目＜14个，样品6中的19个色谱峰的Scqa值在规定0.70～1.30的范围值以内的峰的数目＞14个。综上可知：本发明可以评价上述实例1-实例6的制备工艺与标准汤剂关键质量属性的一致性，根据显示结果可知：样品6中19个峰在0.7-1.3的范围值之内的峰的数目＞14个，满足质控要求。所以，优选为实例6的制备工艺均为最佳工艺。实施例4本实施例与实施例1的区别在于，检测的色谱条件不同，具体设置如下：采用实例6中两批次当归四逆汤的物质基准实物分别进行以下特征图谱或指纹图谱检测，检测方法如下：检测一、所述特征图谱或指纹图谱的检测方法为高效液相色图谱法，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂的色谱柱；检测波长：280nm；以乙腈为流动相A，以0.04％体积浓度的磷酸水溶液为流动相B，柱温28℃，流速1.2ml/min,柱长150mm，内径4.6μm，粒度3.0μm，按以下表22所示的梯度洗脱程序进行洗脱：理论板数按芍药苷计算应不低于2000；表22供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在5℃、12500r·min-1条件下高速离心18min，取上清液，滤过，取续滤液，即得样品1的特征图谱或指纹图谱的检测用供试品溶液。所述有效指标成分的含量采用高效液相色图谱法进行检测，色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈为流动相A，以0.06％磷酸溶液为流动相B，检测波长为280nm，柱温29℃，流速1.0ml/min；柱长250mm，内径4.6μm，粒度5.0μm，按下表23中的规定进行梯度洗脱；理论板数按芍药苷计算应不低于2000；表23供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃、13000r·min-1条件下高速离心20min，取上清液，滤过，取续滤液，即得样品1的有效指标成分检测用供试品溶液。样品1检测结果为：出膏率为28.35％，芍药苷转移率38.23％，甘草酸铵转移率50.11％，桂皮醛转移率3.10％，藁本内脂转移率89.20％，细辛脂素转移率90.11％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.982；样品1的Scqa值如下表26。检测二、所述特征图谱或指纹图谱的检测方法为高效液相色图谱法，该高效液相色图谱法的色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂的色谱柱；检测波长：270nm；以乙腈为流动相A，以0.1％体积浓度的磷酸水溶液为流动相B，柱温32℃，流速0.8ml/min；：柱长250mm，内径4.6μm，粒度5.0μm，按以下表24所示的梯度洗脱程序进行洗脱，理论板数按芍药苷计算应不低于2000；表24供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在4℃、12000r·min-1条件下高速离心15min，取上清液，滤过，取续滤液，即得样品2的特征图谱或指纹图谱的检测用供试品溶液。所述有效指标成分的含量采用高效液相色图谱法进行检测，色谱条件如下：色谱柱：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；乙腈为流动相A，以0.05％磷酸溶液为流动相B，检测波长为270nm，柱温28℃，流速1.2ml/min；柱长250mm，内径4.6μm，粒度5.0μm，按下表25中的规定进行梯度洗脱；理论板数按芍药苷计算应不低于2000；表25供试品溶液的获取过程为：取供试品，精密称定，用纯化水定容后超声至冻干粉全部溶解，取上述溶液在3℃、12000r·min-1条件下高速离心15min，取上清液，滤过，取续滤液，即得样品2的有效指标成分检测用供试品溶液。样品2的检测结果为：出膏率为28.19％，芍药苷转移率36.90％，甘草酸铵转移率52.09％，桂皮醛转移率3.11％，藁本内脂转移率89.35％，细辛脂素转移率91.91％，高效液相指纹图谱相似度系数为0.992；样品2的Scqa值如下表26。表26上述样品1和样品2与实施例3中实例6的当归四逆汤物质基准实物相同，通过检测结果与实例6的检测结果对比可知：两批次当归四逆汤物质基准实物分别检测得到的Scqa值与表21中实例6的结果差异在5％以内，两批次当归四逆汤物质基准实物的出膏率和有效指标成分转移率与实例6的结果差异也在5％以内。证明本发明中上述检测方法的检测条件也适用。实施例5本实施例中采用了满足要求的不同批次的中药饮片复配得到的复方，采用古法汤剂的制备方法制备得到至少20批次的提取液，并对该提取液的出膏率、收粉率以及有效指标成分的转移率进行检测，检测结果如下：出膏率范围为13.78％～33.78％，收粉率范围为15.79％～21.79％，芍药苷的转移率范围为32.40％～48.50％，甘草酸铵的转移率范围为28.41％～53.72％，桂皮醛的转移率范围为0.32％～3.17％，藁本内脂的转移率范围为11.53％～204.83％，细辛脂素的转移率范围为86.06％～181.70％。由此可知，采用随行提取液作为标准溶液时，可以采用上述评价指标进一步对工艺参数进行评价。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
