标题title
一种基于人工智能的预警系统
摘要abst
本发明提供一种基于人工智能的预警系统，包括底座；所述底座的顶部安装有安装机构，且安装机构的外侧安装有四个LED灯，并且安装机构的前端安装有供电装置；所述漂浮装置安装在安装机构的内部；所述积水预警机构安装在安装机构上；所述报警装置安装在漂浮装置的顶部；所述接收装置安装在报警装置的顶部；所述大风预警装置安装在接收装置的顶部，本发明避免了报警灯在潮湿的环境下发生腐蚀，提高了报警灯的使用寿命，而且当风力较小时，四个弹簧使得安装板平行于连接座，此时LED灯停止工作，使得本发明只要在达到预警要求时，报警灯和LED灯开始工作，一方面实现了对积水和大风的实时监测，提高了预警精度，另一方面减少了电能的损耗。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的预警系统，其特征在于：包括底座；所述底座的顶部安装有安装机构，且安装机构的外侧安装有四个LED灯，并且安装机构的前端安装有供电装置；漂浮装置，所述漂浮装置安装在安装机构的内部；积水预警机构，所述积水预警机构安装在安装机构上；报警装置，所述报警装置安装在漂浮装置的顶部；接收装置，所述接收装置安装在报警装置的顶部；大风预警装置，所述大风预警装置安装在接收装置的顶部。2.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述安装机构包括：主体，主体与底座固定连接；进水槽，进水槽共设有两个，且两个进水槽设置在主体的左右两侧；固定孔，固定孔共设有两组，且两组固定孔设置在主体的左右两侧。3.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述漂浮装置包括：连接杆，连接杆与主体滑动连接；泡沫塑料，泡沫塑料固定安装在连接杆的底部。4.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述积水预警机构包括：滑动块，滑动块与主体滑动连接；拉杆，拉杆共设有两个，且两个拉杆固定安装在滑动块的左右两侧；开关一，开关一固定安装在滑动块的底部；固定装置，固定装置共设有四组，且四组固定装置安装在滑动块的内部。5.如权利要求4所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述固定装置包括：固定座，固定座与滑动块固定连接；限位块，限位块滑动安装在固定座的内部，且限位块与固定座之间安装有弹簧。6.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述报警装置包括：安装架，安装架与连接杆固定连接；报警灯，报警灯固定安装在安装架上。7.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述接收装置包括：连接座，连接座与安装架固定连接；安装板，安装板转动安装在连接座的顶部，且安装板的底部固定安装有四个弹簧；接收板，接收板固定安装在安装板的顶部。8.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述大风预警装置包括：连接架，连接架与连接座固定连接；开关二，开关二共设有八个，且八个开关二固定安装在连接架的顶部。9.如权利要求1所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述供电装置包括：电箱，电箱与主体固定连接；蓄电池，蓄电池固定安装在电箱的内部，且蓄电池与LED灯、开关一、报警灯和开关二电性连接。10.如权利要求3所述基于人工智能的预警系统，其特征在于：所述泡沫塑料的底面与底座的顶面距离为10mm时，主体的顶面与安装架紧密贴合，且当泡沫塑料的顶面与开关一接触时，报警灯位于主体的上方。
说明书desc
技术领域本发明属于预警技术领域，更具体地说，特别涉及一种基于人工智能的预警系统。背景技术预警，是指在灾害或灾难以及其他需要提防的危险发生之前，根据以往的总结的规律或观测得到的可能性前兆，向相关部门发出紧急信号，报告危险情况，以避免危害在不知情或准备不足的情况下发生，从而最大程度的减轻危害所造成的损失的行为，人工智能，它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。如申请号为：CN201610525447.X的专利中，公开了一种交通堵塞预警装置，包括预警装置和与预警装置相连的预测装置，所述预测装置包括依次连接的采集模块、数据预处理模块、数据分类模块、平稳性检验模块、相关系数计算模块、阈值设定模块、时空相关系数矩阵生成模块、历史相关系数矩阵生成模块、预测因子选取模块和预测模型构造模块，本发明预测精度较高且构造的预测模型更有针对性。基于上述，本发明人发现，目前道路积水预警和大风预警大多是人工进行，该预警方式，一方面不能对积水和大风进行实时监测，预警精度较差，另一方面增加了工作人员的劳动强度，同时给工作人员的自身安全造成了威胁，现有的预警方式满足不了当代的使用需求。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种基于人工智能的预警系统，以解决现有道路积水预警和大风预警大多是人工进行，该预警方式，一方面不能对积水和大风进行实时监测，预警精度较差，另一方面增加了工作人员的劳动强度，同时给工作人员的自身安全造成了威胁的问题。本发明基于人工智能的预警系统的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种基于人工智能的预警系统，包括底座；所述底座的顶部安装有安装机构，且安装机构的外侧安装有四个LED灯，并且安装机构的前端安装有供电装置；漂浮装置，所述漂浮装置安装在安装机构的内部；积水预警机构，所述积水预警机构安装在安装机构上；报警装置，所述报警装置安装在漂浮装置的顶部；接收装置，所述接收装置安装在报警装置的顶部；大风预警装置，所述大风预警装置安装在接收装置的顶部。进一步的，所述积水预警机构包括：滑动块，滑动块与主体滑动连接；拉杆，拉杆共设有两个，且两个拉杆固定安装在滑动块的左右两侧；开关一，开关一固定安装在滑动块的底部；固定装置，固定装置共设有四组，且四组固定装置安装在滑动块的内部。进一步的，所述大风预警装置包括：连接架，连接架与连接座固定连接；开关二，开关二共设有八个，且八个开关二固定安装在连接架的顶部。进一步的，所述漂浮装置包括：连接杆，连接杆与主体滑动连接；泡沫塑料，泡沫塑料固定安装在连接杆的底部。进一步的，所述供电装置包括：电箱，电箱与主体固定连接；蓄电池，蓄电池固定安装在电箱的内部，且蓄电池与LED灯、开关一、报警灯和开关二电性连接。进一步的，所述固定装置包括：固定座，固定座与滑动块固定连接；限位块，限位块滑动安装在固定座的内部，且限位块与固定座之间安装有弹簧。进一步的，所述泡沫塑料的底面与底座的顶面距离为10mm时，主体的顶面与安装架紧密贴合，且当泡沫塑料的顶面与开关一接触时，报警灯位于主体的上方。进一步的，所述报警装置包括：安装架，安装架与连接杆固定连接；报警灯，报警灯固定安装在安装架上。进一步的，所述安装机构包括：主体，主体与底座固定连接；进水槽，进水槽共设有两个，且两个进水槽设置在主体的左右两侧；固定孔，固定孔共设有两组，且两组固定孔设置在主体的左右两侧。进一步的，所述接收装置包括：连接座，连接座与安装架固定连接；安装板，安装板转动安装在连接座的顶部，且安装板的底部固定安装有四个弹簧；接收板，接收板固定安装在安装板的顶部。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明当路面因暴雨天出现积水时，积水从两个进水槽进入到主体的内部，使得泡沫塑料在积水浮力的作用下向上移动，从而通过连接杆带动安装架向上移动，因开关一与报警灯电性连接，进而使得当泡沫塑料的顶面与开关一接触时，报警灯开始工作，便于提醒来往的机动车辆，避免了机动车辆在积水中出现问题，进而避免了交通事故的发生，滑动块便于工作人员调节泡沫塑料与开关一的接触位置，满足不同区域的使用需求，提高了装置的通用性，四组固定装置使得滑动块调整后与主体之间更加牢固，提高了使用时的稳定性。2、本发明当路面上方出现大风天气时，在大风的作用力下使得接收板发生转动，因LED灯与开关二电性连接，从而使得接收板在转动时按压LED灯，此时LED灯开始工作，便于提醒来往的非机动车辆，避免了非机动车辆在大风环境下出现问题，保证了驾驶者的自身安全，且当积水消除时，在重力的作用下使得漂浮装置、报警装置、接收装置和大风预警装置向下移动，此时报警灯停止工作，并且当沫塑料的底面与底座的顶面距离为10mm时，主体的顶面与安装架紧密贴合，保证了主体与安装架之间的密封性，避免了报警灯在潮湿的环境下发生腐蚀，提高了报警灯的使用寿命，而且当风力较小时，四个弹簧使得安装板平行于连接座，此时LED灯停止工作，使得本发明只要在达到预警要求时，报警灯和LED灯开始工作，一方面实现了对积水和大风的实时监测，提高了预警精度，另一方面减少了电能的损耗。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的另一视角结构示意图。图3是本发明泡沫塑料升起后的结构示意图。图4是本发明主体局部剖切后的结构示意图。图5是本发明主体的结构示意图。图6是本发明漂浮装置和积水预警机构的结构示意图。图7是本发明图6中A区域的局部放大结构示意图。图8是本发明报警装置的结构示意图。图9是本发明接收装置的结构示意图。图10是本发明大风预警装置的结构示意图。图11是本发明另一实施例的结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、底座；2、安装机构；201、主体；202、进水槽；203、固定孔；3、漂浮装置；301、连接杆；302、泡沫塑料；4、积水预警机构；401、滑动块；402、拉杆；403、开关一；404、固定装置；4041、固定座；4042、限位块；5、报警装置；501、安装架；502、报警灯；6、接收装置；601、连接座；602、安装板；603、接收板；7、大风预警装置；701、连接架；702、开关二；8、LED灯；9、供电装置；901、电箱；902、蓄电池。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图11所示：本发明提供一种基于人工智能的预警系统，包括底座1；底座1的顶部安装有安装机构2，且安装机构2的外侧安装有四个LED灯8，并且安装机构2的前端安装有供电装置9；漂浮装置3，漂浮装置3安装在安装机构2的内部；积水预警机构4，积水预警机构4安装在安装机构2上；报警装置5，报警装置5安装在漂浮装置3的顶部；接收装置6，接收装置6安装在报警装置5的顶部；大风预警装置7，大风预警装置7安装在接收装置6的顶部。如图5所示，安装机构2包括：主体201，主体201与底座1固定连接；进水槽202，进水槽202共设有两个，且两个进水槽202设置在主体201的左右两侧；固定孔203，固定孔203共设有两组，且两组固定孔203设置在主体201的左右两侧，漂浮装置3包括：连接杆301，连接杆301与主体201滑动连接；泡沫塑料302，泡沫塑料302固定安装在连接杆301的底部，积水预警机构4包括：滑动块401，滑动块401与主体201滑动连接；拉杆402，拉杆402共设有两个，且两个拉杆402固定安装在滑动块401的左右两侧；开关一403，开关一403固定安装在滑动块401的底部；固定装置404，固定装置404共设有四组，且四组固定装置404安装在滑动块401的内部，固定装置404包括：固定座4041，固定座4041与滑动块401固定连接；限位块4042，限位块4042滑动安装在固定座4041的内部，且限位块4042与固定座4041之间安装有弹簧，报警装置5包括：安装架501，安装架501与连接杆301固定连接；报警灯502，报警灯502固定安装在安装架501上，当路面因暴雨天出现积水时，积水从两个进水槽202进入到主体201的内部，使得泡沫塑料302在积水浮力的作用下向上移动，从而通过连接杆301带动安装架501向上移动，因开关一403与报警灯502电性连接，进而使得当泡沫塑料302的顶面与开关一403接触时，报警灯502开始工作，便于提醒来往的机动车辆，避免了机动车辆在积水中出现问题，进而避免了交通事故的发生，滑动块401便于工作人员调节泡沫塑料302与开关一403的接触位置，满足不同区域的使用需求，提高了装置的通用性，四组固定装置404使得滑动块401调整后与主体201之间更加牢固，提高了使用时的稳定性。泡沫塑料是以塑料为基本组分并含有大量气泡的聚合物材料，因此也可以说是以气体为填料的复合塑料。与纯塑料相比，它具有很多优良的性能，如质轻、比强度高、可吸收冲击载荷、隔热和隔音性能好等。因而在工业、农业、建筑、交通运输等领域得到了广泛应用。泡沫塑料自问世以来，其用途日益广泛，品种不断丰富，其中较为常见的传统泡沫塑料主要有聚氨酯、聚苯乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯、酚醛树脂等品种。报警灯广泛适用于各种特殊场所作警示标志，也适合于市政、施工作业和抢险工作人员作信号联络和方位指示之用，报警灯采用先进的光学软件和优化的结构密封设计，外壳选用进口的工程塑料，经受强力的碰撞和冲击，确保灯具可在恶劣的环境中长期稳定可靠的工作，同时报警灯具有光效节能，光源选用超高亮度固态免维护LED光源，光效高、寿命长、节能环保；优良的芯电路设计，声音和声光两种工作模式任意转换，声音报警声强高达115分贝以上，穿透能力强等特点。如图9所示，接收装置6包括：连接座601，连接座601与安装架501固定连接；安装板602，安装板602转动安装在连接座601的顶部，且安装板602的底部固定安装有四个弹簧；接收板603，接收板603固定安装在安装板602的顶部，大风预警装置7包括：连接架701，连接架701与连接座601固定连接；开关二702，开关二702共设有八个，且八个开关二702固定安装在连接架701的顶部，供电装置9包括：电箱901，电箱901与主体201固定连接；蓄电池902，蓄电池902固定安装在电箱901的内部，且蓄电池902与LED灯8、开关一403、报警灯502和开关二702电性连接，泡沫塑料302的底面与底座1的顶面距离为10mm时，主体201的顶面与安装架501紧密贴合，且当泡沫塑料302的顶面与开关一403接触时，报警灯502位于主体201的上方，当路面上方出现大风天气时，在大风的作用力下使得接收板603发生转动，因LED灯8与开关二702电性连接，从而使得接收板603在转动时按压LED灯8，此时LED灯8开始工作，便于提醒来往的非机动车辆，避免了非机动车辆在大风环境下出现问题，保证了驾驶者的自身安全，且当积水消除时，在重力的作用下使得漂浮装置3、报警装置5、接收装置6和大风预警装置7向下移动，此时报警灯502停止工作，并且当泡沫塑料302的底面与底座1的顶面距离为10mm时，主体201的顶面与安装架501紧密贴合，保证了主体201与安装架501之间的密封性，避免了报警灯502在潮湿的环境下发生腐蚀，提高了报警灯502的使用寿命，而且当风力较小时，四个弹簧使得安装板602平行于连接座601，此时LED灯8停止工作，使得本发明只要在达到预警要求时，报警灯502和LED灯8开始工作，一方面提高了预警精度，另一方面减少了电能的损耗。蓄电池是将化学能直接转化成电能的一种装置，是按可再充电设计的电池，通过可逆的化学反应实现再充电，通常是指铅酸蓄电池，它是电池中的一种，属于二次电池，它的工作原理：充电时利用外部的电能使内部活性物质再生，把电能储存为化学能，需要放电时再次把化学能转换为电能输出，比如生活中常用的手机电池等。LED灯是一块电致发光的半导体材料芯片，用银胶或白胶固化到支架上，然后用银线或金线连接芯片和电路板，四周用环氧树脂密封，起到保护内部芯线的作用，最后安装外壳，所以LED灯的抗震性能好，LED灯，是一种能够将电能转化为可见光的固态的半导体器件，它可以直接把电转化为光。LED的心脏是一个半导体的晶片，晶片的一端附在一个支架上，一端是负极，另一端连接电源的正极，使整个晶片被环氧树脂封装起来。在另一实施例中，参考附图11，可以在主体201的前端开设凹槽，并将供电装置9安装在主体201的的内部，通过该方式，一方面更加便于工作人员周转和安装，另一方面避免了电箱901内部进入雨水，从而避免了蓄电池902发生损坏和短路，提高了本发明的使用寿命。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在使用时，首先工作人员通过底座1将本发明安装在合适位置，然后根据预警要求通过拉动两个拉杆402，调节泡沫塑料302与开关一403的接触位置，满足不同区域的使用需求，提高了装置的通用性，四组固定装置404使得滑动块401调整后与主体201之间更加牢固，提高了使用时的稳定性，当路面因暴雨天出现积水时，积水从两个进水槽202进入到主体201的内部，使得泡沫塑料302在积水浮力的作用下向上移动，从而通过连接杆301带动安装架501向上移动，因开关一403与报警灯502电性连接，进而使得当泡沫塑料302的顶面与开关一403接触时，报警灯502开始工作，便于提醒来往的机动车辆，避免了机动车辆在积水中出现问题，进而避免了交通事故的发生，当路面上方出现大风天气时，在大风的作用力下使得接收板603发生转动，因LED灯8与开关二702电性连接，从而使得接收板603在转动时按压LED灯8，此时LED灯8开始工作，便于提醒来往的非机动车辆，避免了非机动车辆在大风环境下出现问题，保证了驾驶者的自身安全，且当积水消除时，在重力的作用下使得漂浮装置3、报警装置5、接收装置6和大风预警装置7向下移动，此时报警灯502停止工作，并且当风力较小时，四个弹簧使得安装板602平行于连接座601，此时LED灯8停止工作，使得本发明只要在达到预警要求时，报警灯502和LED灯8开始工作，一方面提高了预警精度，另一方面减少了电能的损耗。本发明未详述之处，均为本领域技术人员的公知技术。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
