标题title
一种抓拍方法和抓拍装置
摘要abst
本发明提供一种抓拍方法和抓拍装置，用于采集目标区域内的移动物体的图像，该方法包括：使用第一图像采集模块监控第一区域内的移动物体；使用第二图像采集模块监控第二区域内的移动物体，所述第一图像采集模块与所述第二图像采集模块的拍摄角度不同，所述第一区域和第二区域组合形成所述抓拍装置的目标区域；在所述抓拍装置给出抓拍信号后，所述第一图像采集模块和/或所述第二图像采集模块对移动物体进行抓拍。
权利要求书clms
1.一种抓拍方法，其特征在于，该抓拍方法由抓拍装置执行，所述抓拍装置包括第一图像采集模块和第二图像采集模块，所述方法包括：使用第一图像采集模块监控第一区域内的移动物体；使用第二图像采集模块监控第二区域内的移动物体，所述第一图像采集模块与所述第二图像采集模块的拍摄角度不同，所述第一区域和第二区域组合形成所述抓拍装置的目标区域；在所述抓拍装置给出抓拍信号后，所述第一图像采集模块和/或所述第二图像采集模块对移动物体进行抓拍。2.根据权利要求1所述的抓拍方法，其特征在于，所述第一区域和第二区域相接、部分重叠、或者彼此间隔。3.根据权利要求1所述的抓拍方法，其特征在于，所述第一区域和所述第二区域位于所述抓拍装置的两侧，所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块在水平方向上朝向相背的方向拍摄，以分别监控所述第一区域和所述第二区域。4.根据权利要求1所述的抓拍方法，其特征在于，所述第一区域和所述第二区域位于所述抓拍机的同侧，所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块在水平方向上朝向相同或者不同的方向拍摄，以分别监控所述第一区域和所述第二区域。5.根据权利要求4所述的抓拍方法，其特征在于，所述第一区域和所述第二区域在所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块的拍摄方向上前后设置。6.根据权利要求4所述的抓拍方法，其特征在于，所述第一区域和所述第二区域在所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块的拍摄方向上左右设置。7.一种使用如权利要求1至6中任一权利要求所述的抓拍方法的抓拍装置，用于采集目标区域内的移动物体的图像，其特征在于，包括：主机壳体；测速模块，装设于所述主机壳体，用于监测所述移动物体的移动信号；第一图像采集模块和第二图像采集模块，其装设于所述主机壳体，用于拍摄所述移动物体的视频信号和采集所述移动物体的图像信息，其中，所述第一图像采集模块监控第一区域内的移动物体，所述第二图像采集模块监控第二区域内的移动物体，所述目标区域由第一区域和第二区域组合形成；所述第一图像采集模块和第二图像采集模块的拍摄角度不同；控制单元，装设于所述主机壳体内，每个所述控制单元至少与所述第一图像采集模块和第二图像采集模块中的一个对应连接；所述测速模块的输出端与所述第一图像采集模块和第二图像采集模块的触发端口连接，所述第一图像采集模块和第二图像采集模块根据所述测速模块输出的抓拍信号启动以采集所述图像信息，并且将所述图像信息传输至对应的控制单元。8.根据权利要求7所述的抓拍装置，其特征在于，进一步包括：电源模块，装设于所述主机壳体内，用于为所述测速模块、图像采集模块、控制单元提供电力，温度传感器模块，用于检测所述电源模块的温度信号；制冷模块，所述温度传感器模块的输出端与所述制冷模块的触发端口连接，所述制冷模块根据温度传感器模块的温度信号启动、以调节所述电源模块的环境温度。9.根据权利要求8所述的抓拍装置，其特征在于，所述制冷模块具有出风口，所述出风口与所述主机壳体之间进一步包括导风槽。10.根据权利要求7所述的抓拍装置，其特征在于，进一步包括：警示模块，装设于所述主机壳体，所述测速模块的输出端和/或所述控制单元的输出端与所述警示模块的触发端口连接，所述警示模块根据所述测速模块输出的移动信号和/或所述控制单元输出的移动信号输出警示信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像采集领域，特别涉及一种抓拍方法和抓拍装置。背景技术现有技术中，抓拍系统多为独立抓拍单元、测速单元、补光单元及储存单元过程，系统搭设复杂，系统集成度低，且多需架设于龙门架上，现场安装架设调试困难；特别对于8车道等多车道场景，单一抓拍单元很难完全覆盖到所有路段，架设多个单元而且道路越宽，架设龙门架成本及安装维护成本越高。因此亟待开发一款可以安装于路侧的抓拍测速一体机系统。发明内容为了解决以上技术问题，本发明提供一种抓拍方法和抓拍装置，通过使用图像采集模块的拍摄范围相互拼合的方式能够实现使用较少的图像采集模块实现较大范围的拍摄，从而实现路侧安装的目的。本发明的一个实施例中提供了一种抓拍方法，该抓拍方法由抓拍装置执行，所述抓拍装置包括第一图像采集模块和第二图像采集模块，所述方法包括：使用第一图像采集模块监控第一区域内的移动物体；使用第二图像采集模块监控第二区域内的移动物体，所述第一图像采集模块与所述第二图像采集模块的拍摄角度不同，所述第一区域和第二区域组合形成所述抓拍装置的目标区域；在所述抓拍装置给出抓拍信号后，所述第一图像采集模块和/或所述第二图像采集模块对移动物体进行抓拍。在一个实施例中，所述第一区域和第二区域相接、部分重叠、或者彼此间隔。在一个实施例中，所述第一区域和所述第二区域位于所述抓拍装置的两侧，所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块在水平方向上朝向相背的方向拍摄，以分别监控所述第一区域和所述第二区域。在一个实施例中，所述第一区域和所述第二区域位于所述抓拍机的同侧，所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块在水平方向上朝向相同或者不同的方向拍摄，以分别监控所述第一区域和所述第二区域。在一个实施例中，所述第一区域和所述第二区域在所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块的拍摄方向上前后设置。在一个实施例中，所述第一区域和所述第二区域在所述第一图像采集模块和所述第二图像采集模块的拍摄方向上左右设置。本发明还提供了一种使用如上所述的抓拍方法的抓拍装置，用于采集目标区域内的移动物体的图像，包括：主机壳体；测速模块，装设于所述主机壳体，用于监测所述移动物体的移动信号；第一图像采集模块和第二图像采集模块，其装设于所述主机壳体，用于拍摄所述移动物体的视频信号和采集所述移动物体的图像信息，其中，所述第一图像采集模块监控第一区域内的移动物体，所述第二图像采集模块监控第二区域内的移动物体，所述目标区域由第一区域和第二区域组合形成；所述第一图像采集模块和第二图像采集模块的拍摄角度不同；控制单元，装设于所述主机壳体内，每个所述控制单元至少与所述第一图像采集模块和第二图像采集模块中的一个对应连接；所述测速模块的输出端与所述第一图像采集模块和第二图像采集模块的触发端口连接，所述第一图像采集模块和第二图像采集模块根据所述测速模块输出的抓拍信号启动以采集所述图像信息，并且将所述图像信息传输至对应的控制单元。在一个实施例中，进一步包括：电源模块，装设于所述主机壳体内，用于为所述测速模块、图像采集模块、控制单元提供电力，温度传感器模块，用于检测所述电源模块的温度信号；制冷模块，所述温度传感器模块的输出端与所述制冷模块的触发端口连接，所述制冷模块根据温度传感器模块的温度信号启动、以调节所述电源模块的环境温度。在一个实施例中，所述制冷模块具有出风口，所述出风口与所述主机壳体之间进一步包括导风槽。在一个实施例中，进一步包括：警示模块，装设于所述主机壳体，所述测速模块的输出端和/或所述控制单元的输出端与所述警示模块的触发端口连接，所述警示模块根据所述测速模块输出的移动信号和/或所述控制单元输出的移动信号输出警示信号。由以上技术方案可知，在本实施例中，通过使用图像采集模块的拍摄范围相互拼合的方式能够实现使用较少的图像采集模块实现较大范围的拍摄，从而能够实现抓拍装置在路侧安装的目的。在本发明的抓拍装置的实施例中，同时设置多个图像采集模块，且每个图像采集模块具有独立的一一对应的控制单元，使得每个图像采集模块可以独立进行行为识别和图像采集，从而能够提升抓拍效率。进一步地，本实施例的抓拍装置的拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍，由此，本实施例的抓拍装置无需如现有的抓拍装置那样，需要针对一条车道设置一个抓拍装置，也无需架设龙门架等安装设备。附图说明以下附图仅对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。图1是本发明的抓拍方法的第一实施例的视角范围示意图。图2和图3是本发明的抓拍方法的第二实施例的视角范围示意图。图4是本发明的抓拍方法的第三实施例的视角范围示意图。图5是本发明的抓拍装置的第一实施例的结构示意图。图6是本发明的抓拍装置的第一实施例的系统框图。图7是本发明的抓拍装置的第二实施例的结构示意图。图8是本发明的抓拍装置的第二实施例的系统框图。具体实施方式为了对发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式，在各图中相同的标号表示相同的部分。在本文中，“示意性”表示“充当实例、例子或说明”，不应将在本文中被描述为“示意性”的任何图示、实施方式解释为一种更优选的或更具优点的技术方案。为使图面简洁，各图中的只示意性地表示出了与本发明相关部分，而并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等仅用于表示相关部分之间的相对位置关系，而非限定这些相关部分的绝对位置。在本文中，“第一”、“第二”等仅用于彼此的区分，而非表示重要程度及顺序、以及互为存在的前提等。在本文中，“相等”、“相同”等并非严格的数学和/或几何学意义上的限制，还包含本领域技术人员可以理解的且制造或使用等允许的误差。除非另有说明，本文中的数值范围不仅包括其两个端点内的整个范围，也包括含于其中的若干子范围。现在将参照附图更完全地描述各示例实施例。为了解决现有技术中问题，本发明提供一种抓拍方法和抓拍装置，通过使用图像采集模块的拍摄范围相互拼合的方式能够实现使用较少的图像采集模块实现较大范围的拍摄，从而实现路侧安装的目的。如图1所示，在本发明的一个实施例中，提供了一种抓拍方法，该抓拍方法由抓拍装置执行，用于采集目标区域1内的移动物体2的图像，其中，该抓拍装置包括至少两个图像采集模块，以下以第一图像采集模块31和第二图像采集模块32为例进行说明。该抓拍方法包括：使用第一图像采集模块31监控第一区域1a内的移动物体，使用第二图像采集模块32监控第二区域1b内的移动物体，其中，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄角度不同，目标区域1由第一区域1a和第二区域1b组合形成。当第一图像采集模块31和/或第二图像采集模块32接收到抓拍信号后，其启动以对移动物体进行抓拍。在本实施例的抓拍方法中，使用至少两个图像采集模块31,32拍摄移动物体2的视频信号和采集移动物体2的图像信息，其中，至少两个图像采集模块31,32的拍摄方向不同，每个图像采集模块31,32的拍摄范围小于目标区域1的范围，至少两个图像采集模块31,32的拍摄范围组合，以覆盖目标区域1。其中，第一区域1a和第二区域1b可以形成为边缘相接、部分重叠、或者相互间隔的位置关系。在本实施例的抓拍方法中，拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍。进一步地，拍摄视角范围由朝向不同方向的图像采集模块的视角范围组合形成，因此，多个图像采集模块可沿竖直方向排列，从而进一步减小抓拍装置所占用的空间，由此，可无需如现有的抓拍装置那样，需要针对一条车道设置一个抓拍装置，也无需架设龙门架等安装设备。从而为能够进行路侧安装或者路中安装提供了可能。其中，根据第一区域1a和第二区域1b与抓拍装置的相对位置关系，可对应设置图像采集模块31,32的拍摄方向。在一个实施例中，第一区域1a和第二区域1b可位于抓拍装置的同一侧。如图1所示，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的同一侧，且第一区域1a和第二区域1b在第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向上左右设置。则在本实施例中，图像采集模块31,32在水平方向上朝向不同的方向，且图像采集模块31,32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向垂直，图像采集模块31,32的拍摄范围组合后在水平方向上覆盖目标区域1的宽度。如图1所示，抓拍装置的视场范围在水平方向上的边缘分别由第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围在水平方向上的边缘决定。例如，第一图像采集模块31朝向图中左侧拍摄，第二图像采集模块32朝向图中右侧拍摄，则抓拍装置的视场范围由第一图像采集模块31的视场范围的左侧边缘、和第二图像采集模块32的视场范围的右侧边缘决定。因此，对应地，如图1所示，图像采集模块31,32的拍摄方向与目标区域1的长度方向大体一致，即与目标区域1的长度方向的夹角小于45°，且图像采集模块31,32的拍摄范围在水平方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。在本实施例中，相邻的两个第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄区域1a和1b可以彼此相接、或者部分重叠，以实现对目标区域1的全覆盖。为了极大限度地减小第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围的边缘出现的畸变，抓拍装置可固定于目标区域1的宽度方向的中点位置，以使第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围能够对称地分布。图2和图3示出了本实施例的另一种实现形式。如图2所示，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的同一侧，且第一区域1a和第二区域1b在第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向上前后设置。第一区域1a和第二区域1b组合覆盖目标区域1。则对应地，如图2和图3所示，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32在垂直方向上朝向不同的方向，即具有不同的仰角，而在水平方向上则可朝向相同的方向，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向一致，图像采集模块31,32在垂直方向上的拍摄范围覆盖目标区域1的宽度。如图2所示，抓拍装置的视场范围在垂直方向上的边缘分别由第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围在垂直方向上的边缘决定。例如，如图3所示，第一图像采集模块31朝向图中上侧拍摄，第二图像采集模块32朝向图中下侧拍摄，则抓拍装置的视场范围由第一图像采集模块31的视场范围的上侧边缘、和第二图像采集模块32的视场范围的下侧边缘决定。因此，对应地，如图2所示，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向大体一致，即与目标区域1的宽度方向的夹角小于45°，且第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围在垂直方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。通过这种在垂直方向组合形成视场范围的方式，图像采集模块31,32可固定于目标区域1的边缘或者外侧，通常情况下其邻近目标区域1的一个长边，即可实现路侧安装。图4示出了本实施例的另一种实现方式。如图4所示，在本实施例中，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的相对的两侧，则第一图像采集模块31和第二图像采集模块32在水平方向上朝向相背的方向拍摄，即图像采集模块31,32的拍摄方向在目标区域1的长度方向上分别朝向不同的方向。具体地，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32可分别设置于抓拍装置的壳体的相对的一对表面，例如前壳表面和后壳表面。第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的长度方向的夹角小于45°，且第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围在水平方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。在本实施例中，相邻的两个第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围可以既不相接、也不重叠，而是形成两个间隔的独立区域，而全部图像采集模块31,32的拍摄范围相组合形成目标区域1的范围。根据本实施例，抓拍装置可设置在目标区域1的中心位置，即在长度方向上和宽度方向上均位于中点的位置。进一步地，可通过测速模块获得移动物体2的移动信号，该移动信号可作为抓拍信号输出。其中，测速模块的输出端与图像采集模块31,32的触发端口连接，图像采集模块31,32根据测速模块输出的抓拍信号启动以采集图像信息，并且将图像信息传输至对应的控制单元。其中该抓拍信号可以为移动物体2的移动信号和/或图像采集模块31,32的视频信号。其中，测速模块用于监测移动物体2的移动信号，具体地，其移动信号可包括移动物体2的速度、移动方向、移动轨迹等多种不同的信息。因此，测速模块可实现为测速雷达模块，例如，多目标测试24G毫米波雷达。该测速模块监测的移动信号可作为图像采集模块31,32的触发信号，也可直接输出至控制单元，以用于依据相应的判断规则控制图像采集模块31,32的启动。可选地，图像采集模块采集图像信息的触发信号也可包括图像采集模块输出的视频信号，该视频信号可为经过控制单元处理后的视频信号。例如，当测速模块监测到移动物体2的速度超过规定阈值时，该信号可作为对应的图像采集模块的抓拍信号，以对该移动物体2进行图像采集。或者，当控制单元根据图像采集模块31,32采集的视频信号判断移动物体2的移动方向不符合规定时，例如压线行为，该信号也可作为对应的图像采集模块的启动信号，以对该移动物体2进行图像采集。图像采集模块31,32采集的图像信息可输出至对应的控制单元，以进行进一步地处理。图像采集模块可采用独立控制的方式进行抓拍，例如图像采集模块可与控制单元一一对应，而可以共用测速模块的输出信号作为对应的抓拍信号。根据本实施例的抓拍方法，拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍，由此，采用本实施例的抓拍方法的抓拍装置无需如现有的抓拍装置那样，需要针对一条车道设置一个抓拍装置，也无需架设龙门架等安装设备。本发明还提供了一种使用如上所述的抓拍方法进行移动物体监控的抓拍装置。图5是本发明的抓拍装置的第一实施例的结构示意图。图6是本发明的抓拍装置的第一实施例的系统框图。如图1、图5和图6所示，本发明的一个实施例提供一种抓拍装置，用于采集目标区域1内的移动物体2的图像，包括：主机壳体11；测速模块20，装设于主机壳体11内，用于监测移动物体2的移动信号；第一图像采集模块31和第二图像采集模块32，其装设于主机壳体11，用于拍摄移动物体2的视频信号和采集移动物体2的图像信息，其中，第一图像采集模块31监控第一区域1a内的移动物体2，第二图像采集模块32监控第二区域1b内的移动物体2，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向不同，第一区域1a和第二区域1b组合形成目标区域1；其中，每个图像采集模块31,32的拍摄范围小于目标区域1的范围，图像采集模块31,32的拍摄范围相互组合，以覆盖目标区域1；一个或多个控制单元41,42，装设于主机壳体11内，其中，每个控制单元与至少一个图像采集模块信号连接；测速模块20的输出端与第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的触发端口连接，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32根据测速模块20输出的抓拍信号启动以采集图像信息，并且将图像信息传输至对应的控制单元41,42。其中，抓拍信号可以为移动信号和/或第一图像采集模块31、第二图像采集模块32的视频信号。本实施例通常应用于超速或者违规行为的抓拍场景，因此目标区域1通常为多条并行的车道，移动物体2为在车道中行驶的车辆。在本文中，将目标区域1的长边方向定义为车道的延伸方向，即车辆的行驶方向，而目标区域1的宽度方向为车道的排列方向。其中，测速模块20用于监测移动物体2的移动信号，具体地，其移动信号可包括移动物体2的速度、移动方向、移动轨迹等多种不同的信息。因此，测速模块20可实现为测速雷达模块，例如，多目标测试24G毫米波雷达。该测速模块20监测的移动信号可作为图像采集模块31,32的触发信号，也可直接输出至控制单元41,42，以用于依据相应的判断规则控制图像采集模块31,32的启动。可选地，图像采集模块31,32采集图像信息的触发信号也可包括图像采集模块31,32输出的视频信号，该视频信号可为经过控制单元40处理后的视频信号。例如，当测速模块20监测到移动物体2的速度超过规定阈值时，该信号可作为对应的图像采集模块的启动信号，以对该移动物体2进行图像采集。或者，当控制单元41,42根据图像采集模块31,32采集的视频信号判断移动物体2的移动方向不符合规定时，例如压线行为，该信号也可作为对应的图像采集模块的启动信号，以对该移动物体2进行图像采集。图像采集模块31,32采集的图像信息可输出至对应的控制单元41,42，以进行进一步地处理。每个控制单元可与至少一个图像采集模块信号连接，以对应控制图像采集模块的启动。优选地，控制单元与图像采集模块可一一对应地设置，以实现图像采集模块的独立控制。在本实施例中，同时设置多个图像采集模块，且每个图像采集模块具有独立的一一对应的控制单元，使得每个图像采集模块可以独立进行行为识别和图像采集，从而能够提升抓拍效率。在本实施例中，多个图像采集模块可以独立控制拍摄，例如，控制单元与图像采集模块可一一对应地设置，以实现图像采集模块的独立控制。可选地，多个图像采集模块可以共用测速模块20、存储单元等。进一步地，本实施例的抓拍装置的拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍，另外，多个图像采集模块可沿竖直方向排列，从而进一步减小整个抓拍装置的主机壳体11的截面面积。由此，本实施例的抓拍装置无需如现有的抓拍装置那样，需要针对一条车道设置一个抓拍装置，也无需架设龙门架等安装设备。其中，多个图像采集模块的拍摄范围可以相接、重叠，或者相互分离，只需要实现对目标区域的覆盖即可。而目标区域也可以为一个连续的区域、或者由多个分离的区域组成。由上，由于本实施例的抓拍装置的拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍，因此，如图5所示，本实施例的抓拍装置可进一步包括：支架12，主机壳体11可分离地装设于支架12的顶部。其中，支架12可为沿竖直方向设置的杆形支架结构，其能够方便地设置于目标区域1内的任意位置，例如道路的中心安全岛、隔离带内等，或者设置于目标区域1以外，例如道路一侧等。另外，多个图像采集模块可沿竖直方向排列，从而进一步减小整个抓拍装置的主机壳体11的截面面积。支架12的直径可对应于主机壳体11的截面面积，因此能够大幅度地减小本实施例的抓拍装置所占据的体积，从而为支架12能够进行路侧安装或者路中安装提供了可能。在一个优选实施例中，第一图像采集模块31、第二图像采集模块32分别通过一个对应的角度调节机构装设于主机壳体11，从而实现角度的可调整。通过这样，本实施例的抓拍装置可适用于多种不同的应用场景，且能够首先安装支架12，并且在安装调试完毕以后再将主机壳体11装设于支架12，以实现简化安装步骤的目的。其中，根据第一区域1a和第二区域1b与抓拍装置的相对位置关系，可对应设置图像采集模块31,32的拍摄方向。在一个实施例中，第一区域1a和第二区域1b可位于抓拍装置的同一侧。如图1所示，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的同一侧，且第一区域1a和第二区域1b在第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向上左右设置。则在本实施例中，图像采集模块31,32在水平方向上朝向不同的方向，且图像采集模块31,32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向垂直，图像采集模块31,32的拍摄范围组合后在水平方向上覆盖目标区域1的宽度。如图1所示，抓拍装置的视场范围在水平方向上的边缘分别由第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围在水平方向上的边缘决定。例如，第一图像采集模块31朝向图中左侧拍摄，第二图像采集模块32朝向图中右侧拍摄，则抓拍装置的视场范围由第一图像采集模块31的视场范围的左侧边缘、和第二图像采集模块32的视场范围的右侧边缘决定。因此，对应地，如图1所示，图像采集模块31,32的拍摄方向与目标区域1的长度方向大体一致，即与目标区域1的长度方向的夹角小于45°，且图像采集模块31,32的拍摄范围在水平方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。在本实施例中，相邻的两个第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄区域1a和1b可以彼此相接、或者部分重叠，以实现对目标区域1的全覆盖。为了极大限度地减小第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围的边缘出现的畸变，抓拍装置可固定于目标区域1的宽度方向的中点位置，以使第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围能够对称地分布。图2和图3示出了本实施例的另一种实现形式。如图2所示，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的同一侧，且第一区域1a和第二区域1b在第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向上前后设置。第一区域1a和第二区域1b组合覆盖目标区域1。则对应地，如图2和图3所示，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32在垂直方向上朝向不同的方向，即具有不同的仰角，而在水平方向上则可朝向相同的方向，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向一致，图像采集模块31,32在垂直方向上的拍摄范围覆盖目标区域1的宽度。如图2所示，抓拍装置的视场范围在垂直方向上的边缘分别由第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的视场范围在垂直方向上的边缘决定。例如，如图3所示，第一图像采集模块31朝向图中上侧拍摄，第二图像采集模块32朝向图中下侧拍摄，则抓拍装置的视场范围由第一图像采集模块31的视场范围的上侧边缘、和第二图像采集模块32的视场范围的下侧边缘决定。因此，对应地，如图2所示，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的宽度方向大体一致，即与目标区域1的宽度方向的夹角小于45°，且第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围在垂直方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。通过这种在垂直方向组合形成视场范围的方式，图像采集模块31,32可固定于目标区域1的边缘或者外侧，通常情况下其邻近目标区域1的一个长边，即可实现路侧安装。图4示出了本实施例的另一种实现方式。如图4所示，在本实施例中，第一区域1a和第二区域1b位于抓拍装置的相对的两侧，则第一图像采集模块31和第二图像采集模块32在水平方向上朝向相背的方向拍摄，即图像采集模块31,32的拍摄方向在目标区域1的长度方向上分别朝向不同的方向。具体地，第一图像采集模块31和第二图像采集模块32可分别设置于抓拍装置的壳体的相对的一对表面，例如前壳表面和后壳表面。第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄方向与目标区域1的长度方向的夹角小于45°，且第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围在水平方向上覆盖目标区域1的宽度，以实现覆盖目标区域1的目的。在本实施例中，相邻的两个第一图像采集模块31和第二图像采集模块32的拍摄范围可以既不相接、也不重叠，而是形成两个间隔的独立区域，而全部图像采集模块31,32的拍摄范围相组合形成目标区域1的范围。根据本实施例，抓拍装置可设置在目标区域1的中心位置，即在长度方向上和宽度方向上均位于中点的位置。图8是本发明的抓拍装置的第三实施例的系统框图。如图8所示，本实施例的抓拍装置进一步包括：电源模块50，其装设于主机壳体11内，用于为测速模块20、图像采集模块31,32、控制单元41,42提供电力，温度传感器模块51，用于检测电源模块50的温度信号；制冷模块60，温度传感器模块51的输出端与制冷模块60的触发端口连接，制冷模块60根据温度传感器模块51的温度信号启动、以调节电源模块50的环境温度。在本实施例中，由于主机壳体11内集成了多个图像采集模块31,32以及对应的多个控制单元41,42，需要提供大容量的电源模块50，且电压模块50的功率较高导致散热量需要增大，因此，在本实施例中另外增设用于电源模块50的制冷模块60，以实现主机壳体11内外的温度交换。制冷模块60可采用风冷模式、水冷模式、半导体制冷器模式等等。在一个优选实施例中，如图7所示，制冷模块60具有出风口，出风口与主机壳体11之间进一步包括导风槽61。其中，导风槽61可选择形成为在于主机壳体11的连接处具有收缩的形状，且该收缩部在垂直方向上形成于导风槽61的顶部，从而在导风槽61的底部形成一个朝向出风口倾斜设置的斜壁62，且该斜壁62与出风口的底部相连，以表面可能自主机壳体11进入腔体内部的尘土、水分等污染物侵蚀污染制冷模块60。导风槽61的底部、特别是靠近斜壁62与出风口相接的位置可进一步设置排水口63，以将污染物排出至导风槽61以外。在一个优选实施例中，如图8所示，进一步包括：警示模块70，装设于主机壳体11，测速模块20的输出端和/或控制单元41,42的输出端与警示模块70的触发端口连接，警示模块70根据测速模块20输出的移动信号和/或控制单元41,42输出的移动信号输出警示信号。警示模块70可例如采用爆闪的方式作为警示信号，也可选择为提示音、多颜色提示灯的形式，其启动信号可以为测速模块20直接输出的移动信号，也可以为控制单元41,42根据判断规则处理测速模块20采集的移动信号和/或图像采集模块31,32拍摄的视频信号后得到的视频信号。可选地，本实施例的抓拍装置可进一步包括：补光模块71，用于在光线不足的场景下为图像采集模块31,32进行补光，其触发信号可以为测速模块20直接输出的移动信号，也可以为控制单元41,42根据判断规则处理测速模块20采集的移动信号和/或图像采集模块31,32拍摄的视频信号后得到的视频信号；存储模块72，用于存储图像采集模块31,32采集的图像信号以及控制单元41,42的系统信息等；通信模块73，其用于传输自控制单元41,42输出的系统信息，例如：图像采集模块31,32采集的图像信号、测速模块20采集的移动信号等，其可包括但不限于移动通信技术、无线通信、全球定位系统通讯等。可选地，主机壳体内还可进一步设置多个传感器，例如但不限于：环境温度/湿度传感器，用于检测测速抓拍装置的工作环境的温度/湿度，其可作为制冷模块的启动信号；空气质量传感器，用于检测测速抓拍装置的工作环境的空气质量参数；光敏传感器，用于检测环境光强，以检测应用场景为白天还是黑夜；红外探测传感器，以用于启动夜景或者光照的情况下检测，其可应用光敏传感器的输出信号作为启动信号；热成像探测传感器，用于检测生物信号，其可作为图像采集模块的启动信号；鸣笛检测传感器，用于检测工作环境中的车辆鸣笛信号，其可作为图像采集模块的启动信号；雷达传感器，用于测量车辆速度；烟雾传感器，用于检测起火信号，其可作为图像采集模块的启动信号；投射灯，用于向地面投射预警图像或信号；LED/LCD显示屏，用于超速违规的预警、内容显示；喇叭/蜂鸣器，用于播报警示信号；拾音器，用于采集户外一键报警信号，其可作为图像采集模块的启动信号；红绿灯控制器，用于十字路口的红绿灯控制。由以上技术方案可知，在本实施例中，同时设置多个图像采集模块，且每个图像采集模块具有独立的一一对应的控制单元，使得每个图像采集模块可以独立进行行为识别和图像采集，从而能够提升抓拍效率。进一步地，本实施例的抓拍装置的拍摄视角范围由多个图像采集模块的视角范围组合形成，能够实现宽范围的检测与抓拍，由此，本实施例的抓拍装置无需如现有的抓拍装置那样，需要针对一条车道设置一个抓拍装置，也无需架设龙门架等安装设备。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，而并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方案或变更，如特征的组合、分割或重复，均应包含在本发明的保护范围之内。
