标题title
适用于中台处规则引擎的融合处理方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法、装置及存储介质，基于中台处的多功能规则引擎对规则配置数据处理得到选择信息和配置规则信息；选取现有规则信息，将现有规则信息与配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示；判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息得到第一区别存储地址；当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息得到第二区别存储地址；获取现有规则信息的现有存储地址，基于现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成配置规则信息的融合存储路径。
权利要求书clms
1.适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，包括：基于中台处的多功能规则引擎，对第一身份人员输入的规则配置数据处理，得到选择信息和配置规则信息；选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对，生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别；判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息，将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址；当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息，将所述区别规则信息存储于所述规则库中并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址；获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址，生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成与所述融合存储路径对应设置的规则标签；基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系，对多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系，根据历史数据信息将第一数量的融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中。2.根据权利要求1所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别包括：所述选择信息包括第一维标定信息和第二维标定信息，基于所述第一维标定信息和第二维标定信息确定相对应的现有规则信息，所述现有规则信息包括现有数据集合，其中为现有数据集合中的第n个数据；所述配置规则信息包括配置数据集合，其中为配置数据集合中的第i个数据；将所述现有数据集合和配置数据集合进行比对得到区别数据集合，其中为区别数据集合中的第m个数据；所述区别数据集合C中的数据为配置数据集合B中不存在于现有数据集合A内的数据。3.根据权利要求2所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息包括：获取所述区别数据集合C中的数据的数量参考值和总量参考值；进行一次筛选，确定与所述数量参考值相对应的现有规则信息的数量，若一次筛选确定的现有规则信息的数量为0，则判定不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息；若一次筛选确定的现有规则信息的数量大于等于1，对一次筛选后的现有规则信息进行二次筛选，确定与所述总量参考值对应的现有规则信息的数量，若二次筛选确定的现有规则信息的数量为0，则判定不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息；将二次筛选确定的现有规则信息与所述区别规则信息进行比对，若现有规则信息与所述区别规则信息相同，则现有规则信息与所述区别规则信息相对应。4.根据权利要求1所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，根据历史数据信息将第一数量的融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中包括：获取所述存储空间中的所有融合存储路径，对所有融合存储路径中的所有地址进行统计，得到每个地址被存储的次数；基于每个地址被存储的次数、每个融合存储路径的调取次数，确定每个融合存储路径对应的调取系数；基于每个融合存储路径对应的调取系数，对多个融合存储路径进行排序，确定第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。5.根据权利要求4所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，基于每个地址被存储的次数、每个融合存储路径的调取次数，确定每个融合存储路径对应的调取系数包括：通过以下公式计算调取系数，其中，为第p个融合存储路径的调取系数，为第p个融合存储路径中的第x个地址被存储的次数，z为变换权重值，为第p个融合存储路径的调取次数，u为预设常数。6.根据权利要求5所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，基于每个融合存储路径对应的调取系数，对多个融合存储路径进行排序，确定第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中包括：获取缓存空间中的预设存储量值，获取所有融合存储路径的总存储量值；获取所述预设存储量值和所述总存储量值的量值大小关系及量值比例关系，基于所述量值大小关系、量值比例关系以及融合存储路径的总数量确定第一数量的融合存储路径；对所述融合存储路径进行降序排序，得到降序排序结果，选取降序排序结果中前部第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。7.根据权利要求6所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，获取所述预设存储量值和所述总存储量值的量值大小关系及量值比例关系，基于所述量值大小关系、量值比例关系以及融合存储路径的总数量确定第一数量的融合存储路径包括：通过以下公式确定第一数量，其中，为总存储量值，为预设存储量值，为融合存储路径的总数量，为第一数量，为预设减量值，为缓存空间中第v个融合存储路径的量值，为限定条件；若所述不为整数，则将所述按照四舍五入方式整数化处理。8.根据权利要求7所述的适用于中台处规则引擎的融合处理方法，其特征在于，还包括：所述存储空间包括缓存空间和非缓存空间。9.适用于中台处规则引擎的融合处理装置，其特征在于，包括：处理模块，用于基于中台处的多功能规则引擎对第一身份人员输入的规则配置数据处理得到选择信息和配置规则信息；比对模块，用于选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别；判断模块，用于判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；第一地址获取模块，用于当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址；第二地址获取模块，用于当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将所述区别规则信息位于所述规则库中存储并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址；路径生成模块，用于获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成规则标签与所述融合存储路径对应设置；更新模块，用于基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系对所述多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系。10.存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现权利要求1至8任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法、装置及存储介质。背景技术随着企业中信息化程度的不断深入，越来越多企业中的部门开始使用信息化管理系统来满足其日常的工作，同时企业的各项业务开展也越来越依赖其使用的信息化管理系统。在此背景下，信息化管理系统除了需要能够满足企业当前的业务需求之外，如何适应企业的发展以及业务扩展的需要，不断的调整信息化管理系统，以适应新形势下的企业竞争需要，是目前信息化项目所面临的最大挑战。由于传统技术的限制，目前我们经常可以看到以下的现象：1、企业在应用一个信息化管理系统时，并不十分清楚到底需要哪些功能和需求。随着项目实施的深入，需求会不断的加以修正和完善。最终使得项目实施的进度失控，甚至最终实施失败。2、信息化系统成功实施后，随着企业对信息化认识的不断加深，用户希望增加更多的功能以及和其他新增的系统做对接，这就需要对现有的系统进行改动。但是由于传统技术的限制，一般都不会对现有的系统进行，而是直接做一个全新的版本升级，这就使得原先的技术投入完全废弃。3、随着企业信息化项目的增多，各个系统相互独立，所用技术五花八门。除了形成一个个信息孤岛之外，还很难维护。各个系统资源也不能很好的共享。企业对信息系统维护成本也是越来越高。基于此，急需一种可快速且低成本的解决业务逻辑不断变更的实现方式。规则引擎是解决上述问题的一种行之有效的方案，它可实现将业务决策从应用程序代码中分离，并使用预定义的语义模块编写业务决策，可接收数据输入，解释业务规则，并根据业务规则作出相应的决策。但是现有的规则引擎在使用过程中需要经常更新配置相应的规则数据，新的规则数据和先前的规则数据可能会存在很多的相似之处，导致多个规则数据中的重复内容较多，占用内存较大。发明内容本发明实施例提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法、装置及存储介质，能够在为规则引擎配置相应的规则时具有压缩存储的功能，避免相似的规则数据多次重复存储，节省空间的占用。本发明实施例的第一方面，提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法，包括：基于中台处的多功能规则引擎，对第一身份人员输入的规则配置数据处理，得到选择信息和配置规则信息；选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对，生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别；判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息，将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址；当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息，将所述区别规则信息存储于所述规则库中并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址；获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址，生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成与所述融合存储路径对应设置的规则标签；基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系，对多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系，根据历史数据信息将第一数量的融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别包括：所述选择信息包括第一维标定信息和第二维标定信息，基于所述第一维标定信息和第二维标定信息确定相对应的现有规则信息，所述现有规则信息包括现有数据集合，其中为现有数据集合中的第n个数据；所述配置规则信息包括配置数据集合，其中为配置数据集合中的第i个数据；将所述现有数据集合和配置数据集合进行比对得到区别数据集合，其中为区别数据集合中的第m个数据；所述区别数据集合C中的数据为配置数据集合B中不存在于现有数据集合A内的数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息包括：获取所述区别数据集合C中的数据的数量参考值和总量参考值；进行一次筛选，确定与所述数量参考值相对应的现有规则信息的数量，若一次筛选确定的现有规则信息的数量为0，则判定不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息；若一次筛选确定的现有规则信息的数量大于等于1，对一次筛选后的现有规则信息进行二次筛选，确定与所述总量参考值对应的现有规则信息的数量，若二次筛选确定的现有规则信息的数量为0，则判定不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息；将二次筛选确定的现有规则信息与所述区别规则信息进行比对，若现有规则信息与所述区别规则信息相同，则现有规则信息与所述区别规则信息相对应。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，根据历史数据信息将第一数量的融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中包括：获取所述存储空间中的所有融合存储路径，对所有融合存储路径中的所有地址进行统计，得到每个地址被存储的次数；基于每个地址被存储的次数、每个融合存储路径的调取次数，确定每个融合存储路径对应的调取系数；基于每个融合存储路径对应的调取系数，对多个融合存储路径进行排序，确定第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于每个地址被存储的次数、每个融合存储路径的调取次数，确定每个融合存储路径对应的调取系数包括：通过以下公式计算调取系数：其中，为第p个融合存储路径的调取系数，为第p个融合存储路径中的第x个地址被存储的次数，z为变换权重值，为第p个融合存储路径的调取次数，u为预设常数。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于每个融合存储路径对应的调取系数，对多个融合存储路径进行排序，确定第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中包括：获取缓存空间中的预设存储量值，获取所有融合存储路径的总存储量值；获取所述预设存储量值和所述总存储量值的量值大小关系及量值比例关系，基于所述量值大小关系、量值比例关系以及融合存储路径的总数量确定第一数量的融合存储路径；对所述融合存储路径进行降序排序，得到降序排序结果，选取降序排序结果中前部第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，获取所述预设存储量值和所述总存储量值的量值大小关系及量值比例关系，基于所述量值大小关系、量值比例关系以及融合存储路径的总数量确定第一数量的融合存储路径包括：通过以下公式确定第一数量，其中，为总存储量值，为预设存储量值，为融合存储路径的总数量，为第一数量，为预设减量值，为缓存空间中第v个融合存储路径的量值，为限定条件；若所述不为整数，则将所述按照四舍五入方式整数化处理。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：所述存储空间包括缓存空间和非缓存空间。本发明实施例的第二方面，提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理装置，包括：处理模块，用于基于中台处的多功能规则引擎对第一身份人员输入的规则配置数据处理得到选择信息和配置规则信息；比对模块，用于选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别；判断模块，用于判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；第一地址获取模块，用于当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址；第二地址获取模块，用于当规则库中当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将所述区别规则信息位于所述规则库中存储并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址；路径生成模块，用于获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成规则标签与所述融合存储路径对应设置；更新模块，用于基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系对所述多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系。本发明实施例的第三方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能设计的所述方法。本发明提供的一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法、装置及存储介质，在接收到配置数据后，会对配置数据进行处理，根据配置数据确定与该配置数据相对应的现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成融合存储路径，通过不同的融合存储路径对现有规则信息和区别规则信息进行获取，得到相应的规则进行数据处理。该种方式，使得在对中台的规则引擎对规则配置时能够对规则进行分布存储，使得多个规则中重合的数据、信息能够被规则引擎共用、分布调用，进而有效的降低了规则配置数据的存储空间，避免了不同规则配置数据、规则中的相同部分重复存储。本发明提供的技术方案，在对现有规则信息与配置规则信息进行比对时，会将现有规则信息与配置规则信息以集合的方式进行比对，通过该种方式，能够将现有规则信息与配置规则信息化整为零，使得现有规则信息与配置规则信息进行比对时更加的准确，进而能够快速的确定到区别数据集合C中的所有子集。本发明在判断是否存在有与区别规则信息对应的现有规则信息时，会经过两次筛选的判断，通过两次筛选确定与区别规则信息相对应的现有规则信息，使得筛选范围逐渐缩小，提高了筛选速度。本发明提供的技术方案，能够将部分融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中，使得该多功能规则引擎在接收到相应的规则调取请求时能够快速调取缓存空间中的融合存储路径，实现规则的快速调取。并且，本发明在确定放入至缓存空间中的融合存储路径时，会充分考虑融合存储路径的调取次数、地址被存储的次数等等，即本发明放入缓存空间的融合存储路径具有更高的被调用热度，进而提高了规则引擎调取相应规则数据、现有规则信息以及区别规则信息的速度、效率。本发明在确定存储至缓存空间中的融合存储路径的数量时，会充分考虑缓存空间的容量和融合存储路径的量值，即预设存储量值和总存储量值，进而使得在不同的使用场景中，无论缓存空间和融合存储路径的量值如何变化，第一数量会根据缓存空间的容量动态改变，使得本发明提供的技术方案能够适用于不同的处理环境之下，实用性较强。附图说明图1为适用于中台处规则引擎的融合处理方法的第一种实施方式的流程图；图2为适用于中台处规则引擎的融合处理方法的第二种实施方式的流程图；图3为多功能规则引擎的结构示意图；图4为适用于中台处规则引擎的融合处理方法的第三种实施方式的流程图；图5为适用于中台处规则引擎的规则执行方法的第一种实施方式的流程图；图6为适用于中台处规则引擎的融合处理装置的第一种实施方式的结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。本发明的实施例，如图1所示，提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理方法，包括：步骤S110、基于中台处的多功能规则引擎对第一身份人员输入的规则配置数据处理得到选择信息和配置规则信息。本发明中的所有硬件设备，都是某一个公司、企业、组织的中台所包括的，本发明中的多功能规则引擎可以是中台系统中某一个处理单元、服务器的处理单元、处理模块。第一身份人员可以通过中台系统内所包括得输入设备输入规则配置数据，该规则配置数据主要是第一身份人员想要在现有的多功能规则引擎中引入新的规则，该规则可以是基于先前的规则的基础建立的，也可以是单独增加的。一般来说，对多功能规则引擎进行规则配置的人可以分为两类，第一类为业务人员，第二类为开发人员，业务人员配置规则的主要是在现有的规则基础之上创建新的规则，开发人员配置规则的可以是在现有的规则基础之上创建新的规则、也可以是直接创建新的规则。本发明中的第一身份人员可以是业务人员或开发人员。本发明中，以审批对应的规则为例。例如说，某一个公司包括组、班、厂三维序列，根据三维序列设置了三个审批节点，第一个审批节点为组长、第二个审批节点为班长、第三个审批节点为厂长，当三个审批节点都通过了之后，对应的请假审批是通过的，此时的审批数据包括组-班-厂。例如说工厂分别包括3个班，3个班分别为班级、班级、班级，每个班包括3个组，班级包括的3个组为组、组以及组。当组的某一个员工需要请假时，则需要通过组的组长、班级的班长以及工厂三级审批。此时，组的组长、班级的班长以及工厂三级审批可以看做是一个审批数据、规则数据。本发明以审批流程举例，是因为审批流程易于理解，并不是说本发明的技术方案仅限于是审批流程使用，例如说数据加工规则流程等等也可以适用。例如说，该公司为了正常发展，在班级下扩建了一个编制为组的编制组，此时需要对建立新的审批流程，新的审批流程是组→班级→工厂，此时新的审批流程组→班级→工厂与老的审批流程、班级、工厂的区别仅仅是组的审批规则发生了改变。本发明中的选择信息就是用来选择先前的审批流程所对应的数据，即、班级、工厂。本发明中的配置规则信息为新的审批流程所对应的数据，即组→班级→工厂。步骤S120、选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别。本发明中的现有的规则信息可以是审批流程、班级、工厂对应的数据。选择信息可以是一个选择标签，每个选择标签与现有规则信息一一对应，此时用户会输入选择信息选择他认为与配置规则信息最相近的现有规则信息。本发明会将现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息，组→班级→工厂与组→班级→工厂之间的区别信息为组，此时区别规则信息为组所对应的信息、数据。组、班级以及工厂分别具有相应的信息、数据。本发明在得到区别规则信息为组后，会主动对区别规则信息为组进行显示，使得用户能够判断该区别是否正确。本发明提供的技术方案，步骤S120具体包括：所述选择信息包括第一维标定信息和第二维标定信息，基于所述第一维标定信息和第二维标定信息确定相对应的现有规则信息，所述现有规则信息包括现有数据集合，其中为现有数据集合中的第n个数据。选择标签可以包括第一维标定信息和第二维标定信息，第一维标定信息可以是请假审批，第二维标定信息可以是组的请假审批，此时对应的现有规则信息即为组→班级→工厂。可以是工厂对应的信息、数据。现有规则信息中组、班级以及工厂对应的所有数据构成现有数据集合A。所述配置规则信息包括配置数据集合，其中为配置数据集合中的第i个数据。配置数据集合为用户想要配置的规则的数据，可以是组→班级→工厂，可以是工厂对应的信息、数据，配置规则信息中组、班级、工厂对应的所有数据构成配置数据集合B。将所述现有数据集合和配置数据集合进行比对得到区别数据集合，其中为区别数据集合中的第m个数据。组、班级以及工厂与组、班级、工厂的区别是配置数据集合B具有组，所以此时组对应的数据、信息即为区别数据集合中的第m个数据。所述区别数据集合C中的数据为配置数据集合B中现有数据集合A内不存在的数据。步骤S130、判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息。在审批流程中，包括请假审批、报销审批等等，例如说请假审批中存在区别规则信息为组，本发明会遍历规则库中的所有现有规则信息，包括用于报销审批中的现有规则信息，判断是否存在与区别规则信息相同、相对应的现有规则信息。本发明的实施例中，如图2所示，步骤S130具体包括：步骤S1301、获取所述区别数据集合C中的数据的数量参考值和总量参考值。数量参考值可以看做是区别数据集合C中的数据量，例如说区别规则信息为组，此时的数量参考值即为组，此时的数量参考值为1，总量参考值即为组的数据的值，可以是30kb、5mb等等。步骤S1302、进行一次筛选现确定与所述数量参考值相对应的现有规则信息的数量，若一次筛选确定的现有规则信息的数量为0则不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息。本发明在筛选与现有规则信息时，首先获取所有现有规则信息中数据的数量，现有规则信息组→班级→工厂中的数量为3，此时其与区别规则信息的数量1即不对应。例如说存在一个现有规则信息，其是班级，则其数量为1，本发明会认为其是在数量参考值上相对应的现有规则信息。当确定的现有规则信息的数量为0时，则证明此时所有的现有规则信息中的数据量与区别规则信息都不一样，所以不需再进行二次筛选，可以直接确定不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息。以上方式，能够快速筛选与区别规则信息对应的现有规则信息。步骤S1303、若一次筛选确定的现有规则信息的数量大于等于1，对一次筛选后的现有规则信息进行二次筛选确定与所述总量参考值对应的现有规则信息的数量，若二次筛选确定的现有规则信息的数量为0则不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息。当确定的现有规则信息的数量不为0时，则证明此时所有的现有规则信息中的数据量中存在与区别规则信息相同的，所以此时需要对总量参考值进行比对，因为在不同的数据中，每个数据的量值可能都是不同的，大的数据可能是几G，小的可能是几kb，所以数量关系确定好后本发明需要确定数据的量值关系。例如说，区别规则信息的数据量值是125kb，则总量参考值可以是124至126，此时不仅会确定数据的数量维度，还会确定数据的量值维度，得到在数据的数量维度、量值维度分别与区别规则信息对应的现有规则信息。步骤S1304、将二次筛选确定的现有规则信息与所述区别规则信息进行比对，若现有规则信息与所述区别规则信息相同则现有规则信息与所述区别规则信息相对应。在经过两次粗晒后，本发明会将数量维度、量值维度分别相似的区别规则信息和现有规则信息进行详细比对，判断区别规则信息和现有规则信息是否相同，比对维度本发明不做任何限定，可以是代码比对、功能比对、权限比对等等。本发明提供的技术方案，在对现有规则信息与配置规则信息进行比对时，会将现有规则信息与配置规则信息以集合的方式进行比对，通过该种方式，能够将现有规则信息与配置规则信息化整为零，使得现有规则信息与配置规则信息进行比对时更加的准确，进而能够快速的确定到区别数据集合C中的所有子集。本发明在判断是否存在有与区别规则信息对应的现有规则信息时，会经过两次筛选的判断，通过两次筛选确定与区别规则信息相对应的现有规则信息，使得筛选范围逐渐缩小，提高了筛选速度。步骤S1401、当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址。在某一个现有的现有规则信息中，其与区别规则信息相同、相对应的数据、信息，该现有规则信息可能是进行报销审批的，此时不需要在对区别规则信息重复存储，直接将对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址。步骤S1402、当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将所述区别规则信息位于所述规则库中存储并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址。当不存在时，则证明不具有与区别规则信息组对应的信息、数据，所以此时需要对其进行存储得到第二区别存储地址。本发明中的第一区别存储地址和第二区别存储地址是不同的，第一区别存储地址是先前即存储在的，第二区别存储地址是新建的，通过以上方式可以对先前存在的信息、数据进行重复利用、调取，避免重复数据的存储。步骤S150、获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成规则标签与所述融合存储路径对应设置。本发明中的融合存储路径包括两种方式，融合存储路径的第一种方式是现有存储地址+第一区别存储地址，融合存储路径的第二种方式是现有存储地址+第二区别存储地址。通过融合存储路径可以采取不同的调取路径调取不同的数据进行融合处理得到用户需要的规则数据。可以这样理解，现有存储地址+第一区别存储地址所对应的数据、信息都是共用的。现有存储地址+第二区别存储地址所对应的数据、信息中，现有存储地址内的数据、信息是共用的，第二区别存储地址内的数据、信息不是共用的。本发明可以通过不同的融合存储路径调取不同类型的数据、信息，使得本发明以不同方式生成的融合存储路径都能够正常确定相应的多个存储地址。步骤S160、基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系对所述多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系，根据历史数据信息将第一数量的融合存储路径存储于多功能规则引擎的缓存空间中。本发明的技术方案中，会对融合存储路径进行存储，规则标签是用来确定某个融合存储路径的，即在寻找某个融合存储路径时，可以根据相应的规则标签进行确定。通过本发明提供的配置方法，用户在需要调取某个规则数据时，可以直接输入相应的规则标签，规则标签可以是文字，例如说组请假审批，此时会调取到与标签组请假审批对应的融合存储路径，融合存储路径确定相应的现有存储地址+第一区别存储地址或第二区别存储地址，现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址内分别存储的现有规则信息和区别规则信息。将现有规则信息和区别规则信息组合，此时现有规则信息为组→班级→工厂，区别规则信息为组，现有规则信息和区别规则信息的组合逻辑可以是存储于区别规则信息中，也可以是在配置规则信息中具有而直接调用的，该现有规则信息和区别规则信息的组合逻辑可以是直接将组对组进行替换，得到相应的目标规则信息组→班级→工厂。通过以上的技术方案，能够将用户配置的规则进行分布存储，使得规则中相同的数据部分不会重复存储但是会被多个融合存储路径重复调用，在大量规则数据的场景下，极大的降低了数据的总存储量。在一个可能的实施方式中，步骤S160具体包括：获取所述存储空间中的所有融合存储路径，对所有融合存储路径中的所有地址进行统计得到每个地址被存储的次数。在实际的工作场景中，由于每个公司的业务场景不同、客观的生产生活活动不同，导致存在很多不同的规则，在多个不同的规则中，可能会包含共同点，此时多个规则之间可能会具有部分相同的数据。当一个现有规则信息、第一规则信息所对应的地址被存储的次数越多，则证明该地址所对应的数据被调用的越频繁。所以，本发明会对所有融合存储路径中的所有地址进行统计得到每个地址被存储的次数，进而判断某些地址内的数据的热度。本发明会基于每个地址被存储的次数、每个融合存储路径的调取次数确定每个融合存储路径对应的调取系数。通过调取系数能够反映出每个融合存储路径可能被触发的程度，调取系数越高则其被调取、触发的可能就越大。在一个可能的实施方式中，本发明提供的技术方案具体包括：通过以下公式计算调取系数，其中，为第p个融合存储路径的调取系数，为第p个融合存储路径中的第x个地址被存储的次数，z为变换权重值，为第p个融合存储路径的调取次数，u为预设常数。本发明在计算每个融合存储路径的调取系数时，会充分考虑该路径中每个地址被所有融合存储路径存储过的次数，例如说一个地址分别被10个融合存储路径存储，则该地址被所有融合存储路径存储过的次数即为10。以及会考虑当前时刻该融合存储路径被调取的次数，通过多个维度来确定该融合存储路径的热度，进而得到一个客观的调取系数。本发明中的地址可以是现有存储地址、第一区别存储地址以及第二区别存储地址中的任意一个或多个。为一个融合存储路径中的所有地址被存储次数的总和。变换权重值用于修正和的量值，计算后的不会过大或过小。本发明调取系数的增长趋势中，融合存储路径的调取次数的权重是要大于地址被存储的次数的。通过以上的方式，使得本发明计算的调取系数更加的准确。基于每个融合存储路径对应的调取系数对多个融合存储路径进行排序，确定第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。本发明在得到每个融合存储路径的调取系数后，会对融合存储路径的调取系数进行排序，并将第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中，该第一数量的融合存储路径由于存储于缓存中，使得调取其的速度较快。在一个可能的实施方式中，本发明提供的技术方案具体包括：获取缓存空间中的预设存储量值，获取所有融合存储路径的总存储量值。由于缓存空间是有限的，所以本发明首先会为融合存储路径配置预设存储量值的缓存空间，该预设存储量值可以是1GB、256MB等等。融合存储路径的总存储量值即是当前所有的融合存储路径的总数量，可以是2GB、512MB等等。获取所述预设存储量值和所述总存储量值的量值大小关系及量值比例关系，基于所述量值大小关系、量值比例关系以及融合存储路径的总数量确定第一数量的融合存储路径。通过以下公式确定第一数量，其中，为总存储量值，为预设存储量值，为融合存储路径的总数量，为第一数量，为预设减量值，为缓存空间中第v个融合存储路径的量值，为限定条件。本发明中的技术方案，当时，则证明此时所有融合存储路径的总存储量值是小于预设存储量值的，所以此时可以将所有的融合存储路径存储至缓存空间中，此时。当时，证明此时缓存空间的预设存储量值是小于总存储量值的，所以此时需要将部分被调用可能性高的融合存储路径存储至缓存空间，即认为该部分数据为热数据。由于不同场景下，不同融合存储路径的数据量是不同的，每个缓存空间的量也都是不同的，所以本发明需要根据预设存储量值和总存储量值的关系确定第一数量，并且需要满足限定条件，通过以上的方式，保障了第一数量的融合存储路径的总量值不会大于缓存空间的量值，使得本发明提供的方案能够稳定运行。若所述不为整数，则将所述按照四舍五入方式整数化处理。本对第一数量计算时，可能会出现非整数的情况，本发明会采用四舍五入方式对进行整数化处理，使得是个自然数。对所述融合存储路径进行降序排序得到降序排序结果，选取降序排序结果中前部第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。本发明在挑选第一数量的融合存储路径时，首先会按照调取系数对融合存储路径进行排序得到排序结果，挑选排序结果中前部第一数量的融合存储路径存储于缓存空间中。存储空间包括缓存空间和非缓存空间。本发明会将前部第一数量之外的融合存储路径存储于非缓存空间中。本发明提供的规则引擎，根据不同融合存储路径被调取的概率不同，采取不同的存储策略，使得高热度的融合存储路径在被调取时具有较快的速度。使得本发明不仅具有对规则配置数据分布存储的功能，还具有规则数据的快速调取功能，功能较多、较强。本发明中的规则库可以是上述的存储空间、缓存空间和非缓存空间中的任意一个或多个。如图3所示，本发明提供的多功能规则引擎的另外一种实施方式的结构示意图，由三大模块构成：规则配置提供了在线化的规则配置能力，用于实现所有规则配置相关的操作；【规则执行】由多个处理单元组成，用于实现规则的调用处理；规则库实例实现了按不同维度划分实例的规则库集合，实例的划分用于拆分规则集合以实现性能优化及高可用处理，可以按业务领域、请求频度、优先级等维度划分。如图4所示，规则配置流程包括：请求添加规则，用户在可视化配置服务中配置规则，并发起规则添加请求；根据选定的脚本语言解析规则语法根据添加规则的语言，通过语法解析器解析成统一的本引擎可识别的语法结构；合并请求的规则到测试规则库实例并执行规则测试，如果步骤二语法正确解析，则通过规则检查器将要添加的规则合并到测试规则库实例，并执行请求信息中包含的测试逻辑。由于规则执行可能会调用其它规则，所以必须得到完整的规则库实例才能测试；写入测试通过的规则到正式实例，如果规则测试通过，则将添加的规则合并到正式规则库实例。如图5所示，规则执行流程包括：步骤一：检查请求的规则调用是否合法，在规则被调用时，通过合法性检查器对请求方身份的合法性及规则请求参数的合法性做校验；步骤二：查询执行缓存集合，返回命中的请求，如果校验通过，则查询执行缓存集合，如果包含了本次请求信息，则直接返回，反之向下执行；步骤三：调用规则库实例执行规则，在规则执行器中查询对应的正式规则库实例执行规则。执行过程中如果需要IO处理则调用IO处理器执行与数据库、API的数据交互。在执行完成后调用符合指标上报接口约定的上报SPI实现关键指标的数据上报；步骤四：写入规则执行结果到缓存，将执行结果写到执行缓存集合；步骤五：返回规则执行结果，支持同步返回、异步回调、写入消息队列三种方式。本发明提供的技术方案，还具有以下任意一种或多种的优势：1）支持语句执行及IO调用，极大地扩展了规则引擎的适用场景；2）基于已有脚本语言，避免重新设计DSL，使用已有语言以减少学习使用成本；3）引擎本身灵活轻量，支持嵌入及分布式执行能力；4）提供易用的UI工具，实现可视化的规则配置；核心技术：为实现上述能力，本发明基于Java script engine接口扩展实现，支持Javascript、Python、Ruby等多种脚本语言作为规则实现语言。通过对IO处理的设计实现规则执行过程中动态与数据库、API交互数据。在规则设计器上基于Blockly定制实现可视化的规则配置。本发明提供的规则引擎定义的“规则”是一个很宽泛的概念，本质是脚本语言的方法，可根据业务需要扩展出“函数”、“因子”、“业务规则”等多种概念以更好地服务各类场景。本发明通过对传统规则引擎的重新设计，极大的扩展了规则引擎适配的业务模式，为易变、复杂的业务需求提供了简单、高效的逻辑处理支撑。本发明的实施例还提供一种适用于中台处规则引擎的融合处理装置，如图6所示，包括：处理模块，用于基于中台处的多功能规则引擎对第一身份人员输入的规则配置数据处理得到选择信息和配置规则信息；比对模块，用于选取与所述选择信息对应的现有规则信息，将所述现有规则信息与所述配置规则信息比对生成区别规则信息并进行显示，所述区别规则信息包括现有规则信息与配置规则信息的区别；判断模块，用于判断规则库中是否存在有与所述区别规则信息对应的现有规则信息；第一地址获取模块，用于当规则库中存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将与所述区别规则信息对应的现有规则信息的地址作为第一区别存储地址；第二地址获取模块，用于当规则库中不存在与所述区别规则信息对应的现有规则信息时，基于用户输入的确认信息将所述区别规则信息位于所述规则库中存储并生成所述区别规则信息的第二区别存储地址；路径生成模块，用于获取所述现有规则信息的现有存储地址，基于所述现有存储地址、第一区别存储地址或第二区别存储地址生成所述配置规则信息的融合存储路径，根据所述配置规则信息生成规则标签与所述融合存储路径对应设置；更新模块，用于基于所述规则标签和融合存储路径的对应关系对所述多功能规则引擎的存储空间更新，多功能规则引擎的存储空间内的数据包括所述规则标签、融合存储路径以及规则标签和融合存储路径的对应关系。其中，可读存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，可读存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该可读存储介质读取信息，且可向该可读存储介质写入信息。当然，可读存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和可读存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和可读存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在可读存储介质中。设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
