标题title
一种摄像头视场角的确定方法及装置
摘要abst
本公开的实施例公开了一种摄像头视场角的确定方法及装置，涉及数据处理技术领域。本公开的实施例的主要技术方案包括：在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个待选视场角的各仿真道路场景内交通车和测试车之间的测量行车间距，从各待选视场角中确定目标视场角，其中，测量行车间距是基于仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。
权利要求书clms
1.一种摄像头视场角的确定方法，其特征在于，所述方法包括：在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距是基于所述仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，包括：确定对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景中，所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差；基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角，包括：将对应于同一个所述待选视场角的各误差进行加和，分别得到各所述待选视场角的误差加和值；基于各所述待选视场角的误差加和值的大小，确定所述目标视场角。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角，包括：将对应于同一个所述待选视场角的各误差进行乘积，分别得到各所述待选视场角的误差乘积值；基于各所述待选视场角的误差乘积值的大小，确定所述目标视场角。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角，包括：为对应于同一个所述待选视场角的各误差分配对应的权重，并将各误差与其各自权重的乘积进行加和，分别得到各所述待选视场角的乘积加和值；基于各所述待选视场角的乘积加和值的大小，确定所述目标视场角。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，对应于同一个所述待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距为各误差分配权重；或，对应于同一个所述待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距以及测试工况需求为各误差分配权重，其中，所述测试工况与驾驶危险程度相关。7.根据权利要求3-5中任一所述的方法，其特征在于，所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差为：相对误差或绝对误差。8.根据权利要求1-6中任一所述的方法，其特征在于，在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，包括：针对每一个所述待选视场角均执行：将所述仿真测试系统的摄像头的视场角调整为所述待选视场角，控制所述仿真测试系统的显示设备依次播放与多个所述仿真道路场景相应的仿真道路图像；在所述显示设备播放与任一所述仿真道路场景相应的仿真道路图像时，控制所述摄像头采集仿真道路图像；基于所采集的仿真道路图像得到与所述仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果。9.根据权利要求1-6中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取第一样本视场角；基于所述第一样本视场角，以设定的第一步长变化率设定多个不同的待选视场角。10.根据权利要求1-6中任一所述的方法，其特征在于，在从各所述待选视场角中确定目标视场角之后，所述方法还包括：将所述目标视场角确定为第二样本视场角；基于所述第二样本视场角，以设定的第二步长变化率重新设定多个不同的待选视场角，并继续在不同的待选视场角下，控制所述仿真测试系统使用多个仿真道路场景对所述测试车的智能驾驶系统进行测试。11.一种摄像头视场角的确定装置，其特征在于，所述装置包括：测试单元，用于在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；确定单元，用于基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距是基于所述仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。12.一种仿真测试系统，其特征在于，包括：摄像头、显示设备、智能驾驶系统以及权利要求11所述的摄像头视场角的确定装置；所述显示设备，用于在所述摄像头视场角的确定装置的控制下，播放与任一仿真道路场景相应的仿真道路图像，其中，所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距，所述仿真道路图像中包括有所述交通车；所述摄像头模拟所述测试车上的摄像头，用于以所述摄像头视场角的确定装置设定的待选视场角，拍摄所述显示设备播放的仿真道路图像；所述智能驾驶系统，用于基于所采集的仿真道路图像得到与所述仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，并将所述智能驾驶系统测试结果反馈给所述摄像头视场角的确定装置，以供所述摄像头视场角的确定装置确定出进行智能驾驶系统测试时所述摄像头所需的目标视场角，其中，所述智能驾驶系统测试结果中包括有基于所述摄像头采集的仿真道路图像得到所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距。13.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述智能驾驶系统为高级驾驶辅助系统。14.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述存储介质所在设备执行权利要求1至10中任一项所述的摄像头视场角的确定方法。15.一种人机交互装置，其特征在于，所述装置包括存储介质，及一个或者多个处理器，所述存储介质与所述处理器耦合，所述处理器被配置为执行所述存储介质中存储的程序指令；所述程序指令运行时执行权利要求1至10中任一项所述的摄像头视场角的确定方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种摄像头视场角的确定方法及装置。背景技术随着汽车技术的快速发展，ADAS等智能驾驶系统已经普遍应用于汽车之上，ADAS等智能驾驶系统通过对摄像头采集的车辆前方道路图像进行后期算法处理，实现车道偏离、前车碰撞预警等功能，从而对驾驶员的驾驶进行辅助。由于智能驾驶系统在一定程度上能够保证行车安全，因此在车辆或智能驾驶系统的开发流程中，对智能驾驶系统进行硬件在环仿真测试等仿真测试是不可或缺的环节。通常采用硬件在环仿真测试系统等仿真测试系统对智能驾驶系统进行仿真测试。现有的仿真测试系统通常包括有显示设备和摄像头，其中，显示设备用播放仿真道路场景下的仿真道路图像，摄像头模拟测试车上的摄像头用于采集显示设备所播放的仿真道路图像。在测试时通过摄像头采集显示设备播放的仿真道路场景下的仿真道路图像，该仿真道路图像上包括有交通车。根据所采集的图像进行后期算法处理，以便进行车道偏离、前车碰撞预警等功能的测试。目前，硬件在环仿真测试系统等仿真测试系统中的摄像头通常以真实车辆上摄像头的视场角来采集图像，但是由于显示设备播放的仿真道路场景下的仿真道路图像与真实行驶场景下的真实道路图像存在差异，导致摄像头以真实车辆上摄像头的视场角采集的仿真道路图像与真实道路图像差异较大，而这个差异造成智能驾驶系统测试的测试误差较大，导致智能驾驶系统测试的可靠性较低。发明内容有鉴于此，本公开的实施例提出了一种摄像头视场角的确定方法及装置，主要目的在于确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，以在仿真测试中提高摄像头感知精度，从而提高仿真测试的可靠性。主要技术方案包括：第一方面，本公开的实施例提供了一种摄像头视场角的确定方法，所述方法包括：在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距是基于所述仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。第二方面，本公开的实施例提供了一种摄像头视场角的确定装置，所述装置包括：测试单元，用于在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；确定单元，用于基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距是基于所述仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。第三方面，本公开的实施例提供了一种仿真测试系统，所述系统包括：摄像头、显示设备、智能驾驶系统以及以及第二方面所述的摄像头视场角的确定装置；所述显示设备，用于在所述摄像头视场角的确定装置的控制下，播放与任一仿真道路场景相应的仿真道路图像，其中，所述仿真道路场景中所述交通车和测试车之间具有固定行车间距，所述仿真道路图像中包括有所述交通车；所述摄像头模拟所述测试车上的摄像头，用于以所述摄像头视场角的确定装置设定的待选视场角，拍摄所述显示设备播放的仿真道路图像；所述智能驾驶系统，用于基于所采集的仿真道路图像得到与所述仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，并将所述智能驾驶系统测试结果反馈给所述摄像头视场角的确定装置，以供所述摄像头视场角的确定装置确定出进行智能驾驶系统测试时所述摄像头所需的目标视场角，其中，所述智能驾驶系统测试结果中包括有基于所述摄像头采集的仿真道路图像得到所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距。第四方面，本公开的实施例提供了一种存储介质，所述存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述存储介质所在设备执行第一方面所述的摄像头视场角的确定方法。第五方面，本公开的实施例提供了一种人机交互装置，所述装置包括存储介质，及一个或者多个处理器，所述存储介质与所述处理器耦合，所述处理器被配置为执行所述存储介质中存储的程序指令；所述程序指令运行时执行第一方面所述的摄像头视场角的确定方法。借由上述技术方案，本公开的实施例提供的摄像头视场角的确定方法及装置，在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试。基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个待选视场角的各仿真道路场景内交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各待选视场角中确定目标视场角。可见，本公开的实施例中能够基于仿真系统在不同的待选视场角下的测试结果，在不同的待选视场角中确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，以在仿真测试中提高摄像头感知精度，从而提高仿真测试的可靠性。上述说明仅是本公开的实施例技术方案的概述，为了能够更清楚了解本公开的实施例的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本公开的实施例的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本公开的实施例的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本公开的实施例的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本公开的实施例提供的一种摄像头视场角的确定方法的流程图；图2示出了本公开的实施例提供的一种摄像头视场角的示意图；图3示出了本公开的实施例提供的另一种摄像头视场角的示意图；图4示出了本公开的实施例提供的另一种摄像头视场角的确定方法的流程图；图5示出了本公开的实施例提供的一种仿真道路图像的示意图；图6示出了本公开的实施例提供的一种仿真道路图像的鸟瞰图的示意图；图7示出了本公开的实施例提供的另一种仿真道路图像的示意图；图8示出了本公开的实施例提供的另一种仿真道路图像的鸟瞰图的示意图；图9示出了本公开的实施例提供的又一种仿真道路图像的示意图；图10示出了本公开的实施例提供的又一种仿真道路图像的鸟瞰图的示意图；图11示出了本公开的实施例提供的一种摄像头视场角的确定装置的组成框图；图12示出了本公开的实施例提供的另一种摄像头视场角的确定装置的组成框图；图13示出了本公开的实施例提供的一种仿真测试系统的组成框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。本公开的实施例中所述的仿真测试系统用于对车辆中部署的智能驾驶系统进行测试，可选的，该仿真测试系统可以为硬件在环仿真测试系统。这里所述的智能驾驶系统的具体类型可以基于业务要求确定，本实施例不做具体限定。可选地，智能驾驶系统可以为如下中的任意一种：ADAS、部分自动化系统、高度自动化系统以及完全自动化系统。其中，ADAS用于为驾驶者提供驾驶协助，以在车辆存在安全风险时，发出警告以提醒驾驶人员，示例性，车道偏离警告和前车碰撞预警等；部分自动化系统是在驾驶人员收到警告却未能及时采取相应行动时能够自动进行干预的系统，示例性的，自动紧急制动系统和应急车道辅助系统等；高度自动化系统用于在一定时间段内代替驾驶人员承担操控车辆的职责，但是仍需驾驶人员对驾驶活动进行监控的系统。完全自动化系统用于在无人驾驶车辆或驾驶人员从事与驾驶行为无关的其他活动时，代替驾驶人员驾驶车辆，其为无需人员监控的系统。仿真测试系统中包括显示设备、摄像头和智能驾驶系统。需要说明的是，仿真测试系统处理除包括上述的三个组件之外，还可以包括智能驾驶系统不可缺少的GPS、IMU、雷达以及传感器等。显示设备用于播放与仿真道路场景相应的仿真道路图像，以模拟测试车辆所处的驾驶环境，该驾驶环境中可以包括但不限于交通车、行人、道路、车道线、道路提示牌等。摄像头模拟智能驾驶系统所在测试车上的摄像头，该摄像头用于以一定视场角拍摄显示设备播放的与仿真道路场景相应的仿真道路图像。智能驾驶系统用于基于摄像头所采集的仿真道路图像得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，或，智能驾驶系统用于基于摄像头所采集的仿真道路图像、GPS所采集的数据、IMU所采集的数据、雷达所采集的数据或传感器所采集的数据中的至少一种或多种得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果。现有技术中仿真测试系统在对智能驾驶系统进行测试时，仿真系统的摄像头通常以真实车辆上摄像头的视场角来采集图像，但是由于显示设备播放的仿真道路场景下的仿真道路图像与真实行驶场景下的真实道路图像存在差异，导致摄像头以真实车辆上摄像头的视场角采集的仿真道路图像与真实道路图像差异较大，这个差异造成智能驾驶系统测试的测试误差较大，导致智能驾驶系统测试的可靠性较低。为了确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，本公开的实施例在不同的待选视场角下控制仿真测试系统分别完成对智能驾驶系统进行测试，基于测试结果从待选视场角中选取最优的视场角。仿真测试系统以该最优的视场角对智能驾驶系统进行测试，以减小摄像头所采集的仿真道路图像与真实行驶场景下的真实道路图像之间的差异，从而提高仿真测试系统中的摄像头感知精度，进而提高仿真测试的可靠性。第一方面，本公开的实施例提供了一种摄像头视场角的确定方法，如图1所示，所述方法主要包括：101、在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距。本实施例中的待选视角的数量可以基于业务要求，本实施例中不对其数量做具体限定。可选的，该待选视场角的设定方法至少包括如下中的至少一种：方法一，获取第一样本视场角；基于第一样本视场角，以设定的第一步长变化率设定多个不同的待选视场角。此种方法中的第一样本视场角通过如下两种方式设定：一是，第一样本视场角是用户根据其自身的业务需求人为设定的，此种设定方式较为灵活，用户可以根据其自身需求灵活设定第一样本视场角。二是，第一样本视场角为与测试车相应的真实车辆上摄像头的视场角，此种设定方式中第一样本视场角为真实车辆上摄像头的视场角，因此能够确定出与真实车辆上摄像头的视场角接近的待选视场角。此种方法中在获取到第一样本视场角之后，则以设定的第一步长变化率设定多个不同的待选视场角。以设定的第一步长变化率设定多个不同的待选视场角时可以通过如下三种方式设定：一是，以第一样本视场角为基准，以增长的趋势以第一步长变化率设定多个不同的待选视场角，示例性的，第一样本视场角为30°，第一步长变化率为1°，则设定的5个待选视场角为“30°、31°、32°、33°、34°”。二是，以第一样本视场角为基准，以减少的趋势以第一步长变化率设定多个不同的待选视场角，示例性的，第一样本视场角为30°，第一步长变化率为1°，则设定的5个待选视场角为“30°、29°、28°、27°、26°”。三是，以第一样本视场角为基准，以增长的趋势和减少的趋势以第一步长变化率设定多个不同的待选视场角，示例性的，第一样本视场角为30°，第一步长变化率为1°，则设定的5个待选视场角为“30°、29°、28°、31°、32°”。方法二，获取多个不同的第一样本视场角，将所获取的第一样本视场角均确定为待选视场角。此种方法中的多个第一样本视场角由用户确定，可以以特定的接口从用户终端或用户指定的存储位置读取。需要说明的是，待选视场角无论采用上述方法一和方法二中的何种方法，确定出的待选视场角均应保证摄像头所拍摄到图像中仅包括仿真道路图像，而不应包括其他事物。另，需要注意的是，第一样本视场角可以为：水平视场角、垂直视场角和综合视场角。当第一样本视场角不是综合样本视场角而是水平视场角和/或垂直视场角时，则需要将水平视场角和/或垂直视场角转换为综合视场角之后，再确定待选视场角。示例性的，如图2所示，11为显示设备显示的仿真道路图像，12为摄像头，角aoc为水平视场角，角doc为垂直视场角。如图3所示，11为显示设备显示的仿真道路图像，12为摄像头，角boa为综合视场角。本实施例中所述的仿真道路场景的数量可以基于业务要求确定，本实施例中不对其数量做具体限定。仿真道路场景至少包括如下几种：一是，仿真道路场景中为水平直线道路或直线带弯道的道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道或不同车道中，交通车和测试车匀速行驶，交通车和测试车之间具有固定行车间距，也就是说交通车和测试车保持相对静止。二是，仿真道路场景中为水平直线道路或直线带弯道的道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道或不同车道中，交通车和测试车存在变速情况，在该仿真道路场景中无论交通车和测试车是匀速行驶还是变速行驶，交通车和测试车之间均具有固定行车间距，也就是说交通车和测试车保持相对静止。在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试所使用的仿真道路场景可以不同或均相同。示例性的，待选视场角包括待选视场角1和待选视场角2，其中，在待选视场角1下控制仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试所用的仿真道路场景为仿真道路场景1和仿真道路场景2，在待选视场角1下控制仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试所用的仿真道路场景为仿真道路场景3和仿真道路场景4。示例性的，待选视场角包括待选视场角1和待选视场角2，其中，在待选视场角1和2下，控制仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试所用的仿真道路场景均为仿真道路场景1和仿真道路场景2。为了增加各待选视场角对应的测试结果之间的相互可比性，则在不同的待选视场角下仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试所使用的仿真道路场景均相同。在本实施例中，对智能驾驶系统进行测试所使用的多个仿真道路场景可以为相同种类的场景也可以是不同种类的场景。示例性的，对智能驾驶系统进行测试所使用的多个仿真道路场景包括“仿真道路场景5和仿真道路场景6”，其中，仿真道路场景5中为水平直线道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道中，交通车和测试车匀速行驶，交通车和测试车之间具有固定行车间距。仿真道路场景6中为水平直线道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道中，交通车和测试车存在变速情况，在该仿真道路场景中无论交通车和测试车是匀速行驶还是变速行驶，交通车和测试车匀速行驶，交通车和测试车之间具有固定行车间距。示例性的，对智能驾驶系统进行测试所使用的多个仿真道路场景包括“仿真道路场景7和仿真道路场景8”，其中，仿真道路场景7中为水平直线道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道中，交通车和测试车匀速行驶，交通车和测试车之间具有固定行车间距。仿真道路场景8中为水平直线道路，在该仿真道路场景中存在一辆交通车，该交通车与测试车处于同一车道或不同车道中，交通车和测试车匀速行驶，交通车和测试车之间具有固定行车间距。仿真道路场景7和仿真道路场景8的区别仅在于交通车和测试车之间的固定行车间距不同。在本实施例中，若对智能驾驶系统进行测试所使用的多个仿真道路场景均为同种类的仿真道路场景，则这些仿真道路场景中仅交通车和测试车之间的固定行车间距不同。可选的，不同仿真道路场景中的固定行车间距的变化率为设定的步长。若对智能驾驶系统进行测试所使用的多个仿真道路场景为不同种类的仿真道路场景，则这些仿真道路场景中交通车和测试车之间的固定行车间距可以相同也可以不同。为了增加各待选视场角对应的测试结果之间的相互可比性，多个仿真道路场景为同种类的仿真道路场景，这些仿真道路场景中仅交通车和测试车之间的固定行车间距不同。在本实施例中，在确定出多个不同的待选视场角和多个仿真道路场景之后，则在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试。示例性的，待选视场角包括待选视场角1和待选视场角2，仿真道路场景包括仿真道路场景1和仿真道路场景2。在待选视场角1下控制仿真测试系统分别使用仿真道路场景1和仿真道路场景2对智能驾驶系统进行测试，以及在待选视场角2下控制仿真测试系统分别使用仿真道路场景1和仿真道路场景2对智能驾驶系统进行测试。102、基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距基于仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。在本实施例中，基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内交通车和测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角的过程具体包括如下步骤：步骤一，确定对应于同一个待选视场角的各所述仿真道路场景中，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差。具体的，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差的具体形式本实施例中不做具体限定，其可以是绝对误差也可以是相对误差。绝对误差的计算公式如下所示：d＝|LTrue-LTest|d表征任一仿真道路场景b中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的绝对误差；LTest表征该仿真道路场景b中交通车和测试车之间的测量行车间距；LTrue表征该仿真道路场景b中交通车和测试车之间的固定行车间距。相对误差的计算公式如下所示：c表征任一仿真道路场景b中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的绝对误差；LTest表征该仿真道路场景b中交通车和测试车之间的测量行车间距；LTrue表征该仿真道路场景b中交通车和测试车之间的固定行车间距。示例性的，仿真道路场景1中交通车和测试车之间的固定行车间距为10，仿真道路场景2中交通车和测试车之间的固定行车间距为8。控制仿真测试系统在待选视场角1下使用仿真道路场景1对智能驾驶系统进行测试，得到的仿真道路场景1中交通车和测试车之前的测量行车间距为9，则对应于待选视场角1的仿真道路场景1中，交通车和测试车之间的测量行车间距9与相应的固定行车间距10之间的相对误差为10。控制仿真测试系统在待选视场角1下使用仿真道路场景2对智能驾驶系统进行测试，得到的仿真道路场景2中交通车和测试车之前的测量行车间距为7，则对应于待选视场角1的仿真道路场景2中，交通车和测试车之间的测量行车间距7与相应的固定行车间距8之间的相对误差为12.5％。具体的，通过本步骤能够得到不同视场角下，各仿真道路场景对应的误差。步骤二，基于各待选视场角对应的各误差，从各待选视场角中确定目标视场角。该步骤二的具体实现方法至少包括如下几种：第一种，将对应于同一个待选视场角的各误差进行加和，分别得到各待选视场角的误差加和值；基于各待选视场角的误差加和值的大小，确定目标视场角。具体的，通过如下公式计算对应于同一个待选视场角的误差加和值：其中，p1保证任一待选视场角b的误差加和值，n表征该待选视场角b下仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时所使用的仿真道路场景的总个数；i表征所使用的仿真道路场景中的第i个仿真道路场景；mi表征仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时使用的第i个仿真道路场景之后，得到的第i个仿真道路场景中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差，该误差为绝对误差或相对误差。通过上述公式能够得到所有的待选视场角的误差加和值。具体的，在得到待选视场角的误差加和值之后，可以根据各待选视场角的误差加和值的大小确定目标视场角，该目标视场角是仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时其摄像头所需的视场角，在该目标视场角下摄像头能够采集到的仿真道路图像与真实道路场景接近，能够提高仿真测试系统的测试准确性。具体的，从各待选视场角中确定误差加和值最小的待选视场角为目标待选视场角，由于其误差加和值最小，因此摄像头基于该待选视场角能够采集到的与真实道路场景最为接近的仿真道路图像，也就是说，采集到的仿真道路图像与真实道路图像之间的误差最小。第二种，将对应于同一个待选视场角的各误差进行乘积，分别得到各待选视场角的误差乘积值；基于各待选视场角的误差乘积值的大小，确定目标视场角。具体的，通过如下公式计算对应于同一个待选视场角的误差乘积值：其中，p2保证任一待选视场角b的误差乘积值，n表征该待选视场角b仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时所使用的仿真道路场景的总个数；i表征所使用的仿真道路场景中的第i个仿真道路场景；mi表征仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时使用的第i个仿真道路场景之后，得到的第i个仿真道路场景中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差，该误差为绝对误差或相对误差。通过上述公式能够得到所有的待选视场角的误差乘积值。具体的，在得到待选视场角的误差乘积值之后，可以根据各待选视场角的误差乘积值的大小确定目标视场角，该目标视场角是仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时其摄像头所需的视场角，在该目标视场角下摄像头能够采集到的仿真道路图像与真实道路场景接近，能够提高仿真测试系统的测试准确性。具体的，从各待选视场角中确定误差乘积值最小的待选视场角为目标待选视场角，由于误差乘积值最小，因此摄像头基于该待选视场角能够采集到的与真实道路场景最为接近的仿真道路图像，也就是说，采集到的仿真道路图像与真实道路图像之间的误差最小。第三种，为对应于同一个待选视场角的各误差分配对应的权重，并将各误差与其各自权重的乘积进行加和，分别得到各待选视场角的乘积加和值；基于各待选视场角的乘积加和值的大小，确定目标视场角。具体的，至少可以基于如下原则为对应于同一个待选视场角的各误差分配对应的权重：原则一，对应于同一个待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距为各误差分配权重。具体的，在车辆的行驶过程中，车辆与其前车之间的行车间距越近，则车辆发生追尾等事故的几率就越高，也就是说，车辆之间的行车间距越近对摄像头的拍摄精度越高，误差对应的固定行车间距越小为其分配的权重越大。当然，若业务存在要求，在某些驾驶工况下车辆之间的距离越大发生危险的概率越高时，则误差对应的固定行车间距越大为其分配的权重越大。原则二，对应于同一个所述待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距以及测试工况需求为各误差分配权重，其中，所述测试工况与驾驶危险程度相关。具体的，在为各误差分配权重时需要综合考虑误差对应的固定行车间距以及驾驶危险程度，其中，驾驶危险程度与所测试的智能驾驶系统的功能有关。示例性，所测试智能驾驶系统的功能为自动紧急制动，则误差对应的固定行车间距越小为其分配的权重越大。无论采用上述的哪种原则为误差分配权重，均可通过如下公式计算对应于同一个待选视场角的乘积加和值：其中，p3保证任一待选视场角b的乘积加和值，n表征该待选视场角b仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时所使用的仿真道路场景的总个数；i表征所使用的仿真道路场景中的第i个仿真道路场景；mi表征仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时使用的第i个仿真道路场景之后，得到的第i个仿真道路场景中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差，该误差为绝对误差或相对误差；hi表征仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时使用的第i个仿真道路场景之后，得到的第i个仿真道路场景中的交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差所对应的权重。通过上述公式能够得到所有的待选视场角的乘积加和值。具体的，在得到待选视场角的乘积加和值之后，可以根据各待选视场角的乘积加和值的大小确定目标视场角，该目标视场角是仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试时其摄像头所需的视场角，在该目标视场角下摄像头能够采集到的仿真道路图像与真实道路场景接近，能够提高仿真测试系统的测试准确性。具体的，从各待选视场角中确定乘积加和值最小的待选视场角为目标待选视场角，由于乘积加和值最小，因此摄像头基于该待选视场角能够采集到的与真实道路场景最为接近的仿真道路图像，也就是说，采集到的仿真道路图像与真实道路图像之间的误差最小。本公开的实施例提供的摄像头视场角的确定方法，在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试。基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个待选视场角的各仿真道路场景内交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各待选视场角中确定目标视场角。可见，本公开的实施例中能够基于仿真测试系统在不同的待选视场角下的测试结果，在不同的待选视场角中确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，以在仿真测试中提高摄像头感知精度，从而提高仿真测试的可靠性。第二方面，本公开的实施例所述的摄像头视场角的确定方法可以应用于一个独立的上位机，该上位机与仿真测试系统相连，该上位机应用本公开实施例所述的摄像头视场角的确定方法为仿真测试系统确定目标视场角。本公开的实施例所述的摄像头视场角的确定方法还可以直接应用于仿真测试系统中的任意一个元件内，该元件应用本公开实施例所述的摄像头视场角的确定方法为仿真测试系统确定目标视场角。依据第一方面所述的方法，本公开的另一个实施例还提供了一种摄像头视场角的确定方法，如图4所示，所述方法主要包括：201、设定多个不同的待选视场角以及多个仿真道路场景，其中，每一个仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距。具体的，本步骤中待选视场角和仿真道路场景的设定方法与第一方面所述的基本相同，因此这里将不再赘述。示例性的，确定的待选视场角包括30°和31°。确定了3个仿真道路场景，其中，仿真道路场景1中交通车和测试车之间的固定行车间距为10米，仿真道路场景2中交通车和测试车之间的固定行车间距为20米，仿真道路场景3中交通车和测试车之间的固定行车间距为30米。202、针对每一个待选视场角均执行：将摄像头的视场角调整为待选视场角，控制仿真测试系统的显示设备依次播放与多个仿真道路场景相应的仿真道路图像；在显示设备播放与任一仿真道路场景相应的仿真道路图像时，控制仿真测试系统的摄像头采集仿真道路图像；基于所采集的仿真道路图像得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果。具体的，选定一个待选视场角，控制驱动设备将摄像头的视场角调整为该待选视场角，之后控制显示设备依次播放与多个仿真道路场景相应的仿真道路图像。在显示设备播放任一仿真道路场景相应的仿真道路图像时，为了保证摄像头所采集到的仿真道路图像准确，则在显示设备播放仿真道路图像一定时长之后，摄像头才采集仿真道路图像。示例性的，在显示设备播放交通车和测试车同时以50km/h匀速行驶30秒后，摄像头才采集仿真道路图像。示例性的，下面以一个待选视场角为例，对在该待选视场角下，控制仿真测试系统分别使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试进行说明：仿真测试系统包括有摄像头、显示设备和智能驾驶系统，另外，为了能够调节摄像头的焦距，在显示设备和摄像头之间还可以设置有凸透镜。待选视场角为30°的测试过程为：将摄像头的视场角调节为30°，首先在显示设备播放与仿真道路场景1相应的仿真道路图像，该仿真道路图像如图5所示，控制摄像头采集仿真道路图像“图5”，并基于所采集的仿真道路图像“图5”得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，该测试结果中包括交通车A和测试车B之间的测量行车间距，该测试行车间距是仿真测试系统将摄像头以相应的待选视场角30°拍摄的仿真道路图像转换为如图6所示的鸟瞰图而确定的。在针对仿真道路场景1的测试完成后，在显示设备播放与仿真道路场景相应的仿真道路图像，该仿真道路图像如图7所示，控制摄像头采集仿真道路图像“图7”，并基于所采集的仿真道路图像“图7”得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，该测试结果中包括交通车A和测试车B之间的测量行车间距，该测试行车间距是仿真测试系统将摄像头以相应的待选视场角拍摄的仿真道路图像转换为如图8所示的鸟瞰图而确定的。在针对仿真道路场景2的测试完成后，在显示设备播放与仿真道路场景3相应的仿真道路图像，该仿真道路图像如图9所示，控制摄像头采集仿真道路图像“图9”，并基于所采集的仿真道路图像“图9”得到与仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，该测试结果中包括交通车A和测试车B之间的测量行车间距，该测试行车间距是仿真测试系统将摄像头以相应的待选视场角拍摄的仿真道路图像转换为如图10所示的鸟瞰图而确定的。203、确定对应于同一个待选视场角的各所述仿真道路场景中，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差。示例性的，下面以一个待选视场角为例来说明误差的确定过程：对应于待选视场角30°，仿真道路场景1中交通车和测试车之间的测量行车间距为9米，仿真道路场景1中交通车和测试车之间的测量行车间距为19米，仿真道路场景1中交通车和测试车之间的测量行车间距为28米。确定仿真道路场景1中，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差为：确定仿真道路场景2中，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差为：确定仿真道路场景3中，交通车和测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差为：204、基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角。具体的，为对应于同一个待选视场角的各误差分配对应的权重，并将各误差与其各自权重的乘积进行加和，分别得到各待选视场角的乘积加和值。基于各待选视场角的乘积加和值的大小，确定目标视场角。示例性的，下面以待选视场角30°进行说明：对应于待选视场角30°，其对应的乘积加和值为：p3＝10％×0.5+5％×0.3+6％×0.2＝0.077同理，示例性的，确定出待选视场角31°对应的乘积加和值为0.11。由于待选视场角31°的乘积加和值的0.11大于待选视场角30°的乘积加和值的0.077，故确定待选视场角30°为目标待选视场角。205、确定目标视场角是否满足要求，若满足，执行208；否则，执行206。具体的，为了保证目标视场角是最为精确的视场角，则需要确定目标视场角是否满足要求，仅有在目标视场角满足要求时，才执行208。在目标视场角不满足要求时，执行206。具体的，确定目标视场角是否满足要求的方法可以为：确定目标视场角的累计确定次数，确定累计确定次数是否达到次数阈值，若达到次数阈值，则说明目标视场角满足对智能驾驶系统的测试需求，执行208。若达未到次数阈值，则说明目标视场角不满足对智能驾驶系统的测试需求，执行206。206、将目标视场角确定为第二样本视场角。207、基于所述第二样本视场角，以设定的第二步长变化率重新设定多个不同的待选视场角，并执行202。具体的，为了提高目标视场角的确定精度，则该用于重新设定待选视场角的第二步长变化率应小于目标视场角所涉及待选视场角之间的步长变化率。示例性的，目标视场角所涉及待选视场角为30°和31°，其之间的步长变化率为1°。为了提高目标视场角的确定精度，则该用于重新设定待选视场角的第二步长变化率可设定为05°。需要说明的是，基于所述第二样本视场角，以设定的第二步长变化率重新设定多个不同的待选视场角的过程与上述中基于第一样本视场角设定多个待选视场角的设定过程基本相同，因此这将不再赘述。208、将目标视场角确定为仿真测试系统进行测试时摄像头所需的视场角。具体的，该目标视场角是仿真测试系统对智能驾驶系统进行正式测试时，摄像头所需的视场角。由于该目标视场角是基于仿真测试系统在不同的视场角下的测试结果选取的，因此其更符合仿真测试系统对智能驾驶系统进行测试的测试需求。第三方面，依据图1或图4所示的方法，本公开的另一个实施例还提供了一种摄像头视场角的确定装置，如图11所示，所述装置主要包括：测试单元31，用于在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试，其中，每一个所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距；确定单元32，用于基于与各所述仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各所述待选视场角中确定目标视场角，其中，所述测量行车间距是基于所述仿真测试系统的摄像头以相应的待选视场角拍摄的与所述仿真道路场景相应的仿真道路图像而确定的。本公开的实施例提供的摄像头视场角的确定装置，在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统分别均使用多个仿真道路场景对测试车的智能驾驶系统进行测试。基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个待选视场角的各仿真道路场景内交通车和测试车之间的测量行车间距，从各待选视场角中确定目标视场角。可见，本公开的实施例中能够基于仿真测试系统在不同的待选视场角下的测试结果，在不同的待选视场角中确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，以在仿真测试中提高摄像头感知精度，从而提高仿真测试的可靠性。在一些实施例中，如图12所示，所述确定单元32包括：第一确定模块321，用于确定对应于同一个所述待选视场角的各所述仿真道路场景中，所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差；第二确定模块322，用于基于各所述待选视场角对应的各误差，从各所述待选视场角中确定所述目标视场角。在一些实施例中，如图12所示，第二确定模块322，用于将对应于同一个所述待选视场角的各误差进行加和，分别得到各所述待选视场角的误差加和值；基于各所述待选视场角的误差加和值的大小，确定所述目标视场角。在一些实施例中，如图12所示，第二确定模块322，用于将对应于同一个所述待选视场角的各误差进行乘积，分别得到各所述待选视场角的误差乘积值；基于各所述待选视场角的误差乘积值的大小，确定所述目标视场角。在一些实施例中，如图12所示，第二确定模块322，用于为对应于同一个所述待选视场角的各误差分配对应的权重，并将各误差与其各自权重的乘积进行加和，分别得到各所述待选视场角的乘积加和值；基于各所述待选视场角的乘积加和值的大小，确定所述目标视场角。进一步的，对应于同一个所述待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距为各误差分配权重；或，对应于同一个所述待选视场角的各误差，根据各误差对应的固定行车间距以及测试工况需求为各误差分配权重，其中，所述测试工况与驾驶危险程度相关。在一些实施例中，所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距与相应的固定行车间距之间的误差为：相对误差或绝对误差。在一些实施例中，如图12所示，测试单元31，用于针对每一个所述待选视场角均执行：将所述仿真测试系统的摄像头的视场角调整为所述待选视场角，控制所述仿真测试系统的显示设备依次播放与多个所述仿真道路场景相应的仿真道路图像；在所述显示设备播放与任一所述仿真道路场景相应的仿真道路图像时，控制所述摄像头采集仿真道路图像；基于所采集的仿真道路图像得到与所述仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果。在一些实施例中，如图12所示，所述摄像头视场角的确定装置还包括：获取单元33，用于获取第一样本视场角；第一设定单元34，用于基于所述第一样本视场角，以设定的第一步长变化率设定多个不同的待选视场角。在一些实施例中，如图12所示，所述摄像头视场角的确定装置还包括：第二设定单元35，用于将确定单元32确定的所述目标视场角确定为第二样本视场角；基于所述第二样本视场角，以设定的第二步长变化率重新设定多个不同的待选视场角，并继续在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统使用多个仿真道路场景对所述测试车的智能驾驶系统进行测试。第三方面的实施例提供的摄像头视场角的确定装置，可以用以执行第一方面或第二方面的实施例所提供的摄像头视场角的确定方法，相关的用于的含义以及具体的实施方式可以参见第一方面或第二方面的实施例中的相关描述，在此不再详细说明。第四方面，本公开的另一个实施例还提供了一种仿真测试系统，如图13所示，所述系统主要包括：摄像头41、显示设备42、智能驾驶系统43以及权利要求11所述的摄像头视场角的确定装置44；所述显示设备42，用于在所述摄像头41视场角的确定装置的控制下，播放与任一仿真道路场景相应的仿真道路图像，其中，所述仿真道路场景中交通车和测试车之间具有固定行车间距，所述仿真道路图像中包括有交通车；所述摄像头41模拟所述测试车上的摄像头，用于以所述摄像头视场角的确定装置44设定的待选视场角，拍摄所述显示设备42播放的仿真道路图像；所述智能驾驶系统43，用于基于所采集的仿真道路图像得到与所述仿真道路场景相应的智能驾驶系统测试结果，并将所述智能驾驶系统测试结果反馈给所述摄像头视场角的确定装置44，以供所述摄像头视场角的确定装置44确定出进行智能驾驶系统测试时所述摄像头所需的目标视场角，其中，所述智能驾驶系统测试结果中包括有基于所述摄像头41采集的仿真道路图像得到所述仿真道路场景内所述交通车和所述测试车之间的测量行车间距。本公开的实施例提供的仿真测试系统，在不同的待选视场角下，控制仿真测试系统分别均使用多个仿真道路场景对所述测试车的智能驾驶系统进行测试。基于与各仿真道路场景相应的固定行车间距，以及智能驾驶系统测试结果中对应于同一个待选视场角的各仿真道路场景内交通车和所述测试车之间的测量行车间距，从各待选视场角中确定目标视场角。可见，本公开的实施例中能够基于仿真测试系统在不同的待选视场角下的测试结果，在不同的待选视场角中确定出更符合仿真测试系统进行智能驾驶系统测试时所需的视场角，以在仿真测试中提高摄像头感知精度，从而提高仿真测试的可靠性。在一些实施例中，所述智能驾驶系统43为高级驾驶辅助系统。第四方面的实施例提供的仿真测试系统，可以用以执行第一方面或第二方面的实施例所提供的摄像头视场角的确定方法，相关的用于的含义以及具体的实施方式可以参见第一方面或第二方面的实施例中的相关描述，在此不再详细说明。第五方面，本公开的实施例提供了一种存储介质，所述存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述存储介质所在设备执行第一方面或第二方面所述的摄像头视场角的确定方法。存储介质可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。第六方面，本公开的实施例提供了一种人机交互装置，所述装置包括存储介质，及一个或者多个处理器，所述存储介质与所述处理器耦合，所述处理器被配置为执行所述存储介质中存储的程序指令；所述程序指令运行时执行第一方面或第二方面中任一项所述的摄像头视场角的确定方法。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本公开的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本公开的实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本公开的实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照本公开的实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本公开的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本公开的实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本公开的实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
