标题title
一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，包括龙门架机构和位于龙门架机构下方的夹具台，所述龙门架机构包括龙门架主体，龙门架主体的侧面和顶端均设有矩形开口，矩形开口处安装有测量机构。本发明设置有减震塔的夹具台，该夹具台上设置有工作区托台，使得硬度计对减震塔主要工作区域的多点硬度测量能够进行，除此之外，该夹具台上设置有减震塔支撑台、夹紧机构和限位机构，用于固定减震塔，保证在进行硬度测量时减震塔的稳定性，以此提高测量精度。在龙门架机构顶部设置有测量机构，顶部的测量机构安装在活动基台和基座转台上，而基座转台安装在滑动基台上，故可根据不同情况改变硬度计的方位和角度，在固定后进行测量。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，包括龙门架机构和位于龙门架机构下方的夹具台，其特征在于：所述龙门架机构包括龙门架主体，龙门架主体的侧面和顶端均设有矩形开口，矩形开口处安装有测量机构；所述测量机构包括测量机构主体，测量机构主体的一端设有硬度计和加载套滑动机构，测量机构主体的另一端设有用于控制硬度计按钮的冲击机构；所述测量机构主体包括固定圆盘，固定圆盘一端的圆心处安装有旋转装置，固定圆盘的另一端设有固定杆，固定圆盘上设置有通孔，且硬度计的控制开关位于通孔内。加载套滑动机构包括加载套套筒和第一气缸，加载套套筒上安装有第一气缸，第一气缸的一端与加载套套筒固定连接。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述夹具台包括夹具底座，夹具底座上表面由其一端向其另一端依次安装有夹紧机构和减震塔支撑台和限位机构。3.根据权利要求2所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述减震塔支撑台包括工作区托台和两个孔限位柱。4.根据权利要求2所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述夹紧机构外侧设置有三颗紧固螺丝。5.根据权利要求2所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述限位机构包括支柱和固定于支柱上的限位底座，限位挡块限位底座上通过连接转轴连接有限位挡块。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述龙门架主体包括龙门架侧柱、龙门架横梁、侧硬度计安装座和顶部硬度计安装座，侧硬度计安装座固定安装在龙门架侧柱上的矩形开口处，顶部硬度计安装座安装在龙门架横梁上的矩形开口处。7.根据权利要求6所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述侧硬度计安装座包括固定于龙门架侧柱的矩形开口两侧的安装基台，两个安装基台之间固定安装有硬度计卡座，硬度计卡座中心的的圆形通孔处固定安装有旋转台。8.根据权利要求6所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述顶部硬度计安装座包括设置于龙门架横梁的矩形开口两侧的基座导轨，每个基座导轨上均套设有滑动基座，两个滑动基座之间通过基座转台安装有活动基台，活动基台上通过连接轴安装有硬度计安装台，其中一个滑动基座上设有对基座转台驱动的旋转卡台。9.根据权利要求1所述的一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，其特征在于：所述冲击机构包括与固定圆盘上通孔对接固定的冲击套筒，冲击套筒上固定有第二气缸，第二气缸的另一端连接有在冲击套筒内滑动的冲击体。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车铝合金压铸件质量检测领域，具体为一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置。背景技术新能源汽车铝合金压铸后减震塔是安装在汽车减震器上的关键金属结构件，悬架系统的减震器、减震弹簧安装在减震塔上，对汽车的舒适性、操作稳定性起到至关重要的作用。作为关键的承载部件，减震塔主要用于吸收顶部冲击、承受来自减震弹簧的作用力，故减震塔的硬度和韧性等性能十分重要。目前新能源汽车铝合金压铸后减震塔一般为一体压铸式，其结构复杂且形状不规则，硬度测量较难进行。减震塔一般为薄壁铸件，其厚度平均不到3毫米，在进行硬度测量时一般需要使用托台支撑，这使减震塔的硬度更加困难。在对减震塔进行硬度测量时一般对其两个主要工作区域进行硬度测量。传统测量方式不仅操作困难且浪费了大量劳动力，测量效率和准确率还不高。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，具有操作简单、测量效率高的优点，解决了传统减震塔的测量方式存在的手工操作困难，劳动强度大，测量效率和准确率不高等问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，包括龙门架机构和位于龙门架机构下方的夹具台，所述龙门架机构包括龙门架主体，龙门架主体的侧面和顶端均设有矩形开口，矩形开口处安装有测量机构。所述测量机构包括测量机构主体、测量机构主体的一端设有硬度计和加载套滑动机构，测量机构主体的另一端设有用于控制硬度计按钮的冲击机构。所述测量机构主体包括固定圆盘，固定圆盘一端的圆心处安装有旋转装置，固定圆盘的另一端设有固定杆，固定圆盘上设置有通孔，且硬度计的控制开关位于通孔内。加载套滑动机构包括加载套套筒，加载套套筒上安装有第一气缸，第一气缸的另一端与固定杆固定连接。进一步限定，所述夹具台包括夹具底座，夹具底座上表面由其一端向其另一端依次安装有夹紧机构和减震塔支撑台和限位机构。进一步限定，所述减震塔支撑台包括工作区托台和两个孔限位柱。进一步限定，所述夹紧机构外侧设置有三颗紧固螺丝。进一步限定，所述限位机构包括支柱和固定于支柱上的限位底座，限位挡块限位底座上通过连接转轴连接有限位挡块。进一步限定，所述龙门架主体包括龙门架侧柱、龙门架横梁、侧硬度计安装座和顶部硬度计安装座，侧硬度计安装座固定安装在龙门架侧柱上的矩形开口处，顶部硬度计安装座安装在龙门架横梁上的矩形开口处。进一步限定，所述侧硬度计安装座包括固定于龙门架侧柱的矩形开口两侧的安装基台，两个安装基台之间固定安装有硬度计卡座，硬度计卡座中心的的圆形通孔处固定安装有旋转台。进一步限定，所述顶部硬度计安装座包括设置于龙门架横梁的矩形开口两侧的基座导轨，每个基座导轨上均套设有滑动基座，两个滑动基座之间通过基座转台安装有活动基台，活动基台上通过连接轴安装有硬度计安装台，其中一个滑动基座上设有对基座转台驱动的旋转卡台。进一步限定，所述冲击机构包括与固定圆盘上通孔对接固定的冲击套筒，冲击套筒上固定有第二气缸，第二气缸的另一端连接有在冲击套筒内滑动的冲击体。本发明具备以下有益效果：1.设置有减震塔的夹具台，该夹具台上设置有工作区托台，使得硬度计对减震塔主要工作区域的硬度测量能够进行，除此之外，该夹具台上设置有减震塔支撑台、夹紧机构和限位机构，用于固定减震塔，保证在进行硬度测量时减震塔的稳定性，以此提高测量精度。2.在龙门架机构顶部设置有测量机构，顶部的测量机构安装在活动基台和基座转台上，而基座转台安装在滑动基台上，故可根据不同情况改变硬度计的方位和角度，在固定后进行测量。3.在顶部和侧面的测量机构上，设置有旋转装置，该旋转装,由PLC控制，在进行测量时可变换硬度计的方位，对减震塔的主要工作区域进行多次测量，可以获得多个测量数据，保证测量的准确性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明夹具台结构示意图；图3为夹具台限位机构示意图；图4为本发明龙门架结构示意图；图5为本发明顶部硬度计安装座结构示意图；图6为本发明测量机构示意图；图7为本发明加载套滑动机构示意图；图8为本发明冲击机构示意图。图中：1、夹具台；11、夹具底座；12、减震塔支撑台；121、工作区托台；122、孔限位柱；13、限位机构；131、限位底座；132、连接转轴；133、限位挡块；14、夹紧机构；141、紧固螺丝；2、龙门架机构；21、龙门架主体；211、龙门架侧柱；212、龙门架横梁；213、侧硬度计安装座；2131、安装基台；2132、硬度计卡座；2133、旋转台；214、顶部硬度计安装座；2141、硬度计安装台；2142、活动基台；2143、滑动基座；2144、基座转台；2145、基座导轨；2146、旋转卡台；22、测量机构；221、测量机构主体；2211、固定圆盘；2212、旋转装置；2213、固定杆；222、硬度计；223、加载套滑动机构；2231、加载套套筒；2232、第一气缸；224、冲击机构；2241、冲击体；2242、冲击套筒；2243、第二气缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置，包括龙门架机构21和位于龙门架机构21下方的夹具台1，龙门架机构21包括龙门架主体21，龙门架主体21的侧面和顶端均设有矩形开口，矩形开口处安装有测量机构22。参阅图2，夹具台1包括夹具底座11，夹具底座11上表面由其一端向其另一端依次安装有夹紧机构14和减震塔支撑台12和限位机构13，减震塔支撑台12包括工作区托台121和两个孔限位柱122，夹紧机构14外侧设置有三颗紧固螺丝141，可通过旋转紧固螺丝141来调整夹持该减震塔的松紧程度。参阅图2和3，限位机构13包括支柱和固定于支柱上的限位底座131，限位挡块133限位底座131上通过连接转轴132连接有限位挡块133。参阅图4，龙门架主体21包括龙门架侧柱211、龙门架横梁212、侧硬度计安装座213和顶部硬度计安装座214，侧硬度计安装座213固定安装在龙门架侧柱211上的矩形开口处，顶部硬度计安装座214安装在龙门架横梁212上的矩形开口处。参阅图4，侧硬度计安装座213包括固定于龙门架侧柱211的矩形开口两侧的安装基台2131，两个安装基台2131之间固定安装有硬度计卡座2132，硬度计卡座2132中心的的圆形通孔处固定安装有旋转台2133。参阅图5，顶部硬度计安装座214包括设置于龙门架横梁212的矩形开口两侧的基座导轨2145，每个基座导轨2145上均套设有滑动基座2143，可实现滑动基座2143在基座导轨2145上的滑动，以实现对硬度计安装台2141的水平位置调节，两个滑动基座2143之间通过基座转台2144安装有活动基台2142，活动基台2142上通过连接轴安装有硬度计安装台2141，其中一个滑动基座2143上设有对基座转台2144驱动的旋转卡台2146，其中旋转卡台2146可采用步进电机。参阅图6，测量机构22包括测量机构主体221，测量机构主体221的一端设有硬度计222和加载套滑动机构223，测量机构主体221的另一端设有用于控制硬度计222按钮的冲击机构224，测量机构主体221包括固定圆盘2211，固定圆盘2211一端的圆心处安装有旋转装置2212，以实现固定圆盘2211的旋转，旋转装置2212采用步进电机，且旋转装置2212固定于硬度计安装台2141上或旋转台2133上，旋转装置2212输出装连接固定圆盘2211，定圆盘2211的另一端设有固定杆2213，固定圆盘2211上设置有通孔，且硬度计222的控制开关位于通孔内。参阅图7，加载套滑动机构223包括加载套套筒2231，加载套套筒2231上安装有第一气缸2232，第一气缸2232的另一端与固定杆2213固定连接。参阅图8，冲击机构224包括与固定圆盘2211上通孔对接固定的冲击套筒2242，冲击套筒2242上固定有第二气缸2243，第二气缸2243的另一端连接有在冲击套筒2242内滑动的冲击体2241。该新能源汽车铝合金压铸后减震塔硬度多点自动测量装置主要测量步骤由PLC控制，在测量开始之前，需要预先设置好顶部硬度计安装座214，使顶部的硬度计222处于工作位置，然后，需要将汽车减震塔安装在夹具台1上，使侧边需要测量的工作区域下部置于夹紧机构14上，并拨动限位机构13使减震塔夹紧；然后，由PLC控制开始测量，首先将龙门架机构2移至夹具台1上方，然后控制顶部硬度计安装座214到达设定位置，然后驱动加载套滑动机构223上的气缸2232对硬度计222进行加载，再控制冲击机构224上的第二气缸2243冲击硬度计222上的按钮，完成第一个位置的测量，随后通过旋转装置2212控制侧端的测量机构22旋转设定角度，进行侧面工作区域第二个位置的测量，而顶端的测量机构22则被控制抬升设定角度再进行旋转硬度计222，而后测量机构22回到原位置进行顶工作区域第二个位置的测量，重复上述步骤，对两工作区域进行多组测量，测量结果可由硬度计记录，并上传至电脑。它具有测量方便、效率高、节约人力等优点。其中，该汽车减震塔上被测量的区域为减震塔工作时受载荷的重要区域，位置处于该汽车减震塔的侧端和顶端，侧端由于位置竖直且平整硬度计不需要额外角度调整，而顶部测量区域不规则为防止直接转动硬度计222受到阻碍故在多次测量时需先通过旋转卡台2146抬起硬度计安装台2141上的测量机构22再旋转硬度计222，然后再回到测量位置，提高了测量准确度和效率。本发明设置有减震塔的夹具台1，该夹具台1上设置有工作区托台121，使得硬度计222对减震塔主要工作区域的硬度测量能够进行，除此之外，该夹具台1上设置有减震塔支撑台12、夹紧机构14和限位机构13，用于固定减震塔，保证在进行硬度测量时减震塔的稳定性，以此提高测量精度。本发明在龙门架机构2顶部设置有测量机构22，顶部的测量机构22安装在活动基台2142和基座转台2144上，而基座转台2144安装在滑动基台2143上，故可根据不同情况改变硬度计222的方位和角度，在固定后进行测量。本发明在顶部和侧面的测量机构22上，设置有旋转装置2212，该旋转装,2212由PLC控制，在进行测量时可变换硬度计222的方位，对减震塔的主要工作区域进行多次测量，可以获得多个测量数据，保证测量的准确性需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
