标题title
虚拟现实自助游戏设备
摘要abst
本发明公开了虚拟现实自助游戏设备，涉及游戏设备技术领域。包括头盔和显示设备，所述头盔的右侧设置有显示设备，所述显示设备的左侧设置有面框，所述头盔的前后两侧设置有音响设备，所述头盔的左侧设置有转接设备，所述头盔的内壁开设有音槽，所述头盔的内壁表面覆盖有棉垫；通过设置间距调节螺栓和高度调节螺栓对显示设备与头盔之间的间距及显示设备的高度进行调节，使之符合使用者身材需求，通过瞳距调节螺栓对两个独立显示器之间的间距进行调整，使之符合使用者的瞳距，提高成像品质，进而达到对虚拟现实游戏设备进行调节的目的，提高设备与使用者的契合度，提高设备在自助应用领域的适用性。
权利要求书clms
1.虚拟现实自助游戏设备，包括头盔和显示设备，其特征在于：所述头盔的右侧设置有显示设备，所述显示设备的左侧设置有面框，所述头盔的前后两侧设置有音响设备，所述头盔的左侧设置有转接设备；所述头盔的内壁开设有音槽，所述头盔的内壁表面覆盖有棉垫，所述头盔的右侧固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有加固板，所述加固板的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑槽的内部时转动连接有螺纹杆，所述支撑板的侧面转动连接有间距调节螺栓，所述滑块的下表面固定连接有连接杆；所述显示设备上表面固定连接有套环，所述显示设备的内部滑动连接有独立显示器，所述独立显示器的左端固定连接有显示镜筒，所述独立显示器的侧面固定连接有齿板，所述显示设备的上表面转动连接有瞳距调节螺栓，所述瞳距调节螺栓的下端固定连接有调节齿轮，所述显示设备内部设置有隔板，所述隔板的内部开设有观察槽，所述隔板的左侧设置有卡槽；所述面框的一侧设置有插板，所述面框的另一侧设置有插槽，所述插槽的内部插接有橡胶软垫，所述橡胶软垫的内部设置有眼镜槽；所述音响设备的内部固定安装有发音机，所述音响设备靠近头盔内部的一侧设置有网板，所述转接设备的左侧开设有插孔，所述转接设备的内部设置有接线板，所述接线板的左侧设置有插线面板。2.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述套环套接在连接杆外侧，所述连接杆的内部设置有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有调节板，所述套环的内壁转动连接有高度调节螺栓，所述高度调节螺栓延伸至套环内部并固定连接有定高齿轮，所述高度调节螺栓与套环之间的连接处为阻尼转轴，所述定高齿轮与调节板表面的齿槽相互啮合。3.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述独立显示器设置有两个，两个独立显示器上的齿板分别啮合在调节齿轮两侧，所述独立显示器通过竖板结构与显示设备的内壁滑动连接，且滑动方向与调节齿轮转动时齿板的移动方向相同，所述瞳距调节螺栓与显示设备的连接处同样为阻尼转轴。4.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述滑块的内部设置有卡板，所述螺纹杆贯穿滑块与卡板螺纹连接，所述螺纹杆与间距调节螺栓通过齿轮传动连接。5.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述面框设置有多个，其中包括一不设眼镜槽的面框，且该面框的眼镜槽处设置椭圆孔槽结构，设有眼镜槽的面框中，眼镜槽的形制各不相同，分别对应市面上常见的宽边、窄边、椭圆形及方形等不同尺寸的眼镜，所述眼镜槽、观察槽与显示镜筒处于同一直线上。6.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述棉垫为内部填充海绵的编织物护垫，该棉垫与音槽相对处的海绵填充物开设圆孔，所述网板设置在音槽内，所述音响设备外壳结构与头盔固定连接。7.根据权利要求1所述的虚拟现实自助游戏设备，其特征在于：所述转接设备固定安装在头盔的左侧，所述独立显示器和音响设备通过缆线结构穿过头盔侧壁内部与转接设备电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏设备技术领域，具体为虚拟现实自助游戏设备。背景技术虚拟现实是近年来出现的高科技技术。虚拟现实是利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让使用者如同身历其境一般，可以及时、没有限制地观察三度空间内的事物。虚拟现实技术涵盖了包括实时三维计算机图形技术，广角立体显示技术，对观察者头、眼和手的跟踪传感技术，以及触觉/力觉反馈、立体声、网络传输、语音输入输出等多种技术。虚拟现实技术已经广泛应用在娱乐领域中。1、现有技术中，虚拟现实游戏设备使用时需通过绑带结构捆绑佩戴在使用者面部，适配性受设备规格限制，对适用人群有一定要求，而在商场等公共场所使用需要面对不同人群，常见的虚拟现实游戏设备调节能力匮乏，不适应自助需求；2、现有技术中，虚拟现实游戏设备的佩戴处多根据人体面部特性设计，随着现代设备的发展，视力不健康人群占比逐步提高，这些人群往往需要佩戴眼镜，虚拟现实自助游戏设备在使用过程中必定面临此类人群，给游戏设备的自助使用效果带来不利影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了虚拟现实自助游戏设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：虚拟现实自助游戏设备，包括头盔和显示设备，所述头盔的右侧设置有显示设备，所述显示设备的左侧设置有面框，所述头盔的前后两侧设置有音响设备，所述头盔的左侧设置有转接设备；所述头盔的内壁开设有音槽，所述头盔的内壁表面覆盖有棉垫，所述头盔的右侧固定连接有支撑板，所述支撑板的上表面固定连接有加固板，所述加固板的内部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，所述滑槽的内部时转动连接有螺纹杆，所述支撑板的侧面转动连接有间距调节螺栓，所述滑块的下表面固定连接有连接杆；所述显示设备上表面固定连接有套环，所述显示设备的内部滑动连接有独立显示器，所述独立显示器的左端固定连接有显示镜筒，所述独立显示器的侧面固定连接有齿板，所述显示设备的上表面转动连接有瞳距调节螺栓，所述瞳距调节螺栓的下端固定连接有调节齿轮，所述显示设备内部设置有隔板，所述隔板的内部开设有观察槽，所述隔板的左侧设置有卡槽；所述面框的一侧设置有插板，所述面框的另一侧设置有插槽，所述插槽的内部插接有橡胶软垫，所述橡胶软垫的内部设置有眼镜槽；所述音响设备的内部固定安装有发音机，所述音响设备靠近头盔内部的一侧设置有网板，所述转接设备的左侧开设有插孔，所述转接设备的内部设置有接线板，所述接线板的左侧设置有插线面板。作为本发明的优选技术方案，所述套环套接在连接杆外侧，所述连接杆的内部设置有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有调节板，所述套环的内壁转动连接有高度调节螺栓，所述高度调节螺栓延伸至套环内部并固定连接有定高齿轮，所述高度调节螺栓与套环之间的连接处为阻尼转轴，所述定高齿轮与调节板表面的齿槽相互啮合。作为本发明的优选技术方案，所述独立显示器设置有两个，两个独立显示器上的齿板分别啮合在调节齿轮两侧，所述独立显示器通过竖板结构与显示设备的内壁滑动连接，且滑动方向与调节齿轮转动时齿板的移动方向相同，所述瞳距调节螺栓与显示设备的连接处同样为阻尼转轴。作为本发明的优选技术方案，所述滑块的内部设置有卡板，所述螺纹杆贯穿滑块与卡板螺纹连接，所述螺纹杆与间距调节螺栓通过齿轮传动连接。作为本发明的优选技术方案，所述面框设置有多个，其中包括一不设眼镜槽的面框，且该面框的眼镜槽处设置椭圆孔槽结构，设有眼镜槽的面框中，眼镜槽的形制各不相同，分别对应市面上常见的宽边、窄边、椭圆形及方形等不同尺寸的眼镜，所述眼镜槽、观察槽与显示镜筒处于同一直线上。作为本发明的优选技术方案，所述棉垫为内部填充海绵的编织物护垫，该棉垫与音槽相对处的海绵填充物开设圆孔，所述网板设置在音槽内，所述音响设备外壳结构与头盔固定连接。作为本发明的优选技术方案，所述转接设备固定安装在头盔的左侧，所述独立显示器和音响设备通过缆线结构穿过头盔侧壁内部与转接设备电连接。与现有技术相比，本发明提供了虚拟现实自助游戏设备，具备以下有益效果：1、该虚拟现实自助游戏设备，通过设置间距调节螺栓和高度调节螺栓对显示设备与头盔之间的间距及显示设备的高度进行调节，使之符合使用者身材需求，通过瞳距调节螺栓对两个独立显示器之间的间距进行调整，使之符合使用者的瞳距，提高成像品质，进而达到对虚拟现实游戏设备进行调节的目的，提高设备与使用者的契合度，提高设备在自助应用领域的适用性。2、该虚拟现实自助游戏设备，通过设置面框与显示设备活动连接，通过面框上的不同形状的眼镜槽对使用者佩戴的不同形状的眼镜进行卡接，减少眼镜对设备佩戴的干涉，使虚拟现实游戏设备可以适应近视等视力不健康的使用者需要。附图说明图1为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的结构示意图；图2为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的头盔剖视图；图3为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的显示设备剖视图；图4为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的独立显示器俯视图；图5为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的套环剖视图；图6为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的面框结构示意图；图7为本发明提出的虚拟现实自助游戏设备的音响设备剖视图。图中：1、头盔；11、音槽；12、棉垫；13、支撑板；14、加固板；15、滑槽；16、滑块；161、卡板；17、螺纹杆；18、间距调节螺栓；19、连接杆；191、凹槽；192、调节板；2、显示设备；21、套环；211、高度调节螺栓；212、定高齿轮；22、独立显示器；23、显示镜筒；24、齿板；25、瞳距调节螺栓；26、调节齿轮；27、隔板；28、观察槽；29、卡槽；3、面框；31、插板；32、插槽；33、橡胶软垫；34、眼镜槽；4、音响设备；41、发音机；42、网板；5、转接设备；51、插孔；52、接线板；53、插线面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，虚拟现实自助游戏设备，包括头盔1和显示设备2，所述头盔1的右侧设置有显示设备2，所述显示设备2的左侧设置有面框3，所述头盔1的前后两侧设置有音响设备4，所述头盔1的左侧设置有转接设备5，所述头盔1的内壁开设有音槽11，所述头盔1的内壁表面覆盖有棉垫12，所述头盔1的右侧固定连接有支撑板13，所述支撑板13的上表面固定连接有加固板14，所述加固板14的内部开设有滑槽15，所述滑槽15的内部滑动连接有滑块16，所述滑槽15的内部时转动连接有螺纹杆17，所述支撑板13的侧面转动连接有间距调节螺栓18，所述滑块16的下表面固定连接有连接杆19，所述显示设备2上表面固定连接有套环21，所述显示设备2的内部滑动连接有独立显示器22，所述独立显示器22的左端固定连接有显示镜筒23，所述独立显示器22的侧面固定连接有齿板24，所述显示设备2的上表面转动连接有瞳距调节螺栓25，所述瞳距调节螺栓25的下端固定连接有调节齿轮26，所述显示设备2内部设置有隔板27，所述隔板27的内部开设有观察槽28，所述隔板27的左侧设置有卡槽29,。所述面框3的一侧设置有插板31，所述面框3的另一侧设置有插槽32，所述插槽32的内部插接有橡胶软垫33，所述橡胶软垫33的内部设置有眼镜槽34；所述音响设备4的内部固定安装有发音机41，所述音响设备4靠近头盔1内部的一侧设置有网板42，所述转接设备5的左侧开设有插孔51，所述转接设备5的内部设置有接线板52，所述接线板52的左侧设置有插线面板53作为本实施例的具体技术方案，所述套环21套接在连接杆19外侧，所述连接杆19的内部设置有凹槽191，所述凹槽191的内部固定安装有调节板192，所述套环21的内壁转动连接有高度调节螺栓211，所述高度调节螺栓211延伸至套环21内部并固定连接有定高齿轮212，所述高度调节螺栓211与套环21之间的连接处为阻尼转轴，所述定高齿轮212与调节板192表面的齿槽相互啮合。本实施方案中，套环21与连接杆19滑动连接，使显示设备2与支撑板13之间的间距可调，通过高度调节螺栓211的转动改变调节板192与定高齿轮212之间的相对位置进行调节，进而调整套环21在连接杆19下方的高度，从而对显示设备2的高度进行调整。作为本实施例的具体技术方案，所述独立显示器22设置有两个，两个独立显示器22上的齿板24分别啮合在调节齿轮26两侧，所述独立显示器22通过竖板结构与显示设备2的内壁滑动连接，且滑动方向与调节齿轮26转动时齿板24的移动方向相同，所述瞳距调节螺栓25与显示设备2的连接处同样为阻尼转轴。本实施方案中，两个独立显示器22分别对应虚拟现实游戏设备中对应双眼的两个独立成像机构，通过瞳距调节螺栓25的转动，带动齿板24移动，进而改变两个独立显示器22之间的距离，使之同步向外侧或内侧移动，进而与使用者的瞳距相对应。作为本实施例的具体技术方案，所述滑块16的内部设置有卡板161，所述螺纹杆17贯穿滑块16与卡板161螺纹连接，所述螺纹杆17与间距调节螺栓18通过齿轮传动连接。本实施方案中，通过转动间距调节螺栓18带动螺纹杆17转动，进而带动滑块16在滑槽15内滑动，从而改变显示设备2与头盔1之间的间距，从而使符合使用者的生理条件要求，提高使用者的使用效果。作为本实施例的具体技术方案，所述面框3设置有多个，其中包括一不设眼镜槽34的面框3，且该面框3的眼镜槽34处设置椭圆孔槽结构，设有眼镜槽34的面框3中，眼镜槽34的形制各不相同，分别对应市面上常见的宽边、窄边、椭圆形及方形等不同尺寸的眼镜，所述眼镜槽34、观察槽28与显示镜筒23处于同一直线上。本实施方案中，眼镜槽34、观察槽28与显示镜筒23处于同一直线上，使用者透过眼镜槽34和观察槽28对显示镜筒23生成的图像进行观察，进而形成立体图像，不同尺寸的眼镜槽34给予使用者不同的选择，减少眼镜对虚拟游戏显示设备2的干涉，提高使用体验。作为本实施例的具体技术方案，所述棉垫12为内部填充海绵的编织物护垫，该棉垫12与音槽11相对处的海绵填充物开设圆孔，所述网板42设置在音槽11内，所述音响设备4外壳结构与头盔1固定连接。本实施方案中，棉垫12与使用者头部直接接触，提高使用者体验，其在音槽11处不设置海绵填充，减少音响设备4与人耳之间的阻隔，提高声音信息的音质。作为本实施例的具体技术方案，所述转接设备5固定安装在头盔1的左侧，所述独立显示器22和音响设备4通过缆线结构穿过头盔1侧壁内部与转接设备5电连接。本实施方案中，转接设备5用于独立显示器22和音响设备4与虚拟现实设备的外部装置连接，通过插线面板53进行接线，使连接导线在佩戴时处于使用者脑后，减少对设备使用的干扰。在使用时，通过转接设备5将装置与虚拟现实游戏设备的其他部件通过导线电连接，，并根据使用者是否佩戴眼镜，及眼镜的形状选择合适的面框3，将面框3卡接在显示设备2侧面，将头盔1佩戴在使用者头部，转动间距调节螺栓18、高度调节螺栓211和瞳距调节螺栓25将成像的独立显示器22分别正对使用者的双眼，完成设备的佩戴工作，启动设备，进行游戏。综上所述，该虚拟现实自助游戏设备，通过设置间距调节螺栓18和高度调节螺栓211对显示设备2与头盔1之间的间距及显示设备2的高度进行调节，使之符合使用者身材需求，通过瞳距调节螺栓25对两个独立显示器22之间的间距进行调整，使之符合使用者的瞳距，提高成像品质，进而达到对虚拟现实游戏设备进行调节的目的，提高设备与使用者的契合度，提高设备在自助应用领域的适用性；通过设置面框3与显示设备2活动连接，通过面框3上的不同形状的眼镜槽34对使用者佩戴的不同形状的眼镜进行卡接，减少眼镜对设备佩戴的干涉，使虚拟现实游戏设备可以适应近视等视力不健康的使用者需要。需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
