标题title
一种发声装置以及显示系统
摘要abst
本发明公开了一种发声装置以及显示系统。在一具体实施方式中，包括控制器、导电薄膜和固定机构，所述固定机构用于将所述导电薄膜固定于显示装置的出光侧；所述导电薄膜包括多个沿第一方向延伸的第一导电线和多个沿第二方向延伸的第二导电线；所述控制器，用于根据获取的发声位置及音频数据，向所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线发送电流信号，使得所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线实现发声。该实施方式的发声装置具有装配简单、声场效果更强以及应用范围广等特点。
权利要求书clms
1.一种发声装置，其特征在于，包括控制器、导电薄膜和固定机构，所述固定机构，用于将所述导电薄膜固定于显示装置的出光侧；所述导电薄膜包括多个沿第一方向延伸的第一导电线和多个沿第二方向延伸的第二导电线；所述控制器，用于根据获取的发声位置及音频数据，向所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线发送电流信号，使得所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线实现发声。2.根据权利要求1所述的发声装置，其特征在于，所述第一导电线的材质和所述第二导电线的材质为银。3.根据权利要求1所述的发声装置，其特征在于，所述第一导电线的两端对应连接两个第一引出端，所述第二导电线的两端对应连接两个第二引出端，所述控制器分别连接所述第一引出端和所述第二引出端。4.根据权利要求1所述的发声装置，其特征在于，所述导电薄膜还包括包覆所述第一导电线与所述第二导电线的透明绝缘层。5.根据权利要求4所述的发声装置，其特征在于，所述第一导电线落在所述透明绝缘层上的投影与所述第二导电线落在所述透明绝缘层上的投影相交。6.根据权利要求5所述的发声装置，其特征在于，所述第一导电线与所述第二导电线分层设置，所述透明绝缘层包括位于所述第一导电线的远离所述第二导电线一侧的第一透明绝缘层、位于所述第一导电线与所述第二导电线之间的第二透明绝缘层及位于所述第二导电线的远离所述第一导电线一侧的第三透明绝缘层。7.根据权利要求6所述的发声装置，其特征在于，所述第一透明绝缘层的厚度、所述第二透明绝缘层的厚度和所述第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第一导电线的厚度，所述第一透明绝缘层的厚度、所述第二透明绝缘层的厚度和所述第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第二导电线的厚度。8.根据权利要求1所述的发声装置，其特征在于，多个第一导电线等间距分布，多个第二导电线等间距分布。9.一种显示系统，其特征在于，包括显示装置及如权利要求1-8中任一项所述的发声装置。10.根据权利要求9所述的显示系统，其特征在于，所述显示装置包括显示面板，所述显示面板包括在基板上设置的黑矩阵单元及阵列排布的多个像素单元，所述黑矩阵单元在所述基板上的投影对应相邻像素单元的间隔在所述基板上的投影，且所述黑矩阵单元在所述基板上的投影分别覆盖所述第一导电线和所述第二导电线在所述基板上的投影。11.根据权利要求9所述的显示系统，其特征在于，所述控制器，还用于根据音频数据及所述显示装置的图像数据确定所述发声位置。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域。更具体地，涉及一种发声装置以及显示系统。背景技术随着电子信息技术的不断发展，智能手机、平板电脑等电子设备已经得到广泛的应用，成为用户生活中不可或缺的电子产品。但目前的电子设备通常使用听筒及扬声器进行发声，其中，使用听筒及扬声器都需要在电子设备上开孔。而更高的屏占比成为用户追求的目标，但是传统的发声装置常通过下在电子设备上开设通孔，才能将声音传递出来，被使用者拾取，因此，当前电子设备所应用的发声装置的屏占比较大，并且应用范围受限，难以适用于体积较小的电子设备上。发明内容本公开的目的在于提供一种发声装置以及显示系统，以解决现有技术存在的问题中的至少一个。为达到上述目的，本公开采用下述技术方案：本公开第一方面提供了一种发声装置，包括控制器、导电薄膜和用于将所述导电薄膜固定于显示装置出光侧的固定机构，所述导电薄膜包括多个沿第一方向延伸的第一导电线和多个沿第二方向延伸的第二导电线；所述控制器，用于根据获取的发声位置及音频数据，向所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线发送电流信号，使得所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线实现发声。进一步的，所述第一导电线的材质和所述第二导电线的材质为银。进一步的，所述第一导电线的两端对应连接两个第一引出端，所述第二导电线的两端对应连接两个第二引出端，所述控制器分别连接所述第一引出端和所述第二引出端。进一步的，所述导电薄膜还包括包覆所述第一导电线与所述第二导电线的透明绝缘层。进一步的，所述第一导电线落在所述透明绝缘层上的投影与所述第二导电线落在所述透明绝缘层上的投影相交。进一步的，所述第一导电线与所述第二导电线分层设置，所述透明绝缘层包括位于所述第一导电线的远离所述第二导电线一侧的第一透明绝缘层、位于所述第一导电线与所述第二导电线之间的第二透明绝缘层及位于所述第二导电线的远离所述第一导电线一侧的第三透明绝缘层。进一步的，所述第一透明绝缘层的厚度、所述第二透明绝缘层的厚度和所述第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第一导电线的厚度，所述第一透明绝缘层的厚度、所述第二透明绝缘层的厚度和所述第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第二导电线的厚度。进一步的，多个第一导电线等间距分布，多个第二导电线等间距分布。本公开第二方面提出一种显示系统，包括显示装置及如本公开第一方面的发声装置。进一步的，所述显示装置包括显示面板，所述显示面板包括在基板上设置的黑矩阵单元及阵列排布的多个像素单元，所述黑矩阵单元在所述基板上的投影对应相邻像素单元的间隔在所述基板上的投影，且所述黑矩阵单元在所述基板上的投影分别覆盖所述第一导电线和所述第二导电线在所述基板上的投影。进一步的，所述控制器，还用于根据音频数据及所述显示装置的图像数据确定所述发声位置。本发明的有益效果如下：本公开利用控制器向所述发声位置对应的第一导电线及第二导电线发送电流信号，使得对应发声位置处的第一导电线和第二导电线实现热致发声，本公开的发声装置本身无机械振动，其工作频段范围较大，声场效果更强，应用范围广；并且，本公开实施例的发声装置通过固定机构将导电薄膜固定在显示装置出光侧，装配简单，便于安装，有效节省空间结构分布，提高显示面板的屏占比，具有广泛的应用前景。附图说明下面结合附图对本公开的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出本公开的一个实施例的发声装置安装于显示装置时的侧视图；图2示出本公开的一个实施例的发声装置安装于显示装置时的俯视图；图3示出本公开实施例的导电薄膜的层结构示意图；图4a-4g示出制作图3所示的本公开实施例的导电薄膜的流程示意图；图5示出本公开实施例的发声装置一个具体示例的应用场景；图6示出本公开另一个实施例的显示系统的俯视图。具体实施方式本公开中所述的“在……上”、“在……上形成”和“设置在……上”可以表示一层直接形成或设置在另一层上，也可以表示一层间接形成或设置在另一层上，即两层之间还存在其它的层。在本公开的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。需要说明的是，在本公开的描述中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对于现有技术中的发声装置，为提高发声装置的发声性能，现有技术中存在设置激励器的方式提高发声质量。但是这类的激励器零件数量较多，往往需要加工多套模具才能完成所有零件加工，加工成本高；并且，在增加零件数量的同时，进一步的增加了装配成本以及装配难度。现有技术还存在用显示面板作为振膜进行发声的方式，称为屏幕发声。在其发声的过程中，显示面板整体振动发声。为了便于驱动显示面板的振动，驱动马达通常设计在显示面板的中心位置，这就使得屏幕中心的振幅比边缘更大，从而影响整个画面的显示。并且，这种以显示面板作为振膜的设计只能应用于有机电致发光显示装置，不能应用于液晶显示装置。这是因为，OLED显示装置可采用柔性材质，可以很好地对声音进行反馈；同时，OLED显示装置材质比较轻薄，能够比较容易被驱动和实现振动发声，而LCD显示装置结构复杂，且无法采用柔性材质，则无法对声音振动进行有效的还原，因此，LCD显示装置不能实现屏幕发声。此外，现有的显示面板作为振膜的发声装置的工作原理为：采用传统激励器贴在显示面板非出光侧，激励器带动整个显示面板振动。因此，对激励器的功率要求较大，实际应用时激励器的体积也相对较大，难以应用于体积较小的移动终端，例如手机、平板电脑等电池供电且体积较小的电子设备中。有鉴于此，本公开实施例提出一种发声装置以及显示系统，以解决上述问题的一个或多个。本公开第一个实施例提出一种发声装置，如图1和图2所示，包括控制器11、导电薄膜12和所述固定机构13；所述固定机构13用于将所述导电薄膜12固定于显示装置2的出光侧；所述导电薄膜12包括多个沿第一方向延伸的第一导电线121和多个沿第二方向延伸的第二导电线122；所述控制器11，用于根据获取的发声位置及音频数据，向所述发声位置对应的第一导电线121及第二导电线122发送电流信号，使得所述发声位置对应的第一导电线121及第二导电线122实现发声。本公开实施例基于热声效应，使得第一导电线和第二导电线产生热声效应进行定位发声。声波在空气中传播时会产生压力及位移的波动，在声波的传播过程中，也会引起温度的波动。当声波所引起的压力、位移及温度的波动与一固体边界相作用时，就会发生明显的声波能量与热能的转换，该现象称为热声效应，即声场中的时均热力学效应。本公开实施例的利用的热声效应，利用热产生声，即热驱动的声振荡。示例性的，控制器11根据获取的发声位置向对应位置处的第一导电线121和第二导电线122施加电流信号，使得第一导电线121和第二导电线122的温度迅速发声改变，从而使得第一导电线121和第二导电线122相交位置处的导电薄膜产生周期性的温度变化，该位置处的导电薄膜与周围介质快速进行热交换，使周围介质产生周期性的膨胀和收缩，进而发出声音。示例性的，本公开实施例的介质为空气。因此，本公开实施例利用控制器11向所述发声位置对应的第一导电线121及第二导电线122发送电流信号，使得发声位置处的第一导电线121和第二导电线122实现热致发声，本公开实施例的发声装置本身无机械振动，其工作频段范围较大，声场效果更强，定位精度高；并且，本公开实施例的发声装置，通过固定机构将导电薄膜固定在显示装置出光侧，装配简单，便于安装，有效节省空间结构分布，提高显示面板的屏占比，具有广泛的应用前景。本公开实施例的发声装置工作范围频带较宽，示例性的，其能够实现的发声频率范围为100Hz～100kHz，基于热声效应发出的声音声场效果强，能够提高用户的体验。在一个可选的实施例中，如图2所示，在俯视方向上，第一导电线沿第一方向延伸，第二导电线沿第二方向延伸。示例性的，第一方向为图2所示X方向，第二方向为图2所示Y方向。沿X方向延伸的第一导电线121在俯视平面上的投影和沿Y方向延伸的第二导电线122俯视平面上的投影相交，相交区域即形成图2所示的目标声音区域。示例性的，如图2所示，常用的显示装置2在俯视方向上的投影为矩形，根据该矩形投影的边部设置第一方向X和第二方向Y为相互垂直，进一步的，沿X方向延伸的第一导电线121在俯视平面上的投影和沿Y方向延伸的第二导电线122俯视平面上的投影设置为垂直相交，在显示装置2显示动态图像以及输出音频数据时能够快速确定显示装置所显示的图像中的发声位置，如图2中的目标声音区域，控制器11能够根据发声位置确定该发声位置对应的X方向上的第一导电线121以及Y方向上的第二导电线122，从而实现快速且准确的发声定位，提高定位精度。在另一个具体示例中，本实施例的第一方向和第二方向为根据显示装置的像素单元的排布确定的。示例性的，显示装置为异形屏，显示装置的像素单元为不规则排列，如像素单元为相对于直角坐标系倾斜一定角度阵列排布，此时，第一方向和第二方向需根据像素单元的排布确定，以避免第一导电线和第二导电线对显示装置的发光性能产生影响。本领域技术人员应当根据实际应用设计与显示装置的像素单元排布结构对应的第一方向和第二方向，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，多个第一导电线121等间距分布，多个第二导电线122等间距分布。在一个具体示例中，相邻第一导电线121之间的间距等于相邻第二导电线122之间的间距。即如图2所示，多个第一导电线121和第二导电线122均匀分布，在显示装置显示的图像中任一处需要确定发声装置时，均能够确定发声位置，进一步的，控制器11能够方便且快速地定位发声位置处对应的第一导电线121和第二导电线122。在另一个具体示例中，相邻第一导电线的间距根据第二方向上的像素单元的长度确定。示例性的，如图6所示，显示装置的像素单元22为矩形，每一个像素单元在第一方向上的长度为a，在第二方向上的长度为b，即，图3所示的像素单元整体宽度为a，长度为b。如图3所示，相邻的第一导电线121中间相隔一个像素单元22，相邻的第一导电线之间的距离至少为该像素单元22的长度b，也就是说，相邻的第一导电线之间的距离至少为像素单元在第二方向上的长度的倍数。同理，相邻第二导电线的间距根据第一方向上的像素单元的长度确定。示例性的，如图3所示的结构下，相邻的第二导电线之间的距离至少为3个像素单元的宽度，，也就是说，相邻的第二导电线之间的距离至少为像素单元在第一方向上的长度的倍数。值得说明的是，本公开实施例并不限制相邻第一导电线和相邻第二导电线的具体距离，对于不同排布结构的像素单元以及应用该排布结构的显示装置，本领域技术人员应当根据实际应用进行设计，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，如图2所示，所述第一导电线121的两端对应连接两个第一引出端1211，所述第二导电线122的两端对应连接两个第二引出端1221，所述控制器11分别连接所述第一引出端1211和所述第二引出端1221。本公开实施例中，X方向设置的第一导电线121两端的第一引出端1211均与控制器11连接，控制器11通过两个第一引出端1211向第一导电线121发出电流信号，同样的，Y方向设置的第二导电线122两端的第二引出端1221与控制器11连接，控制器11通过两个第二引出端1221向第二导电线122发出电流信号。由于本公开实施例中的第一导电线和第二导电线分别通过两侧的引出端接收控制器的电流信号，因此，能够减少电流信号传输过程中由信号衰减造成的信号损失，示例性的，该结构能够与大尺寸的显示装置进行相应设计，确保定位精度以及发声效果。在一个具体示例中，如图2所示，若干第一导电线121位于同一侧的第一引出端1211通过COF技术与控制器进行Bonding连接，若干第二导电线122位于同一侧的第二引出端1221通过COF技术与控制器进行Bonding连接，形成如图2所示的位于显示装置两个相互垂直的边部外侧的Bonding区，位于X方向的Bonding区上设置有第一引出端，位于Y方向的Bonding区上设置有第二引出端。在一个具体示例中，本公开实施例的控制器与第一导电线以及与第二导电线通过COF技术贴合后形成的Bonding连接区具有良好的弯折性能，可弯折后设置在显示装置的非出光侧，减小整体体积，从而提升整机安装空间。在另一个可选的实施例中，第一导电线的一端对应连接一个第一引出端，第二导电线的一端对应连接一个第二引出端，所述控制器分别连接所述第一引出端和所述第二引出端。示例性的，若干第一导电线的第一引出端通过COF技术与控制器进行Bonding连接形成第一引出端的Bonding连接区，若干第二导电线的第二引出端通过COF技术与控制器进行Bonding连接形成第二引出端的Bonding连接区。本实施例中，第一引出端的Bonding连接区可仅形成在显示装置外侧的一侧边部，第二引出端的Bonding连接区同样可仅形成在显示装置外侧的一侧边部。也就是说，不同于图2所示的第一导电线和第二导电线分别通过两个第一引出端和第二引出端连接控制器；本实施例可通过一个第一引出端和一个第二引出端连接控制器，实现控制器分别第一导电线和第二导电线之间的电连接。示例性的，该结构能够与小尺寸的显示装置进行相应设计，在具有较高的定位精度以及良好的发声效果的基础上，还具有广泛的适应性。本领域技术人员应当根据实际应用，选择第一导电线和第二导电线分别与控制器连接的方式，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，所述导电薄膜12还包括包覆所述第一导电线121与所述第二导电线122的透明绝缘层123。如图2所示，所述第一导电线落在所述透明绝缘层上的投影与所述第二导电线落在所述透明绝缘层上的投影相交，从而根据相交区域确定目标发声区域，以实现定位发声。如图3所示，在导电薄膜12的厚度方向上，第一导电线121和第二导电线122通过透明绝缘层123进行绝缘，避免第一导电线121和第二导电线122之间的电流信号串扰，从而实现电流信号的独立传输。在一个可选的实施例中，如图3所示，所述第一导电线121与所述第二导电线122分层设置，所述透明绝缘层123包括位于所述第一导电线121的远离所述第二导电线122一侧的第一透明绝缘层1231、位于所述第一导电线121与所述第二导电线122之间的第二透明绝缘层1232及位于所述第二导电线122的远离所述第一导电线121一侧的第三透明绝缘层1233。也就是说，本公开实施例在第一导电线和第二导电线的两侧均设置有透明绝缘层，示例性的，如图3所示，在厚度方向上，导电薄膜12包括：位于底部的第一透明绝缘层1231、形成在第一透明绝缘层1231上的第一导电线121、形成在第一导电线121上的第二透明绝缘层1232、形成在第二透明绝缘层1232上的第二导电线122、形成在第二导电线122上的第三透明绝缘层1233，进一步的，第一导电线121和第二导电线122呈交叉排列的网格状结构。本公开实施例的导电薄膜具有良好的透明性，不影响显示装置的正常显示，还具有良好的信号传输性能。在一个可选的实施例中，所述第一透明绝缘层的厚度、第二透明绝缘层的厚度和第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第一导电线的厚度，所述第一透明绝缘层的厚度、第二透明绝缘层的厚度和第三透明绝缘层的厚度分别大于所述第二导电线的厚度。本公开实施例通过将透明绝缘层的厚度、第一导电线的厚度以及第二导电线的厚度设置为不同厚度值，使得每一绝缘层的厚度均大于第一导电线的厚度，以及使得每一透明绝缘层的厚度均大于第二导电线的厚度，进一步实现更好的绝缘效果。示例性的，第一导电线的厚度范围为50-500纳米，第二导电线的厚度范围为50-500纳米，第一透明绝缘层、第二透明绝缘层以及第三透明绝缘层的厚度范围分别为100-1000纳米。导电薄膜的厚度越大，其功率越大。本领域技术人员应当根据实际应用选择对应的透明绝缘层的厚度以及第一导电线和第二导电线的厚度，以每一透明绝缘层的厚度分别大于第一导电线的厚度以及分别大于第二导电线的厚度为设计准则，在此不再赘述。本公开实施例的导电薄膜各膜层分层设置，第一导电线和第二导电线之间以第二绝缘层相隔且相交设置，能够通过固定机构固定在显示装置出光侧，固定状态下的导电薄膜具有良好的韧性。在一个具体示例中，如图2所示，固定结构13为双层框架，导电薄膜12被夹紧固定在双层框架中间，保持展开状态。第一导电线121的两个第一引出端1211以及第二导电线122的两个第二引出端1221设置在双层框架外侧，便于与控制器11进行Bonding连接。作为固定结构13的双层框架固定导电薄膜12后，将双层框架13进一步固定在显示装置上，示例性的，可通过螺栓连接或者粘结剂粘结等方式将固定有导电薄膜的双层框架固定在显示装置出光侧。如图2所示，固定机构13将导电薄膜12固定为平直状态，固定机构13设置在显示装置2出光侧，导电薄膜12与显示装置2出光侧的表面形成有振动间隙，为导电薄膜产生热声效应时留有振动空间，示例性的，该振动间隙约为1-2mm。在一个可选的实施例中，所述第一导电线的材质和所述第二导电线的材质为银。本公开实施例利用银的导电性能以及传热性能，确保第一导电线以及第二导电线能够实现稳定的信号传输以及实现良好的热声效应。在另一个具体示例中，所述第一导电线的材质和所述第二导电线还可采用铜或者铝等导电性能较好的材料。在一个具体示例中，导电薄膜的透明绝缘层为保护性高分子材料，可采用派瑞林材料，例如：派瑞林C材料，该材料能够应用于工业化的气相沉积工艺，利用该材料形成的第一透明绝缘层、第二透明绝缘层以及第三透明绝缘层具有厚度均匀、致密无针孔、透明无应力等特点，更具有优异的电绝缘性和防护性。在一个具体示例中，如图4a-4g所示，本公开实施例的导电薄膜的制作方法包括如下步骤：S1、在基底31上形成牺牲层32。如图4a所示，然后在牺牲层32上通过化学气相沉积工艺形成第一透明绝缘层1231。在一个具体示例中，该第一透明绝缘层的厚度为500纳米，其材料为派瑞林。S2、在第一透明绝缘层1231上形成多个沿第一方向延伸的第一导电线121。示例性的，该步骤S2包括：通过物理气相沉积工艺沉积形成如图4b所示的导电线材料层，在一个具体示例中，该导电线材料层的厚度为400纳米，其材料为银。然后图案化导电线材料层，从而形成图4c所示的多个第一导电线121。在一个具体示例中，如图2所示，第一导电线沿第一方向延伸。S3、形成覆盖第一导电线121的第二透明绝缘层1232。示例性的，如图4d所示，该步骤S3包括：通过化学气相沉积工艺形成第二透明绝缘层，在一个具体示例中，第二透明绝缘层还形成在相邻的第一导电线之间。在一个具体示例中，该第一透明绝缘层的厚度为500纳米，其材料为派瑞林。S4、在第二透明绝缘层1232上形成多个沿第二方向延伸的第二导电线122。示例性的，该步骤S4包括：通过物理气相沉积工艺，如溅射沉积沉积形成如图4e所示的导电线材料层，在一个具体示例中，该导电线材料层的厚度为400纳米，其材料为银。然后图案化导电线材料层，从而形成图4f所示的多个第二导电线122。在一个具体示例中，如图2所示，第二导电线沿第二方向延伸，第一导电线和第二导电线相交。S5、形成覆盖第二导电线122的第三透明绝缘层1233。示例性的，如图4g所示，该步骤S5包括：通过化学气相沉积工艺形成第三透明绝缘层，在一个具体示例中，第三透明绝缘层还形成在相邻的第二导电线之间。在一个具体示例中，该第三透明绝缘层的厚度为500纳米，其材料为派瑞林。S6、剥离所述基底31和牺牲层32，从而形成如图3所示的本公开实施例的导电薄膜12。本公开实施例的导电薄膜有益效果具有较高的韧性和机械强度，采用所述的导电薄膜结构可以制作成任意形状和尺寸的发声装置，如圆形、长方形、三角形以及多边形等，该发声装置可以方便地应用于可发声的显示装置，如手机、MP3、MP4、电视、电脑、超声成像、测距系统等电子领域以及其他可发声的显示装置中。利用固定机构将上述步骤形成的导电薄膜进行固定，使导电薄膜处于展平状态。在固定导电薄膜的过程中，预留第一导电线与控制器进行Bonding连接的两个第一引出端的连接区域，以及预留第二导电线与控制器进行Bonding连接的两个第二引出端的连接区域。进一步的，将固定有导电薄膜的固定机构安装在显示装置出光侧一侧。本公开实施例的发声装置，其能够应用于图5所示的场景中，如图5所示，显示装置可为移动手机，其显示区能够显示动态的图像和声音，示例性的，图像中位于左侧的人正在说话，即图5所示的目标声音区域。此时，控制器通过解析图像信号，能够得到目标声音区域在当前图像中的发声位置，进一步的控制将显示装置图像中的发声位置转换为对应于导电薄膜的发声位置，从而生成能够表征发声位置的电流信号，并将该电流信发送至对应的第一方向上的第一导电线121，以及发送至第二方向上的第二导电线122。例如，图5所示中，X方向上的第一导电线121自左至右的线标识为X1,X2,X3,X4,X5,X6,……,XN，Y方向上的第二导电线自上至下的线标识为Y1,Y2,Y3,Y4,Y5,Y6,……,YN，此时，控制器根据显示装置的发声位置确定应当发送电流信号的第一导电线为X4～X6、第二导电线为Y3～Y5。同时，控制器根据获取的显示装置的音频信息确定需向对应的第一导电线X4～X6以及第二导电线Y3～Y5发送的电流信号的电流值，电流值的大小能够根据音频信息转换确定，然后控制器将对应音频信息的电流信号发送至对应的第一导电线和第二导电线，使得第一导电线和第二导电线输入电流成热致发声。在一个具体示例中，由于电流信号的叠加作用，电流信号越强，对应的导电线所形成的声场越强，也就是说，图5示中的目标声音区域的声音较强，周围显示画面的声音较弱。本公开实施例的发声装置工作范围频带较宽，示例性的，其能够实现的发声频率范围为100Hz～100kHz，基于热声效应发出的声音声场效果强。与上述应用场景对应的，本公开的另一个实施例提出一种显示系统，包括显示装置及本公开第一个实施例提出的发声装置。本公开实施例的显示系统，发声装置设置在显示装置出光侧，发声装置根据获取的显示装置的发声位置以及音频数据进行热致发声。在一个可选的实施例中，本公开实施例的控制器还用于根据音频数据及所述显示装置的图像数据确定所述发声位置。也就是说，对于发声位置的获取，在一个具体示例中，本公开实施例的控制器可采用前述的根据显示装置的图像信号，通过解析图像信号的方式确定图像数据以及音频数据。示例性的，显示装置向控制器发送当前显示画面的图像信号，控制器根据接收的图像信号进行解析得到图像数据，图像数据能够确定目标声音区域对应于当前显示图像中的位置，即发声位置。控制器根据该发声位置进一步确定发送电流信号的第一导电线和第二导电线的所在位置。并且，控制器还根据接收的图像信号解析对应的音频数据，根据解析的音频数据确定向对应的第一导电线和第二导电线发送的电流信号的电流值的大小。在另一个具体示例中，本公开实施例的控制器还可采用直接接收显示装置解析后的图像信号的方式确定图像数据以及音频数据。示例性的，显示装置对当前的图像信号进行解析，生成图像数据以及音频数据，其中，图像数据能够表征目标声音区域位于当前图像中的位置，即发声位置。控制器根据接收的图像数据确定需发送电流信号的第一导电线和第二导电线所在的位置信息，例如线标识。控制器还根据音频数据确定向对应的第一导电线和第二导电线发送的电流信号的数值大小。因此，对于上述获取发声位置以及音频数据的方式，本领域技术人员应当根据实际应用进行选择，以控制器根据获取的发声位置以及音频数据，向正确的第一导电线和第二导电线发送对应的电流信号为设计准则，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，所述发声装置的控制器集成于所述显示装置。在一个具体示例中，显示装置包括控制显示装置信号传输的控制器，而显示装置的控制器能够实现发声装置的控制器的功能，示例性的，显示装置的控制器具有解析显示装置的图像信号、根据解析的图像信号确定发声位置、根据发声位置确定对应的第一导电线和第二导电线、以及获取音频数据等功能。在另一个具体示例中，还可将发声装置的控制器分别集成在显示装置内部，示例性的，显示装置包括图像控制器、音频控制器以及电流信号控制器。本示例中，发声装置的控制器可分别集成于显示装置的多种控制器中，例如，图像控制器能够解析显示装置当前画面的图像信号，从而确定发声位置；音频控制器能够获取音频数据；电流信号控制器能够根据发声位置向对应的第一导电线和第二导电线发送电流信号，电流信号的数值可通过音频数据得到。因此，本公开实施例的控制器可以是集成在显示装置中的独立单元，也可以是集成在显示装置的一个或多个控制器，其集成在显示装置中，具有可靠性高、性能好等优点。在一个可选的实施例中，所述显示装置2包括显示面板，如图6所示，所述显示面板包括在基板上设置的黑矩阵单元21及阵列排布的多个像素单元22，所述黑矩阵单元21在所述基板上的投影对应相邻像素单元22的间隔在所述基板上的投影，且所述黑矩阵单元21在所述基板上的投影分别覆盖所述第一导电线121和所述第二导电线122在所述基板上的投影。虽然导电薄膜的整体厚度在纳米级别，但是本公开实施例通过将第一导电线121和第二导电线122设置在与黑矩阵单元对应的位置处，使得黑矩阵单元21在所述基板上的投影分别覆盖所述第一导电线121和所述第二导电线122在所述基板上的投影，能够进一步减小导电薄膜对显示画面的影响，不影响显示装置的正常显示，使得显示系统具有良好的显示性能。在一个具体示例中，如图6所示，像素单元22可为红色像素单元22R、绿色像素单元22R以及蓝色像素单元22B，通过像素界定层界定对应颜色的像素单元位置，即，相邻的像素单元之间通过像素界定层形成间隔。本公开实施例中，显示面板还包括与像素界定层对应设置的黑矩阵单元，也就是说，黑矩阵单元22与相邻像素单元21的间隔对应设置。进一步的，本公开实施例的第一导电线121和第二导电线122设置在该间隔处，即第一导电线121和第二导电线122设置在与黑矩阵单元21对应的位置处，从而避免第一导电线和第二导电线对显示画面的遮挡。更进一步的，如图6所示，第一导电线121的宽度d和第二导电线122的宽度的分别小于黑矩阵单元21的宽度d，也就是说，在第一导电线121和第二导电线122设置在与黑矩阵单21元对应位置处的基础上，第一导电线121和第二导电线122还不会因为宽度过大导致占用发光区，换句话说，第一导电线和所述第二导电线在所述基板上的投影小于黑矩阵单元在所述基板上的投影，第一导电线和第二导电线不会占用且遮挡像素单元，确保显示系统的显示性能。在一个具体示例中，相邻像素单元之间的间隔为20微米，如图6所示，则与该间隔对应设置的黑矩阵单元的宽度d为20微米，第一导电线和第二导电线的宽度d可设置为小于20微米，实现显示系统良好的显示性能。值得说明的是，本公开实施例并不限制第一导电线与黑矩阵单元的对应关系，本公开实施例同样并不限制第二导电线与黑矩阵单元的对应关系，也就是说，第一导电线和第二导电线可并非设置在每一与黑矩阵对应的位置处，示例性的，如图6所示，在红色像素单元22R和绿色像素单元22G之间的间隔处并未设置有第一导电线，绿色像素单元22G和蓝色像素单元22B之间的间隔处也并未设置有第一导电线，因此，本公开实施例的第一导电线和第二导电线设置在相邻像素单元的间隔处，但不限制第一导电线和第二导电线与相邻像素单元的间隔一一设置，本领域技术人员应当根据实际应用进行第一导电线和第二导电线在相邻像素单元的间隔处的位置设置，在此不再赘述。本公开的另一个实施例提供了一种显示装置，包括上述显示面板。其中，显示装置可以为电子纸、手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪、MP3、MP4、超声成像、测距系统等任何具有发声显示功能的产品或部件，本实施例对此不做限定。在一个具体示例中，本公开实施例的显示装置既可为OLED显示装置，又可为LCD显示装置，不受显示装置的结构限制，应用范围较广。本公开实施例的显示系统，发声装置设置在显示装置出光侧，利用热声效应实现对应于显示装置显示画面的发声，其工作频段范围较大，声场效果更强，定位精度高，整个显示系统装配简单，便于安装，有效节省空间结构分布，提高显示面板的屏占比，具有广泛的应用前景。需要说明的是，显然，本公开的上述实施例仅仅是为清楚地说明本公开所作的举例，而并非是对本公开的实施方式的限定，对于本领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本公开的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本公开的保护范围之列。
