标题title
一种电网运行风险防控绩效考核方法及考核系统
摘要abst
本发明涉及一种电网运行风险防控绩效考核方法及考核系统，属于电网信息化技术领域。该系统包括登录信息输入模块、身份验证模块、数据采集模块、电网风险防控措施上报模块、电网风险防控措施考核模块、电网基准风险后果校验模块、基于问题的风险后果校验模块、电网基准风险考核模块、基于问题的风险后果考核模块、受考核单位绩效计算模块、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块等模块。本发明考核结果能够较为客观地反映各考核对象在电网运行风险防控过程中的管控效果，以健全电网风险防控的后评价体系，从而提升电网运行风险防控的精益化管理水平。
权利要求书clms
1.一种电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，包括：登录信息输入模块，用于用户登录系统时输入登录信息；身份验证模块，与登录信息输入模块相连，用于将登录信息与身份验证模块内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；数据采集模块，用于采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；电网风险防控措施上报模块，与身份验证模块相连，用于受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；电网风险防控措施考核模块，分别与身份验证模块、电网风险防控措施上报模块相连，用于对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分；电网基准风险后果校验模块，与数据采集模块相连，用于对采集到的受考核单位的电网基准风险数据进行校验；基于问题的风险后果校验模块，与数据采集模块相连，用于对采集到的受考核单位的基于问题的风险数据进行校验；电网基准风险考核模块，与电网基准风险后果校验模块相连，用于根据电网基准风险后果校验模块传来的校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；基于问题的风险后果考核模块，与基于问题的风险后果校验模块相连，用于根据基于问题的风险后果校验模块传来的校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；受考核单位绩效计算模块，分别与电网风险防控措施考核模块、电网基准风险考核模块、基于问题的风险后果考核模块相连，用于根据电网风险防控措施考核模块的打分结果、电网基准风险考核模块的计算结果、基于问题的风险后果考核模块的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块，与受考核单位绩效计算模块相连，用于根据其内预存的受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；受考核单位绩效奖励名单上报模块，分别与身份验证模块、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块相连，用于接收受考核单位绩效奖励分配名额计算模块所分配的名额并填写名单进行上报；显示模块，与受考核单位绩效奖励名单上报模块相连，用于显示各个受考核单位上报的绩效奖励名单。2.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，电网基准风险校验模块校验的具体方法为：将基准风险最终后果和基准风险的各分项后果进行比较，如果基准风险最终后果不是各分项后果中最大的后果项，则校验不通过；反之，则校验通过。3.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，基于问题的风险后果校验模块校验的具体方法为：分为两级校验，第一级校验，根据风险等级和风险值范围校验基于问题的风险等级是否正确；第二级校验，判断风险后果和风险等级对应关系是否正确；任一级校验不通过，则该基于问题的风险后果校验不通过；两级校验全部通过，则校验通过；其中，所述的风险后果为事故事件等级。4.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，受考核单位绩效奖励分配名额计算模块还与身份验证模块相连，用于考核单位设置受考核单位绩效奖励分配名额计算模块中预存的受考核单位绩效奖励总名额数量。5.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，显示模块还分别与受考核单位绩效计算模块、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块相连；用于显示各个受考核单位的绩效总得分、受考核单位绩效奖励总名额数量及各个受考核单位绩效奖励分配名额。6.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，电网基准风险考核模块中，受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分的计算方法为：σx＝∑Xi*mi+∑yi*ni，i＝A、B、C……；式中，σx为基准风险指标项绩效得分，xi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基准风险的风险数量，yi为第i级事故事件等级基准风险化解对应的分数，ni为获取的风险化解的第i级事故事件等级基准风险数量；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为0分。7.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，基于问题的风险后果考核模块中，受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分的计算方法为：σp＝∑pi*mi+∑qi*ni，i＝A、B、C……；式中，σp为基于问题的绩效得分，pi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基于问题风险数量，qi为第i级各事故事件等级基于问题的风险消除、降级对应的分数，ni为获取的消除、降级的第i级事故事件等级基于问题的风险数量；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为0分。8.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，受考核单位绩效计算模块中，将电网风险防控措施考核模块的打分结果、电网基准风险考核模块的计算结果、基于问题的风险后果考核模块的计算结果加和，作为受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块计算各个受考核单位绩效奖励分配名额的具体方法为：式中，θ为受考核单位绩效奖励分配名额，ω为受考核单位的绩效总得分，ωn为各受考核单位的绩效总得分，β为当前考核周期的受考核单位绩效奖励总名额；θ结果进行四舍五入，同时验证总名额数量，对各计算出来的各受考核单位名额进行累加，如果总名额累加为β+x，则依据绩效得分从小到大排序，在排序结果中将名额大于0的单位，按照倒序给受考核单位名额减1直到减额总数为x，如果总名额累加为β-x，则根据绩效得分从高到低排序，依次给受考核单位绩效名额数加1，直到增加名额总数为x。9.根据权利要求1所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，电网风险防控措施考核模块对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分的具体方法为：自然灾害应急处置审核打分标准为：电网因自然灾害因素导致电网运行风险升高，供电单位对电网自然灾害风险防控成功，每项得5分；合理化建议审核打分标准：在电网风险防控实施过程中，供电单位人员提出电网合理化生产建议且被采纳的，每项得5分；其它奖励措施审核打分标准：在电网风险防控过程受到省公司奖励的，每项得10分，供电局级奖励的每项得5分。10.一种电网运行风险防控绩效考核方法，采用权利要求1～9任意一项所述的电网运行风险防控绩效考核系统，其特征在于，包括如下步骤：步骤，用户登录系统时输入登录信息，将登录信息与身份验证模块内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；步骤，采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；步骤，受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；步骤，对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分；步骤，对采集到的受考核单位的电网基准风险数据、基于问题的风险数据进行校验；步骤，根据校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；根据校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；步骤，根据步骤的打分结果和步骤的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；步骤，根据受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；步骤，受考核单位填写奖励名单进行上报、显示。
说明书desc
技术领域本发明属于电网信息化技术领域，具体涉及一种电网运行风险防控绩效考核方法及考核系统。背景技术长期以来，电网安全监督管理部门大多采取线下方式，通过日常记录的风险相关数据进行较为粗略地考核评价，绩效考核评价缺乏量化过程、无算法支撑，无法做到科学、准确地计算绩效分数，导致考核结果无法准确反映电网运行风险管控效果，故而绩效考核的激励作用无法得到充分发挥。电网基准风险、基于问题的风险、自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励等措施对电网运行风险防控成效起着关键作用，对以上措施实施量化评分考核以健全电网运行风险安全生产绩效激励机制，可以充分发挥各部门、各单位电网风险协同防控作用，激励基层一线主动履职尽职、担当作为，能够有效提升电网运行风险管控能效。综上所述，目前需要一种较为科学、准确的电网运行风险防控绩效考核计算方法及考核系统，以实现自动计算各考核对象的绩效得分及名额，考核结果能够较为客观地反映各考核对象在电网运行风险防控过程中的管控效果，以健全电网风险防控的评价体系，从而提升电网运行风险防控的精益化管理水平。发明内容为解决目前电网运行安全风险防控绩效考核评价缺乏量化过程，无法做到科学、准确地计算绩效分数，导致考核结果无法准确反映电网运行风险管控效果，故而绩效考核的激励作用无法得到充分发挥的问题，本发明提供一种电网运行风险防控绩效考核方法及考核系统。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种电网运行风险防控绩效考核系统，包括：登录信息输入模块，用于用户登录系统时输入登录信息；身份验证模块，与登录信息输入模块相连，用于将登录信息与身份验证模块内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；数据采集模块，用于采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；电网风险防控措施上报模块，与身份验证模块相连，用于受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；电网风险防控措施考核模块，分别与身份验证模块、电网风险防控措施上报模块相连，用于对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分；电网基准风险后果校验模块，与数据采集模块相连，用于对采集到的受考核单位的电网基准风险数据进行校验；基于问题的风险后果校验模块，与数据采集模块相连，用于对采集到的受考核单位的基于问题的风险数据进行校验；电网基准风险考核模块，与电网基准风险后果校验模块相连，用于根据电网基准风险后果校验模块传来的校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；基于问题的风险后果考核模块，与基于问题的风险后果校验模块相连，用于根据基于问题的风险后果校验模块传来的校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；受考核单位绩效计算模块，分别与电网风险防控措施考核模块、电网基准风险考核模块、基于问题的风险后果考核模块相连，用于根据电网风险防控措施考核模块的打分结果、电网基准风险考核模块的计算结果、基于问题的风险后果考核模块的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块，与受考核单位绩效计算模块相连，用于根据其内预存的受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；受考核单位绩效奖励名单上报模块，分别与身份验证模块、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块相连，用于接收受考核单位绩效奖励分配名额计算模块所分配的名额并填写名单进行上报；显示模块，与受考核单位绩效奖励名单上报模块相连，用于显示各个受考核单位上报的绩效奖励名单。进一步，优选的是，电网基准风险校验模块校验的具体方法为：将基准风险最终后果和基准风险的各分项后果进行比较，如果基准风险最终后果不是各分项后果中最大的后果项，则校验不通过；反之，则校验通过。进一步，优选的是，基于问题的风险后果校验模块校验的具体方法为：分为两级校验，第一级校验，根据风险等级和风险值范围校验基于问题的风险等级是否正确；第二级校验，判断风险后果和风险等级对应关系是否正确；任一级校验不通过，则该基于问题的风险后果校验不通过；两级校验全部通过，则校验通过；其中，所述的风险后果为事故事件等级。进一步，优选的是，受考核单位绩效奖励分配名额计算模块还与身份验证模块相连，用于考核单位设置受考核单位绩效奖励分配名额计算模块中预存的受考核单位绩效奖励总名额数量。进一步，优选的是，显示模块还分别与受考核单位绩效计算模块、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块相连；用于显示各个受考核单位的绩效总得分、受考核单位绩效奖励总名额数量及各个受考核单位绩效奖励分配名额。进一步，优选的是，电网基准风险考核模块中，受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分的计算方法为：σx＝∑Xi*mi+∑yi*ni，i＝A、B、C……；式中，σx为基准风险指标项绩效得分，xi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基准风险的风险数量，yi为第i级事故事件等级基准风险化解对应的分数，ni为获取的风险化解的第i级事故事件等级基准风险数量；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为分。进一步，优选的是，基于问题的风险后果考核模块中，受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分的计算方法为：σp＝∑pi*mi+∑qi*ni，i＝A、B、C……；式中，σp为基于问题的绩效得分，pi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基于问题风险数量，qi为第i级各事故事件等级基于问题的风险消除、降级对应的分数，ni为获取的消除、降级的第i级事故事件等级基于问题的风险数量；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为分。进一步，优选的是，受考核单位绩效计算模块中，将电网风险防控措施考核模块的打分结果、电网基准风险考核模块的计算结果、基于问题的风险后果考核模块的计算结果加和，作为受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块计算各个受考核单位绩效奖励分配名额的具体方法为：式中，θ为受考核单位绩效奖励分配名额，ω为受考核单位的绩效总得分，ωn为各受考核单位的绩效总得分，β为当前考核周期的受考核单位绩效奖励总名额；θ结果进行四舍五入，同时验证总名额数量，对各计算出来的各受考核单位名额进行累加，如果总名额累加为β+x，则依据绩效得分从小到大排序，在排序结果中将名额大于的单位，按照倒序给受考核单位名额减直到减额总数为x，如果总名额累加为β-x，则根据绩效得分从高到低排序，依次给受考核单位绩效名额数加，直到增加名额总数为x。进一步，优选的是，电网风险防控措施考核模块对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分的具体方法为：自然灾害应急处置审核打分标准为：电网因自然灾害因素导致电网运行风险升高，供电单位对电网自然灾害风险防控成功，每项得分；合理化建议审核打分标准：在电网风险防控实施过程中，供电单位人员提出电网合理化生产建议且被采纳的，每项得分；其它奖励措施审核打分标准：在电网风险防控过程受到省公司奖励的，每项得分，供电局级奖励的每项得分。本发明同时提供一种电网运行风险防控绩效考核方法，采用上述电网运行风险防控绩效考核系统，包括如下步骤：步骤，用户登录系统时输入登录信息，将登录信息与身份验证模块内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；步骤，采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；步骤，受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；步骤，对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分；步骤，对采集到的受考核单位的电网基准风险数据、基于问题的风险数据进行校验；步骤，根据校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；根据校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；步骤，根据步骤的打分结果和步骤的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；步骤，根据受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；步骤，受考核单位填写奖励名单进行上报、显示。本发明中电网运行管理系统为现有系统。基准风险、基于问题的风险、自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施均为电网现行的现有定义。其中，基准风险，是指电网正常方式和正常情况下在较长时期内存在的风险。基于问题风险，是指系统试验、设备检修、设备异常等非正常方式或特定情况下一定时期内存在的风险。自然灾害应急处置，是指受自然灾害影响，严重威胁电网安全稳定运行，供电单位应急响应及时，电网风险防控得当，有效降低了自然灾害对电网安全运行的影响。合理化建议，是指通过优化作业、施工、停电方案、优化运行方式、及时消除关键设备缺陷等方式，提出合理化建议且最终被采纳，有效降低电网运行风险。其他奖励项目，是指在电网运行风险防控方面有突出表现，受公司领导或发文表扬的供电单位。本发明中电网基准风险基础数据包括：风险编号、单位名称、地区名称、行政级别、故障类型、故障元件、故障元件电压等级、故障设备资产所属、事故等级、事故事件等级判断条款、危害辨识与风险分析、负荷减供或停电影响用户数量、城区或县城负荷减供或停电影响用户数量、负荷减供或用户停电比例接近一般电力安全事故标准、重要用户名称、运行控制、设备维护及有序用电等措施、规划建设措施、备注、消除情况；电网基准风险化解记录，是针对基准风险采取了有效的防控措施，并且防控措施使该基准风险消除，且经过责任单位审核的措施；电网基准风险防控失效记录，是针对基准风险采取了防控措施，但是相应措施未达到风险防控效果，风险依然存在并且风险等级未降级。本发明中基于问题的风险基础数据包括：风险名称、工作内容、检修单位、检修设备、风险等级、风险值、有效时间、批准时间、发布范围、运行方式安排、危害辨识与风险分析、风险控制措施及实施要求、风险解除条件、部门意见；基于问题的风险消除或者降级记录，是针对基于问题的风险实施了防控措施，并且防控措施使该基于问题的风险消除或者降低了当前基于问题的风险的风险级别，并且经过责任单位审核的措施；基于问题的风险防控失效记录，是针对基于问题的风险实施了防控措施，但是相应措施未达到风险防控效果，风险依然存在并且风险等级未降级。本发明中自然灾害应急处置审核打分标准为：电网因地震、泥石流、雷击、山火、雨雪冰冻等自然灾害因素导致电网运行风险升高，涉及供电单位电网风险防控及时、得当，电网自然灾害风险防控成功，每项得5分；合理化建议审核打分标准：在电网调度运行管理、输变电设备运维、停电方案优化和用户电网风险防控等电网风险防控实施过程中，供电单位人员提出电网合理化生产建议且被公司采纳的，每项得5分；其它奖励措施审核打分标准：在电网风险防控过程受到省公司奖励的，每项得10分，供电局级奖励的每项得5分。本发明与现有技术相比，其有益效果为：本发明提供一种较为科学、准确的电网运行风险防控绩效考核方法及考核系统，实现根据电网基准风险、基于问题的风险、自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施这些关键指标自动计算各考核对象的绩效得分及名额，考核结果能够较为客观地反映各考核对象在电网运行风险防控过程中的管控效果，以健全电网风险防控的后评价体系，从而提升电网运行风险防控的精益化管理水平。本发明的实施，全面的覆盖了电网运行风险防控管理中各业务点，将以往对风险防控受考核单位的评价通过纸质形式实施改为信息化方式，通过依据客观数据评价、系统全过程计算的方式，解决了纸质考核方式效能低下、易出错、依据不充分、受考核单位信服度低、考核人依据主观意见偏袒受考核单位等缺点。大幅度提升了电网运行风险防控成效激励效果以及风险防控管理的信息化和精益化水平。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明电网运行风险防控绩效考核系统一个实施例的结构示意图；图2为本发明电网运行风险防控绩效考核系统又个实施例的结构示意图；图3为本发明电网运行风险防控绩效考核系统再个实施例的结构示意图；其中，101、登录信息输入模块；102、身份验证模块；103、数据采集模块；104、电网风险防控措施上报模块；105、电网风险防控措施考核模块；106、电网基准风险后果校验模块；107、基于问题的风险后果校验模块；108、电网基准风险考核模块；109、基于问题的风险后果考核模块；110、受考核单位绩效计算模块；111、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块；112、受考核单位绩效奖励名单上报模块；113、显示模块；其中，箭头方向为数据或信号走向。图4为电网基准风险校验的原始数据示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用材料或设备未注明生产厂商者，均为可以通过购买获得的常规产品。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”到另一元件时，它可以直接连接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”可以包括无线连接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的任一单元和全部组合。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。术语“内”、“上”、“下”等指示的方位或状态关系为基于附图所示的方位或状态关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”、“设有”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。如图1所示，一种电网运行风险防控绩效考核系统，包括：登录信息输入模块101，用于用户登录系统时输入登录信息；身份验证模块102，与登录信息输入模块101相连，用于将登录信息与身份验证模块102内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；数据采集模块103，用于采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；电网风险防控措施上报模块104，与身份验证模块102相连，用于受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；电网风险防控措施考核模块105，分别与身份验证模块102、电网风险防控措施上报模块104相连，用于对电网风险防控措施上报模块104传来的各项措施进行审核并打分；电网基准风险后果校验模块106，与数据采集模块103相连，用于对采集到的受考核单位的电网基准风险数据进行校验；基于问题的风险后果校验模块107，与数据采集模块103相连，用于对采集到的受考核单位的基于问题的风险数据进行校验；电网基准风险考核模块108，与电网基准风险后果校验模块106相连，用于根据电网基准风险后果校验模块106传来的校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；基于问题的风险后果考核模块109，与基于问题的风险后果校验模块107相连，用于根据基于问题的风险后果校验模块107传来的校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；受考核单位绩效计算模块110，分别与电网风险防控措施考核模块105、电网基准风险考核模块108、基于问题的风险后果考核模块109相连，用于根据电网风险防控措施考核模块105的打分结果、电网基准风险考核模块108的计算结果、基于问题的风险后果考核模块109的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111，与受考核单位绩效计算模块110相连，用于根据其内预存的受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；受考核单位绩效奖励名单上报模块112，分别与身份验证模块102、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111相连，用于接收受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111所分配的名额并填写名单进行上报；显示模块113，与受考核单位绩效奖励名单上报模块112相连，用于显示各个受考核单位上报的绩效奖励名单。优选，电网基准风险校验模块106校验的具体方法为：将基准风险最终后果和基准风险的各分项后果进行比较，如果基准风险最终后果不是各分项后果中最大的后果项，则校验不通过；反之，则校验通过。如图4所示，基准风险最终后果是各分项后果中最大的后果项，则校验通过。优选，基于问题的风险后果校验模块107校验的具体方法为：分为两级校验，第一级校验，根据风险等级和风险值范围校验基于问题的风险等级是否正确；基于问题的风险等级对应的风险值范围：Ⅰ级风险预警：风险值≥1500；Ⅱ级风险预警：800≤风险值＜1500；Ⅲ级风险预警：120≤风险值＜800；Ⅳ级风险预警：20≤风险值＜120；Ⅴ级风险预警：5≤风险值＜20；Ⅵ级风险预警：0≤风险值＜5。第二级校验，判断风险后果和风险等级对应关系是否正确；事故事件等级和风险等级对应关系为：一般及以上事故：Ⅲ级风险预警；一级事件：Ⅳ级风险预警；二级或三级事件：Ⅳ级风险预警或Ⅴ级风险预警；四级事件及以下：Ⅴ级风险预警。任一级校验不通过，则该基于问题的风险后果校验不通过；两级校验全部通过，则校验通过；其中，所述的风险后果为事故事件等级。事故事件等级从高到低排序依次为：特大事故，重大事故，较大事故，一般事故，一级事件，二级事件，三级事件，四级事件。优选，如图2所示，受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111还与身份验证模块102相连，用于考核单位设置受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111中预存的受考核单位绩效奖励总名额数量。优选，如图3所示，显示模块113还分别与受考核单位绩效计算模块110、受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111相连；用于显示各个受考核单位的绩效总得分、受考核单位绩效奖励总名额数量及各个受考核单位绩效奖励分配名额。优选，电网基准风险考核模块108中，受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分的计算方法为：σx＝∑Xi*mi+∑yi*ni，i＝A、B、C……；式中，σx为基准风险指标项绩效得分，xi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基准风险的风险数量，yi为第i级事故事件等级基准风险化解对应的分数，ni为获取的风险化解的第i级事故事件等级基准风险数量，如表1；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为0分。表1优选，基于问题的风险后果考核模块109中，受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分的计算方法为：σp＝∑pi*mi+∑qi*ni，i＝A、B、C……；式中，σp为基于问题的绩效得分，pi为第i级事故事件等级风险防控成功对应的分数，mi为获取的防控成功的第i级事故事件等级基于问题风险数量，qi为第i级各事故事件等级基于问题的风险消除、降级对应的分数，ni为获取的消除、降级的第i级事故事件等级基于问题的风险数量，如表2；如果受考核单位出现风险防控失效记录，则该单位绩效考核总得分直接记为0分。表2优选，受考核单位绩效计算模块110中，将电网风险防控措施考核模块105的打分结果、电网基准风险考核模块108的计算结果、基于问题的风险后果考核模块109的计算结果加和，作为受考核单位的绩效总得分；受考核单位绩效奖励分配名额计算模块111计算各个受考核单位绩效奖励分配名额的具体方法为：式中，θ为受考核单位绩效奖励分配名额，ω为受考核单位的绩效总得分，ωn为各受考核单位的绩效总得分，β为当前考核周期的受考核单位绩效奖励总名额；θ结果进行四舍五入，同时验证总名额数量，对各计算出来的各受考核单位名额进行累加，如果总名额累加为β+x，则依据绩效得分从小到大排序，在排序结果中将名额大于0的单位，按照倒序给受考核单位名额减1直到减额总数为x，如果总名额累加为β-x，则根据绩效得分从高到低排序，依次给受考核单位绩效名额数加1，直到增加名额总数为x。优选，电网风险防控措施考核模块105对电网风险防控措施上报模块104传来的各项措施进行审核并打分的具体方法为：自然灾害应急处置审核打分标准为：电网因自然灾害因素导致电网运行风险升高，供电单位对电网自然灾害风险防控成功，每项得5分；合理化建议审核打分标准：在电网风险防控实施过程中，供电单位人员提出电网合理化生产建议且被采纳的，每项得5分；其它奖励措施审核打分标准：在电网风险防控过程受到省公司奖励的，每项得10分，供电局级奖励的每项得5分。一种电网运行风险防控绩效考核方法，采用上述电网运行风险防控绩效考核系统，包括如下步骤：步骤，用户登录系统时输入登录信息，将登录信息与身份验证模块内存储的用户信息进行对比并判断用户的类别，对比结果一致，则允许用户登录系统；对比结果不一致，则不允许用户登录系统；所述的用户类别包括受考核单位和考核单位；步骤，采集电网运行管理系统受考核单位电网基准风险和基于问题的风险数据；其中，电网基准风险包括：电网基准风险基础数据、电网基准风险化解记录、电网基准风险防控失效记录；基于问题的风险包括：基于问题的风险基础数据、基于问题的风险消除或降级记录、基于问题的风险防控失效记录；步骤，受考核单位填写自然灾害应急处置、合理化建议、其它奖励措施；步骤，考核单位对电网风险防控措施上报模块传来的各项措施进行审核并打分；举例来说：自然灾害应急处置中，A考核单位上报了当前季度电网融冰工作成功防控了因电网覆冰带来的重大事故风险，则该单位在自然灾害应急处置的绩效考核中得5分；合理化建议中，B单位上报了当前季度提出的某一项合理化建议被公司采纳，则该单位合理化建议中中绩效考核得5分；其它奖励措施中，C单位上报了当前季度风险风控工作优异被省公司表扬，则其它奖励措施绩效考核得10分；步骤，对采集到的受考核单位的电网基准风险数据、基于问题的风险数据进行校验；举例来说：对于电网基准风险数据，有A项目基准风险，其基准风险后果为重大事故风险，其分项的风险后果分别为：一级事故风险和一级事件风险，通过校验可知，该基准风险最终后果不是各分项后果中最大的后果项，不能参与到绩效考核评分中；对于基于问题的风险数据，有B项目基准风险，其风险值为234.5，风险等级为Ⅳ级风险预警，风险后果为一般事故，通过校验可知，该基于问题的风险值和风险等级不匹配，同时风险等级和事故事件后果不匹配，不能参与到绩效考核评分中；步骤，根据校验通过的电网基准风险数据，对受考核单位的电网基准风险指标项绩效得分进行计算；根据校验通过的基于问题的风险数据，对受考核单位的基于问题的风险指标项绩效得分进行计算；举例来说：对于电网基准风险，若设置的基准风险防控成功分数为：一般事故15分，一级事件10分；基准风险化解分数为：一般事故8分，一级事件7分；假如受考核的A单位有一般事故风险5项，其中化解风险1项，有一级事件风险3项，则绩效考核成绩为：5*15+1*8+3*10＝113分；如果任意一项风险出现防控失败，则该单位绩效考核总得分为0分；对于电网基准风险：若设置的基于问题风险防控成功分数为：一般事故15分，一级事件10分；基于问题风险消除、降级分数为：一般事故8分，一级事件7分；假如受考核的A单位有一般事故风险5项，其中风险消除3项，有一级事件风险3项，风险消除1项，则绩效考核成绩为：5*15+3*8+3*10+1*7＝136分；如果任意一项风险出现防控失败，则该单位绩效考核总得分为0分；步骤，根据步骤的打分结果和步骤的计算结果来计算受考核单位的绩效总得分；举例来说：若受考核的A单位在电网风险防控措施上报模块的绩效得分为50分，在电网基准风险指标计算绩效得分为60分，在基于问题的风险指标计算绩效得分为160分，则A单位的绩效总得分为：50+60+160＝270分；步骤，根据受考核单位绩效奖励总名额数量以及所有受考核单位的绩效总得分来计算各个受考核单位绩效奖励分配名额；举例来说：若有A、B、C、D四个受考核单位，绩效得分分别为：50、60、70、80，绩效奖励总名额数量为5；则A单位分配的名额为：)*5约等于0.96，四舍五入后为1；B单位分配的名额为：)*5约等于1.15，四舍五入后为1；C单位分配的名额为：)*5约等于1.35，四舍五入后为1；D单位分配的名额为：)*5约等于1.54，四舍五入后为2；计算后的总名额为：1+1+1+2＝5和预设总名额一致。步骤，受考核单位根据分配名额数填写奖励名单进行上报、显示。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
