标题title
患者的血糖控制方法、装置、设备以及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种患者的血糖控制方法、装置、设备以及存储介质，属于生物医学工程技术领域。该方法包括：获取目标患者的当前血糖临床数据；所述当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，所述控制类型为降低、保持或提高；控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖。通过上述技术方案，解决了人工传递数据和给药方案的低效率问题。
权利要求书clms
1.一种患者的血糖控制方法，其特征在于，包括：获取目标患者的当前血糖临床数据；所述当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，所述控制类型为降低、保持或提高；控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案，包括：将所述目标患者的当前血糖临床数据，输入目标患者的血糖控制模型中，得到所述目标患者的当前血糖控制方案。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标患者的血糖控制模型通过如下方式得到：根据所述目标患者的病例数据、用药数据和生命体征数据，确定所述目标患者的血糖外部特征；根据历史患者的血糖外部特征与所述目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的血糖控制模型。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据历史患者的血糖外部特征与所述目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的血糖控制模型，包括：根据历史患者的血糖外部特征与所述目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的初始模型；确定基于所述初始模型对所述目标患者的历史血糖数据的第一血糖控制方案，与基于医护终端对所述目标患者的历史血糖数据的第二血糖控制方案之间的差异数据；若所述差异数据不满足设定条件，则采用所述第二血糖控制方案对所述初始模型进行优化，以得到所述目标患者的血糖控制模型。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：若所述差异数据满足设定条件，则将所述初始模型，作为所述目标患者的血糖控制模型。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：若确定所述目标患者的血糖监控任务结束，则将所述目标患者的血糖控制模型与所述血糖外部特征关联存储。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖，包括：向所述医护终端发送包括当前血糖控制方案和当前血糖临床数据的血糖管理请求，以指示所述医护终端依据所述当前血糖临床数据，对所述当前血糖控制方案进行校验，并在校验通过的情况下，对所述目标患者的血糖进行管理。8.一种患者的血糖控制装置，其特征在于，包括：临床数据获取模块，用于获取目标患者的当前血糖临床数据；所述当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；控制方案确定模块，用于根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，所述控制类型为降低、保持或提高；管理模块，用于控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的患者的血糖控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的患者的血糖控制方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及生物医学工程技术领域，尤其涉及一种患者的血糖控制方法、装置、设备以及存储介质。背景技术重症患者的血糖控制，不仅仅受到降糖药物的影响，还受到疾病、营养、激素等药物的影响，使得患者的血糖控制与药物之间不是简单的疗效关系，需考虑更多因素。而且重症患者一般都是住院治疗，医生或护士需要定期来回监测患者的多种生理指标，结合疾病，营养，激素等多种因素，制定并纸质记录给药方案。由此带来的监测人力耗费较多，且难以进行数据统计与分析。目前市场上的血糖控制软件或系统，均是采用的血糖水平和胰岛素的直接计算，通过固定的表格或公式，推导出患者需要使用的胰岛素用量，难以提升重症患者血糖控制的效率与质量。发明内容本发明提供一种患者的血糖控制方法、装置、设备以及存储介质，以提高对重症患者血糖控制的效率和质量。第一方面，本发明实施例提供了一种患者的血糖控制方法，该方法包括：获取目标患者的当前血糖临床数据；所述当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，所述控制类型为降低、保持或提高；控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖。第二方面，本发明实施例还提供了一种患者的血糖控制装置，该装置包括：临床数据获取模块，用于获取目标患者的当前血糖临床数据；所述当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；控制方案确定模块，用于根据所述目标患者的当前血糖临床数据，确定所述目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，所述控制类型为降低、保持或提高；管理模块，用于控制医护终端依据所述目标患者的当前血糖控制方案管理所述目标患者的血糖。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如本发明任一实施例所提供的患者的血糖控制方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明任一实施例所提供的患者的血糖控制方法。本发明实施例的技术方案，通过获取目标患者的当前血糖临床数据，当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据，之后根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案，其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高，进而控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。上述技术方案，通过结合病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据等多种血糖临床数据，确定患者的血糖控制方案，提高了对患者血糖控制的质量和效率，并控制医护终端依据血糖控制方案管理患者的血糖，实现了重症患者的血糖的自动控制，解决了人工传递数据和给药方案的低效率问题，为重症患者的血糖控制提供了一种新思路。附图说明图1是本发明实施例一提供的一种患者的血糖控制方法的流程图；图2是本发明实施例二提供的一种患者的血糖控制方法的流程图；图3是本发明实施例三提供的一种患者的血糖控制系统的示意图；图4是本发明实施例四提供的一种患者的血糖控制装置的结构示意图；图5是本发明实施例五提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1是本发明实施例一提供的一种患者的血糖控制方法的流程图，本实施例可适用于重症患者的血糖控制的情况，该方法可以由患者的血糖控制装置来执行，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，并可集成于承载患者的血糖控制功能的电子设备中，例如服务器中，进一步可以集成于服务器中的控制单元中。如图1所示，该方法具体可以包括：S110、获取目标患者的当前血糖临床数据；当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据。其中，目标患者是指需要进行血糖管理的患者。所谓当前血糖临床数据是指患者当前状态下的血糖相关临床数据，包括但不限于病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据，其中，生命体征数据用来判断患者的病情轻重和危急程度的指征，主要有心率、脉搏、血压、呼吸、疼痛、血氧、瞳孔和角膜反射的改变等等；当前血糖数据是指患者的血糖的实时数据，可以通过血气监测仪等仪器自动获得。本实施例中，可以通过通信单元，从相关设备中获取目标患者的当前血糖临床数据。S120、根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案。其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高，可以用数字、字母、以及数字加字母组合形式表示，例如0表示保持，1表示提高，2表示降低。所谓控制量为与控制类型对应的葡萄糖或胰岛素的输入速率，若控制类型为保持，则控制量为0；若控制类型为提高，则控制量为葡萄糖输入速率；若控制类型为降低，则控制量为胰岛素输入速率。本实施例中，不同的血糖临床数据对应不同的血糖控制方案，可以根据历史患者和当前患者的不同的历史血糖临床数据，制定不同的血糖控制方案，并将历史血糖临床数据和血糖控制方案关联。可选的，若目标患者的当前血糖临床数据与历史血糖临床数据相似或者一致，则获取该历史血糖临床数据关联的血糖控制方案，作为目标患者的当前血糖控制方案。S130、控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。本实施例中，将目标患者的当前血糖控制方案发送至医护终端，医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。其中，医护终端为不同的终端，包括医生终端和护士终端。具体的，医生终端对目标患者的当前血糖控制方案进行显示，以便于医生查看审核；护士终端依据目标患者的当前血糖控制方案对目标患者的血糖进行管理，并显示目标患者的当前血糖控制方案，以便护士查看审核。可选的，为了确保目标患者的当前血糖控制方案的准确性，作为本发明实施例的一种可选方式，还可以向医护终端发送包括当前血糖控制方案和当前血糖临床数据的血糖管理请求，以指示医护终端依据当前血糖临床数据，对当前血糖控制方案进行校验，并在校验通过的情况下，对目标患者的血糖进行管理。示例性的，分别向医生终端和护士终端发送包括当前血糖控制方案和当前血糖临床数据的血糖管理请求，相应的，医生终端依据当前血糖临床数据，对当前血糖控制方案进行检验，护士终端依据当前血糖临床数据，对当前血糖控制方案进行检验，当医生终端和护士终端二者中有一个校验通过的情况下，对目标患者的血糖进行管理。进一步的，为了进一步确定当前血糖控制方案的准确性，还可以是二者校验均通过的情况下，对目标患者的血糖进行管理。可以理解的是，通过医护端对当前血糖控制方案进行二次校验，可以确保患者的当前血糖控制方案的准确性。本发明实施例的技术方案，通过获取目标患者的当前血糖临床数据，当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据，之后根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案，其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高，进而控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。上述技术方案，通过结合病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据等多种血糖临床数据，确定患者的血糖控制方案，提高了对患者血糖控制的质量和效率，并控制医护终端依据血糖控制方案管理患者的血糖，实现了重症患者的血糖的自动控制，解决了人工传递数据和给药方案的低效率问题，为重症患者的血糖控制提供了一种新思路。实施例二图2是本发明实施例二提供的一种患者的血糖控制方法的流程图；在上述实施例的基础上，进一步优化，提供一种可选实施方案。如图2所示，该方法具体可以包括：S210、获取目标患者的当前血糖临床数据；当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据。S220、根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案。其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高。本实施例中，可以将目标患者的当前血糖临床数据，输入目标患者的血糖控制模型中，得到目标患者的当前血糖控制方案。可选的，目标患者的血糖控制模型通过如下方式得到：根据目标患者的病例数据、用药数据和生命体征数据，确定目标患者的血糖外部特征。其中，血糖外部特征用于表征患者的血糖临床特征，可以是向量的形式。具体的，可以将目标患者的病例数据、用药数据和生命体征数据，进行向量化处理，得到目标患者的血糖外部特征。进一步的，在确定目标患者的血糖外部特征时，还可以结合目标患者的基本信息。进一步的，每种类型数据均可以包括多个数据项，比如生命体征数据中可以包括心率、脉搏、血压、呼吸和血氧等数据项，又如基本信息中可以包括性别、年龄、身高、体重、地域和疾病等数据项。其中，数据项的类型可以是文字型的，还可以是数值型的。示例性的，对于文字型的数据项，可以按照特征规则进行数字化处理，比如性别，可以用数字“0”表示男性，用数字“1”表示女性，用数字“2”表示其他；又如地域，可以用身份证前6位表示；再如疾病，可以根据疾病对应的CHS-DRG分组值来表示。对于数值型的数据项，可以直接用数值本身或者对数值进行归一化处理，比如年龄、身高和体重，身高单位统一为cm，体重单位统一为kg，进而可以直接用数值本身表示。进而将向量化的各个数据项按照一定的顺序拼接起来，得到目标患者的血糖外部特征。在确定目标患者的血糖外部特征后，根据历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的血糖控制模型。其中，血糖外部特征是多维度的，并且历史患者的血糖外部特征和目标患者的血糖外部特征的维度相同。进一步的，确定历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征中的每一维度的数值之间的差值的平方，进而将各个维度的数值差值的平方相加，将相加后的结果作为历史患者的血糖外部特征和目标患者的血糖外部特征之间的距离。例如可以通过如下公式确定历史患者的血糖外部特征和目标患者的血糖外部特征之间的距离：其中，dn表示第n个历史患者的血糖外部特征和目标患者的血糖外部特征之间的距离，m表示血糖外部特征的维度，Xi表示目标患者的血糖外部特征中第i个维度的特征值，Yni表示第n个历史患者的血糖外部特征中第i个维度的特征值。示例性的，在确定历史患者的血糖外部特征和目标患者的血糖外部特征之间的距离之后，可以将最小距离对应的历史患者的血糖控制模型，作为目标患者的血糖控制模型。示例性的，还可以根据历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的初始模型，进而确定基于初始模型对目标患者的历史血糖数据的第一血糖控制方案，与基于医护终端对目标患者的历史血糖数据的第二血糖控制方案之间的差异数据，若差异数据不满足设定条件，则采用第二血糖控制方案对初始模型进行优化，以得到目标患者的血糖控制模型。若差异数据满足设定条件，则将初始模型，作为目标患者的血糖控制模型。其中，设定条件是本领域技术人员根据实际情况设定的。具体的，确定历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征之间的距离，将最小距离对应的历史患者的血糖控制模型作为目标患者的初始模型，之后将目标患者的历史血糖数据输入至目标患者的初始模型中，得到目标患者的第一血糖控制方案，并获取医护终端对目标患者历史血糖数据的第二血糖控制方案；进而确定第一血糖控制方案和第二血糖控制方案之间的差异数据，若差异数据为控制类型不一致，即不满足设定条件，则采用第二血糖控制方案对初始模型进行优化，得到目标患者的血糖控制模型。进一步的，若差异数据为控制类型相同，但控制类型对应的控制量不一致即第一血糖控制方案和第二血糖控制方案中的控制类型对应的控制量之间的差值大于设定值，即不满足设定条件，则采用第二血糖控制方案对初始模型进行优化，得到目标患者的血糖控制模型。比如，第一血糖控制方案C中的控制类型为Cmt和控制量为Clt；第二血糖控制方案中的控制类型为Hmt和控制量为Hlt，差异数据中的控制量差异为et＝2。当Cmt和Hmt不一致，或者，Cmt和Hmt一致但是et大于预定阈值，则采用第二血糖控制方案对初始模型进行优化，得到目标患者的血糖控制模型，直到在连续N个血糖监控任务下，Cmt和Hmt保持一致，且控制量e小于预设阈值，则停止对初始模型进行优化，将停止优化时的模型作为目标患者的血糖控制模型。其中，预设阈值可以由本领域技术人员根据实际情况设定。若差异数据满足设定条件，即第一血糖控制方案和第二血糖控制方案中的控制类型相同，且控制量之间的差值小于预设阈值，则将初始模型作为目标患者的血糖控制模型。其中，预设阈值可以由本领域技术人员根据实际情况设定。可以理解的是，通过血糖控制模型确定患者的当前血糖控制方案，可以进一步提高对患者血糖控制的准确性，从而提高对患者血糖控制的质量和效率。可选的，若确定目标患者的血糖监控任务结束，则将目标患者的血糖控制模型与血糖外部特征关联存储。其中，血糖监控任务是指监控患者血糖的任务。具体的，若监测到目标患者的血糖监控任务结束，则将目标患者的血糖控制模型和血糖外部特征进行关联存储，以作为后续治疗患者的参考。S230、控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。本发明实施例的技术方案，通过获取目标患者的当前血糖临床数据，当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据，之后根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案，其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高，进而控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。上述技术方案，通过结合病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据等多种血糖临床数据，确定患者的血糖控制方案，提高了对患者血糖控制的质量和效率，并控制医护终端依据血糖控制方案管理患者的血糖，实现了重症患者的血糖的自动控制，解决了人工传递数据和给药方案的低效率问题，为重症患者的血糖控制提供了一种新思路。实施例三图3是本发明实施例三提供的一种患者的血糖控制系统的示意图，在上述实施例的基础上，进一步优化，提供一种优选实施方案。如图3所示，该系统包括血糖采集与监测单元、通信单元、控制单元、存储单元、医生终端、护士终端。其中，所谓血糖采集与监测单元可以通过血气监测仪等仪器，自动化采集患者的血糖数据，将患者的血糖实时数据，通过通信单元发送至存储单元。所谓存储单元用于存储患者的血糖临床数据和血糖控制方案。所谓通信单元，用于各单元之间进行数据传输。所谓医生终端用于血糖数据、生命体征数据、用药数据、病例数据等外部数据、以及血糖控制方案的显示。具体的，医生在办公室即可根据医生终端的显示，结合多种数据，选择、调整和审核该患者的血糖控制方案。所谓护士终端用于接收调整后的血糖管理方案，在执行完毕后进行反馈。具体的，护士根据降低、提高、保持血糖的血糖控制方案，激活给药或补给系统，调整患者的血糖。如血糖控制方案提示提高血糖，护士则激活补给系统，并给予特定的补给；如血糖控制方案显示降低血糖，护士则激活给药系统，给予特定的降糖药物，以降低患者血糖。所谓控制单元用于根据存储单元中患者的血糖数据，选择并计算合适患者的血糖控制方案，显示在医生或护士终端上，并根据医生或护士的指令传递血糖控制方案或执行反馈。所谓外部系统是指与患者相关的检验信息系统、医学影像管理系统、电子病例系统、计算机化医生医嘱录入系统等。本发明实施例的技术方案，通过血糖采集与监测单元、通信单元、控制单元、存储单元、医生终端、以及护士终端等多方协同对患者的血糖进行管理，可以提高对患者血糖控制的质量和效率。实施例四图4是本发明实施例四提供的一种患者的血糖控制装置的结构示意图，本实施例可适用于重症患者的血糖控制的情况，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，并可集成于承载患者的血糖控制功能的电子设备中，例如服务器中。如图4所示，该装置具体可以包括临床数据获取模块410、控制方案确定模块420和管理模块430，其中，临床数据获取模块410，用于获取目标患者的当前血糖临床数据；当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；控制方案确定模块420，用于根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高；管理模块430，用于控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。本发明实施例的技术方案，通过获取目标患者的当前血糖临床数据，当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据，之后根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案，其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高，进而控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。上述技术方案，通过结合病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据等多种血糖临床数据，确定患者的血糖控制方案，提高了对患者血糖控制的质量和效率，并控制医护终端依据血糖控制方案管理患者的血糖，实现了重症患者的血糖的自动控制，解决了人工传递数据和给药方案的低效率问题，为重症患者的血糖控制提供了一种新思路。进一步地，控制方案确定模块420具体用于：将目标患者的当前血糖临床数据，输入目标患者的血糖控制模型中，得到目标患者的当前血糖控制方案。进一步地，控制方案确定模块420包括模型确定单元，该模型确定单元用于：根据目标患者的病例数据、用药数据和生命体征数据，确定目标患者的血糖外部特征；根据历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的血糖控制模型。进一步地，模型确定单元具体用于：根据历史患者的血糖外部特征与目标患者的血糖外部特征之间的距离，从历史患者的血糖控制模型中选择目标患者的初始模型；确定基于初始模型对目标患者的历史血糖数据的第一血糖控制方案，与基于医护终端对目标患者的历史血糖数据的第二血糖控制方案之间的差异数据；若差异数据不满足设定条件，则采用第二血糖控制方案对初始模型进行优化，以得到目标患者的血糖控制模型。进一步地，模型确定单元还具体用于：若差异数据满足设定条件，则将初始模型，作为目标患者的血糖控制模型。进一步地，模型确定单元还具体用于：若确定目标患者的血糖监控任务结束，则将目标患者的血糖控制模型与血糖外部特征关联存储。进一步地，管理模块430具体用于：向医护终端发送包括当前血糖控制方案和当前血糖临床数据的血糖管理请求，以指示医护终端依据当前血糖临床数据，对当前血糖控制方案进行校验，并在校验通过的情况下，对目标患者的血糖进行管理。上述患者的血糖控制装置可执行本发明任意实施例所提供的患者的血糖控制方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例五图5是本发明实施例五提供的一种电子设备的结构示意图，图5示出了适于用来实现本发明实施例实施方式的示例性设备的框图。图5显示的设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，电子设备12以通用计算设备的形式表现。电子设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。电子设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被电子设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器。电子设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。系统存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明实施例各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如系统存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明实施例所描述的实施例中的功能和/或方法。电子设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备12交互的设备通信，和/或与使得该电子设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，电子设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与电子设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例所提供的患者的血糖控制方法。实施例六本发明实施例六还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时用于执行本发明实施例所提供的患者的血糖控制方法，该方法包括：获取目标患者的当前血糖临床数据；当前血糖临床数据包括病例数据、用药数据、生命体征数据和当前血糖数据；根据目标患者的当前血糖临床数据，确定目标患者的当前血糖控制方案；其中，血糖控制方案中包括控制类型和控制量，控制类型为降低、保持或提高；控制医护终端依据目标患者的当前血糖控制方案管理目标患者的血糖。本发明实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明实施例操作的计算机程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络包括局域网或广域网连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明实施例进行了较为详细的说明，但是本发明实施例不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
