标题title
一种防止高速公路车辆追尾的方法
摘要abst
本申请公开了一种防止高速公路车辆追尾的方法，在高速公路行车道之间的车道标线上设置地面雷达，沿高速公路布设中继，中继分别与地面雷达和车辆内的移动终端通信；第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给中继；中继将所述第一车辆的车尾位置信息发送给第二车辆；根据预设的安全车距，移动终端判断第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距；如果小于所述安全车距，则提示第二车辆司机进行减速操作。地面雷达可以实时获取前车的车尾位置和后车的车头位置，根据两个地面雷达的设置位置实现对前后两车的车距进行确定。根据预设的安全距离，实现对前后车的车距进行精准控制，防止汽车在高速上发生追尾风险。
权利要求书clms
1.一种防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，所述方法包括：在高速公路行车道之间的车道标线上设置地面雷达，沿高速公路布设中继，所述中继分别与所述地面雷达和车辆内的移动终端通信；第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给所述中继；所述中继将所述第一车辆的车尾位置信息发送给第二车辆，所述第二车辆为所述第一车辆的后车；根据预设的安全车距，所述移动终端判断所述第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与所述第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距；如果小于所述安全车距，则提示第二车辆司机进行减速操作。2.根据权利要求1所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，所述第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给所述中继，包括：第一地面雷达在未检测到车辆后的第一时刻检测到第一车辆；当第二时刻，所述第一地面雷达检测到第一车辆驶离，则将所述第一地面雷达所在的位置作为所述第一车辆的车尾位置。3.根据权利要求1所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，所述移动终端判断所述第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与所述第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距，包括：确定所述第一地面雷达和所述第二地面雷达的地理位置坐标；将两个地面雷达对应的位置坐标之间的坐标间距与所述安全车距进行比较，确定所述坐标间距与所述安全车距的大小。4.根据权利要求1所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，如果第一车辆与第二车辆之间的车距小于安全车距，所述中继确定所述第一地面雷达与所述第二地面雷达之间的第三地面雷达，并控制所述第三地面雷达的指示灯变为红色，所述第三地面雷达设置有多个。5.根据权利要求1所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，如果所述第一车辆和所述第二车辆之间的距离不断减小，则所述中继提示所述第一车辆或第二车辆进行变道。6.根据权利要求5所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，提示所述第一车辆或第二车辆变道前，确定所述第一车辆或第二车辆下一时刻切换至的车道内是否存在第三车辆，确定所述第三车辆的位置。7.根据权利要求1-6任一项所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，如果高速公路上存在追尾风险的车辆较多，所述中继向所述移动终端发送最近的服务区位置，进行车辆分流。8.根据权利要求7所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，进行车辆分流时，根据高速公路上的ETC计费系统确定每个车辆的行驶时间，将行驶时间大于预设时长的车辆分流至服务区。9.根据权利要求7或8所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，如果没有服务区进行分流，则确定最近的高速出口作为分流出口，将目的地与所述分流出口距离在预设距离内的车辆进行分流，从分流出口驶离高速公路。10.根据权利要求9所述的防止高速公路车辆追尾的方法，其特征在于，所述中继与高速收费站进行通信，对进入高速的车辆进行限流。
说明书desc
技术领域本申请涉及高速公路车辆安全技术领域，具体涉及一种防止高速公路车辆追尾的方法。背景技术近年来，国内高速公路高速发展，高速上的车辆越来越。伴随着车辆的增多，高速事故也频频发生。而且大多数高速车辆事故中，大部分是由于车辆追尾导致的，严重时会出现多辆车同时相撞，影响了其他高速公路车辆的正常行驶。为了防止高速车辆追尾，一般情况下交管部门会设置车距提醒警示牌和限速标志，以提醒司机注意前车距离，避免和前车追尾。但是，当车辆较多时，大部分的车辆无法对周围车辆的情况作出准确的判断，进而无法有效的避免车辆追尾的问题。发明内容本申请为了解决上述技术问题，提出了如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供了一种防止高速公路车辆追尾的方法，所述方法包括：在高速公路行车道之间的车道标线上设置地面雷达，沿高速公路布设中继，所述中继分别与所述地面雷达和车辆内的移动终端通信；第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给所述中继；所述中继将所述第一车辆的车尾位置信息发送给第二车辆，所述第二车辆为所述第一车辆的后车；根据预设的安全车距，所述移动终端判断所述第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与所述第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距；如果小于所述安全车距，则提示第二车辆司机进行减速操作。采用上述实现方式，地面雷达可以实时获取前车的车尾位置和后车的车头位置，根据两个地面雷达的设置位置实现对前后两车的车距进行确定。根据预设的安全距离，实现对前后车的车距进行精准控制，防止汽车在高速上发生追尾风险。结合第一方面，在第一方面第一种可能的实现方式中，所述第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给所述中继，包括：第一地面雷达在未检测到车辆后的第一时刻检测到第一车辆；当第二时刻，所述第一地面雷达检测到第一车辆驶离，则将所述第一地面雷达所在的位置作为所述第一车辆的车尾位置。结合第一方面，在第一方面第二种可能的实现方式中，所述移动终端判断所述第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与所述第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距，包括：确定所述第一地面雷达和所述第二地面雷达的地理位置坐标；将两个地面雷达对应的位置坐标之间的坐标间距与所述安全车距进行比较，确定所述坐标间距与所述安全车距的大小。结合第一方面，在第一方面第三种可能的实现方式中，如果第一车辆与第二车辆之间的车距小于安全车距，所述中继确定所述第一地面雷达与所述第二地面雷达之间的第三地面雷达，并控制所述第三地面雷达的指示灯变为红色，所述第三地面雷达设置有多个。结合第一方面，在第一方面第四种可能的实现方式中，如果所述第一车辆和所述第二车辆之间的距离不断减小，则所述中继提示所述第一车辆或第二车辆进行变道。结合第一方面第四种可能的实现方式，在第一方面第五种可能的实现方式中，提示所述第一车辆或第二车辆变道前，确定所述第一车辆或第二车辆下一时刻切换至的车道内是否存在第三车辆，确定所述第三车辆的位置。结合第一方面或第一方面第一至五种任一可能的实现方式，在第一方面第六种可能的实现方式中，如果高速公路上存在追尾风险的车辆较多，所述中继向所述移动终端发送最近的服务区位置，进行车辆分流。结合第一方面第六种可能的实现方式，在第一方面第七种可能的实现方式中，进行车辆分流时，根据高速公路上的ETC计费系统确定每个车辆的行驶时间，将行驶时间大于预设时长的车辆分流至服务区。结合第一方面第六或七种可能的实现方式，在第一方面第八种可能的实现方式中，如果没有服务区进行分流，则确定最近的高速出口作为分流出口，将目的地与所述分流出口距离在预设距离内的车辆进行分流，从分流出口驶离高速公路。结合第一方面第八种可能的实现方式，在第一方面第九种可能的实现方式中，所述中继与高速收费站进行通信，对进入高速的车辆进行限流。附图说明图1为本申请实施例提供的一种防止高速公路车辆追尾的方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种高速公路上布设地面雷达和中继的示意图；图3为本申请实施例提供的一种从高速出口分流车辆的示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本方案进行阐述。图1为本申请实施例提供的一种防止高速公路车辆追尾的方法，参见图1，所述方法包括：S1，在高速公路行车道之间的车道标线上设置地面雷达，沿高速公路布设中继。参见图2，地面雷达1在高速公路车道之间的标线上按照预设距离设置有多个，沿着高速公路设置有多个中继2，中继分别与所述地面雷达1和车辆内的移动终端通信。地面雷达1用于实时将确定的车辆位置信息发送给中继2，中继2则对收到的车辆位置信息进行处理和作出判断。本实施例中所述地面雷达1为无源地面雷达，地面雷达1采用抗震壳体封装，而且内部设置有充电电池和太阳能板，太阳能板可以为充电电池进行充电。充电电池设置在抗震壳体内，太阳能板设置在充电电池上。然后采用防滑耐磨的透明板将充电电池和太阳能板封装起来。而且，每个地面雷达1还设置有灯珠，灯珠可以在地面雷达控制器的控制下闪烁变化。本实施例中，地面雷达1设置有多个，而且一个中继2负责与多个地面雷达1进行通信，不同中继2通信连接的地面雷达1不同。因为高速公路的距离很长，如果只布设一个中继2或几个中继2，无法保证中继2与远距离的地面雷达1之间的正常通信。S2，第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给所述中继。如果设置在高速公路车道标线上的第一雷达短时间内没有检测到车辆信息，则说明没有车辆经过。如果经过一段时间后的一个时窗内，在时窗的第一时刻检测到第一车辆，则说明第一车辆车头位置刚到达第一雷达的位置。在视窗终止对应的第二时刻，所述地面雷达检测到第一车辆驶离，此时只是一个短暂的时间，因此将此时的位置作为第一车辆车位的车尾位置。第一雷达将检测到第一车辆刚刚驶离的信息发送给中继，中继记录第一雷达的位置信息，作为第一车辆车位的车尾位置。S3，所述中继将所述第一车辆的车尾位置信息发送给第二车辆。中继将第一雷达发送的第一雷达的位置信息发送给跟随在第一车辆后面的第二车辆，用于后续判断两车之间的距离是否在安全车距内。S4，根据预设的安全车距，所述移动终端判断所述第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与所述第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距。按照S2中，当第二车辆刚刚到达第二雷达时，此时第二车辆的车头对应到第二雷达。中继根据服务器中存储的电子地图，确定第一地面雷达和第二地面雷达的位置坐标，根据两个地面雷达确定两个位置坐标之间的坐标间距，作为第一车辆与第二车辆之间的实时距离。将确定的实时距离与高速公路行车安全车距进行比较，确定第一车辆与第二车辆之间的距离是否满足安全车距的要求。S5，如果小于所述安全车距，则提示第二车辆司机进行减速操作。如果当S4中判断第一车辆与第二车辆之间的距离小于安全车距，则中继会向车辆中的移动终端发送减速提醒。并且控制第一地面雷达与第二地面雷达之间的第三地面雷达进行红色闪烁，本实施例中的第三地面雷达设置有多个，也可以控制第三地面雷达红黄交替闪烁，以提醒第二车辆与第一车辆之间的车距小于安全车距，可能会有追尾风险。本实施例导致第一车辆和第二车辆之间的车距小于安全车距的因素有很多，例如第一车辆车速较低或者第二车辆车速较高。因此在提醒第二车辆减速的同时，可以提示第一车辆和第二车辆进行变道。例如第一车辆和第二车辆都在行车道上行驶，且第一车辆车速较低，则提示第二车辆变道到超车道上。为了进一步防止车辆进行变道时，不会发生其他车辆距离过近导致追尾，因此确定第一车辆或第二车辆变道前，变道至的车道内是否存在第三车辆，并且确定第三车辆的位置。如果第三车辆的位置与变道的位置距离大于安全车距，则第一车辆或第二车辆可以安全变道，否则需要等待第三车辆通过后才可以再次变道。本实施例为了降低车辆追尾的风险，如果高速公路上存在追尾风险的车辆较多，例如节假日出行或返程高峰时。所述中继会向车辆中的移动终端发送最近的服务区位置，对车辆进行分流以降低车辆追尾的风险。进一步地，中继会通过高速公路ETC计费系统确定每个车辆的行驶时间，将行驶时间大于预设时长的车辆分流至服务区。比如，预设时长为3小时，由于3个小时是安全驾驶时间，如果超过3个小时，驾驶员的注意力可能会出现不集中，因此优先将行驶时间接近3个小时的车辆分流至服务区。当然上述3个小时只是示意性举例，也可以是1.5个小时、2个小时或2.5个小时等，本实施例对预设时长不做具体限定。如果需要进行分流时，短距离内没有服务区进行分流，则确定最近的高速出口作为分流出口，将目的地与所述分流出口距离在预设距离内的车辆进行分流，从分流出口驶离高速公路。如图3所示，车辆A的目的地是甲地，车辆B目的地是乙地，但是车辆A和车辆B都属于存在追风风险的车辆，需要进行分流，但是就近无服务区。此时，确定了距离最近的高速出口丙，而且高速出口与目的地甲最近，则将车辆A分流从高速出口丙驶出，从而降低了车辆追尾的风险。同时，本实施例中的中继除了对高速公路上的车辆进行分流的同时，会对追尾风险路段就近的高速收费站进行通信，对进入高速的车辆进行限流，以避免新进入的车辆增加高速公路的追尾风险。由上述实施例可知，本实施例提供了一种防止高速公路车辆追尾的方法，在高速公路行车道之间的车道标线上设置地面雷达，沿高速公路布设中继，中继分别与地面雷达和车辆内的移动终端通信；第一地面雷达将第一车辆的车尾位置信息发送给中继；中继将所述第一车辆的车尾位置信息发送给第二车辆；根据预设的安全车距，移动终端判断第二车辆车头位置对应的第二地面雷达与第一地面雷达之间的距离是否大于安全车距；如果小于所述安全车距，则提示第二车辆司机进行减速操作。地面雷达可以实时获取前车的车尾位置和后车的车头位置，根据两个地面雷达的设置位置实现对前后两车的车距进行确定。根据预设的安全距离，实现对前后车的车距进行精准控制，防止汽车在高速上发生追尾风险。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。当然，上述说明也并不仅限于上述举例，本申请未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述；以上实施例及附图仅用于说明本申请的技术方案并非是对本申请的限制，如来替代，本申请仅结合并参照优选的实施方式进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，本技术领域的普通技术人员在本申请的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换都不脱离本申请的宗旨，也应属于本申请的权利要求保护范围。
