标题title
一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统及方法，采用电路组件的形式进行设计，将桥路精密电阻放置在温控环境中优化其桥路供电、前置放大器和ARM均放置在温控环境中，同时在温控环境中包含避免如DC‑DC及MOS管等的大功率发热器件，合理分配系统热源的方式，将整合温控线路按温度环境不同需求拆分为一级温控及二级温控。本发明降低了整体温控线路温度漂移，解决了在极有限空间内通过优化布局减少温控级数。本发明能够提升重力仪的测试性、维修性和可靠性；同时不仅局限于提升重力仪的性能，还可广泛用于在有限空间内实现高精度温控的场合。
权利要求书clms
1.一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：包括重力仪系统的一级温控结构和重力敏感器的二级温控结构，所述重力仪系统的一级温控结构对伺服回路板和温控板的低功率器件部分进行温控，二级温控结构对重力敏感器进行温控。2.根据权利要求1所述的一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：所述重力仪系统内部包含MOS管和DC-DC模块，MOS管和DC-DC模块置于一级温控结构外。3.根据权利要求1所述的一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：所述伺服回路板和温控板的低功率器件部分由一个独立的一级温控结构控制。4.根据权利要求1所述的一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：所述二级温控结构包括：重力敏感器、内层温控点、温度采集板、外层加热片、内层加热片、外层温控点和重力敏感器安装腔体，所述重力敏感器的底部通过支座与重力仪系统连接，重力敏感器的顶部与重力敏感器安装腔体连接，外层加热片固装于重力仪系统的内壁，内层加热片安装在重力敏感器支座底部，并通过陶瓷隔热垫与外层加热板隔离，内层温控点设置于重力敏感器支座上，外层温控点设置于重力敏感器安装腔体的底部，温度采集板固装于重力敏感器安装腔体侧边。5.根据权利要求4所述的一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：所述温度采集板上包括温控线路，温控线路包括DC/DC转换器、LDO、测温桥路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器，内层温控点和外层测温点分别连接测温电路，测温电路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器串联，功率放大器分别连接内层加热板和外层加热板，DC/DC转换器的输出端连接LDO输入端，LDO输出端分别连接测温桥路、前置放大器和ARM芯片。6.根据权利要求5所述的一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，其特征在于：所述DC/DC转换器置于二级温控结构外。7.一种如权利要求1至5任一项所述的改善高精度温控线路温度漂移性能的系统的方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、内层温控点和外层温控点分别检测当前环境温度，并将温度信号传输至测温桥路中；步骤2、测温桥路将内层温控点和外层温控点检测的温度与预设的内层温度和外层温度进行差值计算，将差值转换为电压信号传输至前置放大器；步骤3、前置放大器将传入的电压信号进行放大后输入ARM芯片；步骤4、ARM芯片中的A/D转换模块对输入的电压信号进行转换，再经过PID算法和数据处理后，通过ARM芯片中的PWM模块输出功率放大器的控制信号；步骤5、功率放大器接收到控制信号后控制流过内层加热片和外层加热片的电流，并返回步骤1。
说明书desc
技术领域本发明属于高精度温控技术领域，尤其是一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统及方法。背景技术海洋重力场信息在海洋资源开发、地球科学研究、战场环境建设和作战保障等各个领域都具有非常重要的应用价值。随着海军发展战略转型的逐步推进，海洋战场环境建设对大范围、高精度的重力信息保障需求日益紧迫。海洋重力测量包括海底重力测量、海面重力测量、海洋航空重力测量和卫星海洋重力测量。在众多探测海洋重力场信息的技术手段中，船载海洋重力测量是目前获取高精度、高频海洋重力场信息的最有效方式，尤其适用于宽阔海域的深水区测量。重力测量仪器是海洋重力测量技术发展的重要组成部分，典型的仪器是海洋重力仪，目前国外应用广泛的海洋重力仪分辨率可达0.01mGal，一般海况下测量精度优于1mGal。为实现无人艇、无人机、无人潜器的重力测量，需装备相对重力仪，因载体空间极其狭小，对重力仪体积重量有很高要求。环境要求中给定的工作温度范围-20℃～+40℃，跨度较大，而每0.01℃的温度变化将产生约0.6mGal的重力输出误差，对标系统总体指标，准静态精度1mGal，要求重力敏感器的温度稳定性优于0.01℃，在宽温范围通常采用多级温控的办法。根据以往设计经验，通常用三级温控实现-20℃～+40℃优于0.01℃的温控指标要求，但是由于温控点需要逐级提高，并且最外一级的温控点都需要高于40℃环境温度下不加温控时系统长时间工作时的系统内温度。这样的话，最内层温控点温度相对较高，影响温控环境下的电子元器件工作性能。同时逐级包裹加热片及保温材料，会显著增加设备体积及重量，不满足无人测量载体携带设备的需求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提出一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统及方法，对温度敏感的电子元器件与发热元器件进行合理布局，同时构建电桥电路降低整体温控线路温度漂移。本发明解决其技术问题是采取以下技术方案实现的：一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，包括重力仪系统的一级温控结构和重力敏感器的二级温控结构，所述重力仪系统的一级温控结构对伺服回路板和温控板的低功率器件部分进行温控，二级温控结构对重力敏感器进行温控。而且，所述重力仪系统内部包含MOS管和DC-DC模块，MOS管和DC-DC模块置于一级温控结构外。而且，所述伺服回路板和温控板的低功率器件部分由一个独立的一级温控结构控制。而且，所述二级温控结构包括：重力敏感器、内层温控点、温度采集板、外层加热片、内层加热片、外层温控点和重力敏感器安装腔体，所述重力敏感器的底部通过支座与重力仪系统连接，重力敏感器的顶部与重力敏感器安装腔体连接，外层加热片固装于重力仪系统的内壁，内层加热片安装在重力敏感器支座底部，并通过陶瓷隔热垫与外层加热板隔离，内层温控点设置于重力敏感器支座上，外层温控点设置于重力敏感器安装腔体的底部，温度采集板固装于重力敏感器安装腔体侧边而且，所述温度采集板上包括温控线路，温控线路包括DC/DC转换器、LDO、测温桥路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器，内层温控点和外层测温点分别连接测温电路，测温电路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器串联，功率放大器分别连接内层加热片和外层加热片，DC/DC转换器的输出端连接LDO输入端，LDO输出端分别连接测温桥路、前置放大器和ARM芯片。而且，所述DC/DC转换器置于二级温控结构外。一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统的方法，包括以下步骤：步骤1、内层温控点和外层温控点分别检测当前环境温度，并将温度信号传输至测温桥路中；步骤2、测温桥路将内层温控点和外层温控点检测的温度与预设的内层温度和外层温度进行差值计算，将差值转换为电压信号传输至前置放大器；步骤3、前置放大器将传入的电压信号进行放大后输入ARM芯片；步骤4、ARM芯片中的A/D转换模块对输入的电压信号进行转换，再经过PID算法和数据处理后，通过ARM芯片中的PWM模块输出功率放大器的控制信号；步骤5、功率放大器接收到控制信号后控制流过内层加热片和外层加热片的电流，并返回步骤1。本发明的优点和积极效果是：本发明采用电路组件的形式进行设计，将桥路精密电阻放置在温控环境中优化其桥路供电、前置放大器和ARM均放置在温控环境中，同时在温控环境中包含避免如DC-DC及MOS管等的大功率发热器件，合理分配系统热源的方式，将整合温控线路按温度环境不同需求拆分为一级温控及二级温控。本发明降低了整体温控线路温度漂移，解决了在极有限空间内通过优化布局减少温控级数。本发明能够提升重力仪的测试性、维修性和可靠性；同时不仅局限于提升重力仪的性能，还可广泛用于在有限空间内实现高精度温控的场合。附图说明图1为本发明温控部分结构图；图2为本发明二级温控结构图；图3为本发明二级温控电路原理图；图4为本发明二级温控电桥DC-DC优化结构图。附图说明：1-一级温控结构；2-二级温控结构；3-内层温控点；4-温度采集板；5-外层加热片；6-内层加热片；7-外层温控点；8-重力敏感器安装腔体；具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步详述。一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统，如图1所示，包括重力仪系统的一级温控结构1和重力敏感器的二级温控结构2，由于线路板对温控精度不高，则使用一级温控结构对伺服回路板和温控板的低功率器件部分进行温控，并且伺服回路板和温控板的低功率器件部分由一个独立的一级温控结构控制。，通过优选温控器件及优化参数等措施，使一级温控结构达到全温范围0.031℃。其中重力仪系统内部包含的MOS管置于一级温控结构外。如图2所述，二级温控结构对重力敏感器进行温控。二级温控结构包括：重力敏感器、内层温控点3、温度采集板4、外层加热片5、内层加热片6、外层温控点7和重力敏感器安装腔体8，重力敏感器的底部通过支座与重力仪系统连接，重力敏感器的顶部与重力敏感器安装腔体连接，外层加热片固装于重力仪系统的内壁，内层加热片围绕重力敏感器固装在支座上，并通过陶瓷隔热垫与外层加热片隔离，内层温控点设置于重力敏感器支座上，外层温控点设置于重力敏感器安装腔体的底部，温度采集板固装于重力敏感器安装腔体侧边并与内层温控点、外层加热片、内层加热片和外层温控点相连。同时将温控采集板中的温控线路中受温度影响较大的部分放入二级温控结构中，以改善温度漂移的影响。如图3和图4所示，所述温控采集板中的温控线路包括：DC/DC转换器、LDO、测温桥路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器，内层温控点和外层测温点分别连接测温电路，测温电路、前置放大器、ARM芯片和功率放大器串联，功率放大器分别连接内层加热片和外层加热片，DC/DC转换器的输出端连接LDO输入端，LDO输出端分别连接测温桥路、前置放大器和ARM芯片。并且DC/DC转换器置于二级温控结构外。由于温度采集板供电的变化也会直接影响温控精度，经计算，假设供电DC-DC温度指标为10ppm/℃，如果供电DC-DC不在温控环境内，电压变化：3.3×10ppm/℃×℃＝2.0mV从整个电桥上看2.0mV近似等效于1231Ω的温度点变化了：2.0mV/Ω)/3＝0.45Ω计算得到温度为0.12℃，12倍于0.01℃温控精度，因此必须对温度采集板DC-DC进行优化设计，如图4所示。采用DC/DC后接LDO的方式，并且LDO同时为测温桥路、前置放大器和ARM芯片供电。由于运算放大器参考电压为LDO输出的一半，并且ARM内的A/D模块的参考电压也为同一LDO供电，经过推算，此时A/D转化后的温度数字量与测温桥路电压无关，故温控精度不再受到测温桥路供电温漂影响，内此大大改善了温控线路温度漂移性能，提高了温控精度。一种改善高精度温控线路温度漂移性能的系统的方法，包括以下步骤：步骤1、内层温控点和外层温控点分别检测当前环境温度，并将温度信号传输至测温桥路中；步骤2、测温桥路将内层温控点和外层温控点检测的温度与预设的内层温度和外层温度进行差值计算，将差值转换为电压信号传输至前置放大器；步骤3、前置放大器将传入的电压信号进行放大后输入ARM芯片；步骤4、ARM芯片中的A/D转换模块对输入的电压信号进行转换，再经过PID算法和数据处理后，通过ARM芯片中的PWM模块输出功率放大器的控制信号；步骤5、功率放大器接收到控制信号后控制流过内层加热片和外层加热片的电流，并返回步骤1；随着测温点温度和预设温度之间的差值越来越小，加温电流也越来越小，最后达到稳定的保温状态。需要强调的是，本发明所述的实施例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明包括并不限于具体实施方式中所述的实施例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，同样属于本发明保护的范围。
