标题title
针对云桌面进行界面定制处理的方法及装置
摘要abst
本说明书实施例提供了针对云桌面进行界面定制处理的方法及装置，该方法的一具体实施方式包括：响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向第一用户提供界面定制窗口，其中，目标服务对象包括至少一个云桌面；获取第一用户通过界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于该至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；将界面定制化数据和目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。
权利要求书clms
1.一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，包括：响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向所述第一用户提供界面定制窗口，其中，所述目标服务对象包括至少一个云桌面；获取所述第一用户通过所述界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于所述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；将所述界面定制化数据和所述目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述界面元素信息包括桌面壁纸信息，所述桌面壁纸信息包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述至少一个云桌面均基于公有云；以及所述界面元素信息包括，所述登录界面上的登录输入控件的至少一个属性的属性信息，所述至少一个属性包括位置、字体和/或颜色。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少一个云桌面均基于公有云；以及所述界面定制化数据还包括以下至少一项：所述至少一个云桌面的客户端的目标对话框的对话框信息、在所述客户端的菜单中添加的菜单项和所述菜单项指向的第一内容、在所述客户端的工具栏中添加的工具项和所述工具项指向的第二内容、所述客户端的显示图标、所述登录界面的背景图片。5.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述至少一个云桌面均基于私有云；以及所述界面定制化数据还包括以下至少一项：桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息、开始菜单的快捷方式信息、任务栏的快速启动项信息、资源管理器的快速访问项信息。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述界面定制窗口包括预览区域，以及与所述登录界面和/或所述桌面界面的界面元素有关的至少一个信息项；以及所述方法还包括：对于所述至少一个信息项中任意的信息项，响应于获取到所述第一用户针对该信息项配置的界面元素信息，获取该信息项关联的界面，并根据该界面元素信息设置该界面，以及在所述预览区域呈现经设置后的该界面。7.一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，所述云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，所述第一界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息，所述方法应用于所述云桌面的客户端，包括：获取第二用户在所述云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括所述目标服务对象的对象标识；根据所述租户信息，获取所述第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括所述第一界面定制化数据的下载链接；响应于所述客户端本地未保存所述第一界面定制化数据，根据所述下载链接，下载所述第一界面定制化数据；根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述界面元素信息包括桌面壁纸信息；以及所述根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理，包括：响应于所述第二用户通过登录认证，从所述云桌面的服务端获取桌面界面；根据所述桌面壁纸信息，对所述桌面界面进行桌面壁纸设置；展示经桌面壁纸设置后的所述桌面界面。9.一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，所述云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，所述界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的桌面界面的界面元素信息，所述方法应用于所述云桌面的服务端，包括：响应于检测到第二用户对所述云桌面的远程登录事件，获取所述界面定制化数据；根据所述界面定制化数据中的所述界面元素信息，对所述云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；向所述第二用户提供经界面定制化处理后的所述桌面界面。10.一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，包括：输出单元，被配置成响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向所述第一用户提供界面定制窗口，其中，所述目标服务对象包括至少一个云桌面；获取单元，被配置成获取所述第一用户通过所述界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于所述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；存储单元，被配置成将所述界面定制化数据和所述目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。11.一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，所述云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，所述第一界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息，所述装置应用于所述云桌面的客户端，包括：第一获取单元，被配置成获取第二用户在所述云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括所述目标服务对象的对象标识；第二获取单元，被配置成根据所述租户信息，获取所述第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括所述第一界面定制化数据的下载链接；下载单元，被配置成响应于所述客户端本地未保存所述第一界面定制化数据，根据所述下载链接，下载所述第一界面定制化数据；处理单元，被配置成根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。12.一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，所述云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，所述界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的桌面界面的界面元素信息，所述装置应用于所述云桌面的服务端，包括：获取单元，被配置成响应于检测到第二用户对所述云桌面的远程登录事件，获取所述界面定制化数据；处理单元，被配置成根据所述界面定制化数据中的所述界面元素信息，对所述云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；输出单元，被配置成向所述第二用户提供经界面定制化处理后的所述桌面界面。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-9中任一项所述的方法。14.一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现权利要求1-9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书实施例涉及计算机技术领域，具体地，涉及针对云桌面进行界面定制处理的方法及装置。背景技术云桌面可称为桌面虚拟化、云电脑，是替代传统电脑的一种新模式。实践中，采用云桌面后，用户无需再购买电脑主机，主机所包含的CPU、内存、硬盘等组件可以全部在后端的服务器中虚拟出来。随着云桌面的不断推广，采用云桌面的客户在不断的增加，从而有定制化需求的客户也在不断的增加。例如，某些客户可能有在云桌面的登录界面上添加个性化的图标和/或背景图片等定制化需求。因此，迫切需要一种合理、可靠的方案，可以实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。发明内容本说明书实施例提供了针对云桌面进行界面定制处理的方法及装置，能实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。第一方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，包括：响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向所述第一用户提供界面定制窗口，其中，所述目标服务对象包括至少一个云桌面；获取所述第一用户通过所述界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于所述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；将所述界面定制化数据和所述目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。在一些实施例中，所述界面元素信息包括桌面壁纸信息，所述桌面壁纸信息包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。在一些实施例中，所述至少一个云桌面均基于公有云；以及所述界面元素信息包括，所述登录界面上的登录输入控件的至少一个属性的属性信息，所述至少一个属性包括位置、字体和/或颜色。在一些实施例中，所述至少一个云桌面均基于公有云；以及所述界面定制化数据还包括以下至少一项：所述至少一个云桌面的客户端的目标对话框的对话框信息、在所述客户端的菜单中添加的菜单项和所述菜单项指向的第一内容、在所述客户端的工具栏中添加的工具项和所述工具项指向的第二内容、所述客户端的显示图标、所述登录界面的背景图片。在一些实施例中，所述至少一个云桌面均基于私有云；以及所述界面定制化数据还包括以下至少一项：桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息、开始菜单的快捷方式信息、任务栏的快速启动项信息、资源管理器的快速访问项信息。在一些实施例中，所述目标服务对象为工作区，所述至少一个云桌面均基于公有云，所述第一用户为所述工作区对应的租户的管理人员；或者，所述目标服务对象为服务器，所述至少一个云桌面均基于私有云，所述第一用户为所述服务器的所有者的管理人员。在一些实施例中，所述界面定制窗口包括预览区域，以及与所述登录界面和/或所述桌面界面的界面元素有关的至少一个信息项；以及所述方法还包括：对于所述至少一个信息项中任意的信息项，响应于获取到所述第一用户针对该信息项配置的界面元素信息，获取该信息项关联的界面，并根据该界面元素信息设置该界面，以及在所述预览区域呈现经设置后的该界面。第二方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，所述云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，所述第一界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息，所述方法应用于所述云桌面的客户端，包括：获取第二用户在所述云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括所述目标服务对象的对象标识；根据所述租户信息，获取所述第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括所述第一界面定制化数据的下载链接；响应于所述客户端本地未保存所述第一界面定制化数据，根据所述下载链接，下载所述第一界面定制化数据；根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。在一些实施例，在所述获取第二用户在所述云桌面的登录界面上输入的租户信息之后，还包括：确定所述客户端本地是否保存有所述第一界面定制化数据。在一些实施例中，所述元数据信息还包括第一校验码；以及所述确定所述客户端本地是否保存有所述第一界面定制化数据，包括：若所述客户端本地未保存历史界面定制化数据，或者所述客户端本地保存的历史界面定制化数据关联的第二校验码不同于所述第一校验码，则确定所述客户端本地未保存所述第一界面定制化数据；若所述第二校验码和所述第一校验码相同，则确定所述客户端本地保存有所述第一界面定制化数据。在一些实施例中，所述界面元素信息包括桌面壁纸信息；以及所述根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理，包括：响应于所述第二用户通过登录认证，从所述云桌面的服务端获取桌面界面；根据所述桌面壁纸信息，对所述桌面界面进行桌面壁纸设置；展示经桌面壁纸设置后的所述桌面界面。第三方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的方法，所述云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，所述界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的桌面界面的界面元素信息，所述方法应用于所述云桌面的服务端，包括：响应于检测到第二用户对所述云桌面的远程登录事件，获取所述界面定制化数据；根据所述界面定制化数据中的所述界面元素信息，对所述云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；向所述第二用户提供经界面定制化处理后的所述桌面界面。第四方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，包括：输出单元，被配置成响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向所述第一用户提供界面定制窗口，其中，所述目标服务对象包括至少一个云桌面；获取单元，被配置成获取所述第一用户通过所述界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于所述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；存储单元，被配置成将所述界面定制化数据和所述目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。第五方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，所述云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，所述第一界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息，所述装置应用于所述云桌面的客户端，包括：第一获取单元，被配置成获取第二用户在所述云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括所述目标服务对象的对象标识；第二获取单元，被配置成根据所述租户信息，获取所述第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括所述第一界面定制化数据的下载链接和第一校验码；下载单元，被配置成响应于所述客户端本地未保存历史界面定制化数据，或者所述客户端本地保存的历史界面定制化数据关联的第二校验码不同于所述第一校验码，根据所述下载链接，下载所述第一界面定制化数据；处理单元，被配置成根据所述第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。第六方面，本说明书实施例提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置，所述云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，所述界面定制化数据至少包括适用于所述云桌面的桌面界面的界面元素信息，所述装置应用于所述云桌面的服务端，包括：获取单元，被配置成响应于检测到第二用户对所述云桌面的远程登录事件，获取所述界面定制化数据；处理单元，被配置成根据所述界面定制化数据中的所述界面元素信息，对所述云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；输出单元，被配置成向所述第二用户提供经界面定制化处理后的所述桌面界面。第七方面，本说明书实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令该计算机执行如第一方面至第三方面中任一实现方式描述的方法。第八方面，本说明书实施例提供了一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，该存储器中存储有可执行代码，该处理器执行该可执行代码时，实现如第一方面至第三方面中任一实现方式描述的方法。第九方面，本说明书实施例提供了一种计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令该计算机执行如第一方面至第三方面中任一实现方式描述的方法。本说明书的上述实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法及装置，可以向采用云桌面的客户提供用于对云桌面进行界面定制的入口，使得客户通过该入口进入界面定制窗口，并根据实际的界面定制需求，通过界面定制窗口设定界面定制化数据。其中，该界面定制化数据可适用于该入口对应的目标服务对象下的各个云桌面，并且该界面定制化数据可以与该目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。后续，对于该各个云桌面中的任意一个云桌面，当该云桌面的使用用户通过客户端登录该云桌面时，该客户端或该云桌面的服务端可以依据客户设定的界面定制化数据，针对该云桌面进行界面定制化处理。由此，可以实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。附图说明为了更清楚地说明本说明书披露的多个实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书披露的多个实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1a是本说明书的一些实施例可以应用于其中的一个示例性系统架构图；图1b是本说明书的一些实施例可以应用于其中的一个示例性系统架构图；图2是针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程图；图3是云桌面界面定制入口的展示效果的一个示意图；图4是云桌面界面定制入口的展示效果的一个示意图；图5是界面定制窗口的一个示意图；图6是界面定制窗口的一个示意图；图7是针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程图；图8是针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程图；图9是针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个结构示意图；图10是针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个结构示意图；图11是针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本说明书作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本说明书中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。另外，本说明书中的“第一”、“第二”等词，仅用于信息区分，不起任何限定作用。如前所述，随着云桌面的不断推广，采用云桌面的客户在不断的增加，从而有定制化需求的客户也在不断的增加。基于此，本说明书的一些实施例提供了针对云桌面进行界面定制处理的方法，通过该方法，可以实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。具体地，图1a、图1b示出了适用于这些实施例的示例性系统架构图。如图1a、图1b所示，其示出了控制台，控制台在云服务中管理的目标服务对象，目标服务对象所具有的至少一个云桌面，用于登录该至少一个云桌面的客户端，目标服务对象所属的客户的管理人员使用的用户设备，以及目标存储位置。实践中，上述至少一个云桌面可以均基于公有云，或者也可以均基于私有云。其中，基于公有云的云桌面可称为公有云桌面，基于私有云的云桌面可称为私有云桌面。当上述至少一个云桌面均基于公有云时，上述至少一个云桌面可以是客户从服务商租赁的，目标服务对象例如可以是如图1a中示出的工作区W，工作区W下的云桌面例如可以包括云桌面D1、D2，用于登录云桌面的客户端可以是云桌面专有的客户端。通常情况下，在企业A选择使用公有云桌面的情况下，企业A无须准备用于搭建云桌面的硬件基础设施。当企业A针对工作区W下的云桌面有界面定制化需求时，企业A的管理人员可以如图1a中所示，通过其使用的用户设备访问控制台，例如通过该用户设备上安装的浏览器访问控制台，并在控制台中针对工作区W设定适用于云桌面D1、D2的界面定制化数据。而后，控制台可以将该界面定制化数据和工作区W的标识对应存储到目标存储位置。其中，该目标存储位置例如可以包括OSS存储空间等。假设云桌面D1的使用用户包括企业A的员工User1，当User1想要登录云桌面D1时，可以在云桌面专有的客户端中打开云桌面的登录界面。之后，User1可以如标号102所示，在登录界面上输入租户信息，其中至少包括工作区W的标识。而后，客户端可以响应于获取到该租户信息，如标号104所示，从目标存储位置获取该界面定制化数据。然后，客户端可以如标号106所示，根据该界面定制化数据，进行界面定制化处理。由此，可以在客户端侧实现公有云桌面的界面定制化处理。当上述至少一个云桌面均基于私有云时，目标服务对象例如可以为如图1b中示出的服务器S，服务器S的所有者可以为企业A。通常情况下，服务器S上可以搭建有至少一个虚拟主机，该至少一个虚拟主机分别部署有云桌面，企业A中的相关人员可以远程登录该云桌面。应该理解，在企业A选择使用私有云桌面的情况下，企业A一般需要准备用于搭建云桌面的硬件基础设施。继续参看图1b，服务器S下的云桌面可以包括云桌面D3、D4。另外，图1b中还示出了云桌面的服务端，如云桌面D3的服务端，该服务端可以为云桌面D3所在的虚拟主机，该虚拟主机中的云桌面操作系统，或者该操作系统提供的云桌面服务等。当企业A针对服务器S下的云桌面有界面定制化需求时，企业A的管理人员可以如图1b中所示，通过其使用的用户设备访问控制台，例如通过该用户设备上安装的浏览器访问控制台，并在控制台中针对服务器S设定适用于云桌面D3、D4的界面定制化数据。而后，控制台可以将该界面定制化数据和服务器S的标识对应存储到目标存储位置。其中，该目标存储位置例如可以包括服务器S或指定的数据库等。假设云桌面D3的使用用户包括企业A的员工User2，当User2想要远程登录云桌面D3时，可以如标号108所示，使用用于远程登录的客户端远程登录云桌面D3。之后，云桌面D3的服务端可以如标号110所示，从客户端获取User2对云桌面D3的远程登录事件。而后，该服务端可以如标号112所示，从目标存储位置获取服务器S关联的界面定制化数据。然后，该服务端可以如标号114所示，根据界面定制化数据，进行界面定制化处理。由此，可以在服务端侧实现私有云桌面的界面定制化处理。下面，结合具体的实施例，描述上述方法的具体实施步骤。参看图2，其示出了针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程200。该方法的执行主体可以为控制台，该方法包括以下步骤：步骤202，响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向第一用户提供界面定制窗口，其中，目标服务对象包括至少一个云桌面；步骤204，获取第一用户通过界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于上述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；步骤206，将界面定制化数据和目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。在本实施例中，目标服务对象可以为工作区，上述至少一个云桌面可以均基于公有云，第一用户可以为该工作区对应的租户的管理人员；或者，目标服务对象可以为服务器，上述至少一个云桌面可以均基于私有云，第一用户可以为服务器的所有者的管理人员。实践中，控制台可以向目标服务对象所属的客户提供目标服务对象对应的云桌面界面定制入口。其中，该云桌面界面定制入口可以位于目标服务对象的信息管理界面，也可以位于对象管理界面等，在此不做具体限定。假设目标服务对象为工作区W，工作区W对应的云桌面界面定制入口，可以如图3所示，位于工作区W的信息管理界面中，或者也可以如图4所示，位于工作区管理界面中。其中，当控制台管理的工作区的数量为多个时，工作区管理界面除了显示工作区W对应的云桌面界面定制入口外，还可以显示其他工作区对应的云桌面界面定制入口。需要说明，在图3、图4中，云桌面界面定制入口实现为云桌面界面定制按钮。应该理解，云桌面界面定制入口也可以实现为链接等控件，在此不做具体限定。当目标服务对象所属的客户针对云桌面有界面定制化需求时，该客户的第一用户，例如该客户的管理人员，可以在控制台中触发目标服务对象对应的云桌面界面定制入口。例如，在控制台提供的目标服务对象的信息管理页面中，或者对象管理页面中，触发目标服务对象对应的云桌面界面定制入口。之后，控制台可以执行步骤202，响应于第一用户对目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向第一用户提供界面定制窗口。其中，界面定制窗口可以支持第一用户进行各种界面定制。具体地，界面定制窗口可以支持第一用户针对云桌面的登录界面和/或桌面界面等进行界面定制。进一步地，当上述至少一个云桌面基于公有云时，上述至少一个云桌面可以具有专有的客户端，界面定制窗口可以支持第一用户针对云桌面的登录界面和桌面界面等进行界面定制。当上述至少一个云桌面基于私有云时，上述至少一个云桌面一般没有专有的客户端，界面定制窗口可以支持第一用户对登录进去后的界面，如桌面界面等，进行界面定制。在针对登录界面进行界面定制时，例如可以设定登录界面上登录输入控件的位置、字体和/或颜色等。其中，在设定登录输入控件的位置时，可以设定位置为靠左、靠右或居中等。在针对桌面界面进行界面定制时，可以设定桌面界面的桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式等。桌面壁纸显示方式例如可以包括平铺、居中、拉伸等。实践中，针对桌面界面设定的桌面壁纸，例如可以携带有客户的特定标识，例如企业标识等。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面基于公有云时，界面定制窗口还可以支持第一用户上传图标和背景图片。该图标可以包括云桌面的客户端的显示图标。该背景图片例如可以包括登录界面的背景图片。实践中，上传的图标和背景图片，可以分别携带有客户的特定标识，例如企业标识等。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面基于公有云时，界面定制窗口还可以支持第一用户针对云桌面的客户端的对话框、菜单和/或工具栏等进行设定。例如，可以设定对话框中的文字内容，控件的位置、颜色和/或字体等；在菜单中添加新的菜单项，以及设置该菜单项指向的内容；在工具栏中添加新的工具项，以及设置该工具项指向的内容。其中，该菜单项和该工具项分别指向的内容可以均为链接地址。该链接地址例如可以是网页的链接地址。参看图5，其为针对公有云桌面的界面定制窗口的一个示意图。该界面定制窗口可以支持第一用户上传客户端的显示图标，上传登录界面的背景图片，设置登录输入控件的位置、字体、颜色，设置桌面界面的桌面壁纸和桌面壁纸显示方式，以及针对客户端的对话框、菜单和工具栏进行设置。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面基于私有云时，界面定制窗口除了支持第一用户针对桌面界面进行设定外，还可以支持第一用户针对以下至少一项进行设定：桌面内浏览器的主页和/或收藏夹、开始菜单内的快捷方式、任务栏的快速启动项、资源管理器内的快速访问项等。参看图6，其为针对私有云桌面的界面定制窗口的一个示意图。该界面定制窗口可以支持第一用户设置桌面界面的桌面壁纸和桌面壁纸显示方式，设置桌面内浏览器的主页和收藏夹，设置开始菜单内的快捷方式，设置任务栏的快速启动项，以及设置资源管理器内的快速访问项。应该理解，图5、图6中的界面定制窗口示出的各项内容均是示例性内容，界面定制窗口的内容可根据实际需求设定，在此不做具体限定。在一些实施例中，界面定制窗口可以包括预览区域。对于界面定制窗口中的至少部分信息项，第一用户每设置该至少部分信息项中的一个信息项后，控制台可以在预览区域呈现与该信息项有关的预览界面，从而使得第一用户通过该预览界面及时查看界面定制效果。作为示例，界面定制窗口可以包括与登录界面和/或桌面界面的界面元素有关的至少一个信息项，例如图5、图6分别示出的桌面壁纸、显示方式，以及图5示出的位置、字体、颜色。对于该至少一个信息项中任意的信息项，控制台可以响应于获取到第一用户针对该信息项配置的界面元素信息，获取该信息项关联的界面，并根据该界面元素信息设置该界面，以及在预览区域呈现经设置后的该界面。在第一用户完成界面定制化设置后，可以向控制台提交所设定的界面定制化数据。具体地，界面定制窗口还可以包括用于提交界面定制化数据的选项，第一用户可以通过触发该选项来提交界面定制化数据。其中，该选项例如可以是提交按钮或完成按钮等，在此不做具体限定。之后，控制台可以通过执行步骤204来获取第一用户通过界面定制窗口设定的界面定制化数据。其中，该界面定制化数据至少包括适用于上述至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息。在一些实施例中，界面元素信息可以包括桌面壁纸信息，该桌面壁纸信息可以包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。需要指出，无论上述至少一个云桌面是基于公有云还是基于私有云，界面元素信息都可以包括桌面壁纸信息。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面均基于公有云时，界面元素信息可以包括，登录界面上的登录输入控件的至少一个属性的属性信息，该至少一个属性包括位置、字体和/或颜色等。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面均基于公有云时，界面定制化数据还可以包括以下至少一项：上述至少一个云桌面的客户端的目标对话框的对话框信息、在该客户端的菜单中添加的菜单项和该菜单项指向的第一内容、在该客户端的工具栏中添加的工具项和该工具项指向的第二内容、该客户端的显示图标、登录界面的背景图片。其中，目标对话框可以包括客户端中的一个或多个对话框。第一内容和第二内容可以均为链接地址，该链接地址例如可以为网页的链接地址。在一些实施例中，当上述至少一个云桌面均基于私有云时，界面定制化数据还可以包括以下至少一项：桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息、开始菜单的快捷方式信息、任务栏的快速启动项信息、资源管理器的快速访问项信息等。接着，在步骤206中，控制台可以将界面定制化数据和目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。其中，当上述至少一个云桌面均基于公有云时，目标存储位置例如可以包括OSS存储空间等。当上述至少一个云桌面均基于私有云，并且目标服务对象为服务器时，目标存储位置例如可以包括该服务器或指定的数据库等。图2对应的实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法，可以向采用云桌面的客户提供用于对云桌面进行界面定制的入口，使得客户通过该入口进入界面定制窗口，并根据实际的界面定制需求，通过界面定制窗口设定界面定制化数据。其中，该界面定制化数据可适用于该入口对应的目标服务对象下的各个云桌面，并且该界面定制化数据可以与该目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。采用此种界面定制处理方案，能有效增强用户体验，以及降低客户的成本。以上介绍了界面定制化数据的设定过程，下面接着介绍后续的界面定制化处理过程。参看图7，其为针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程700。该云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，第一界面定制化数据至少包括适用于云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息。其中，第一界面定制化数据可以是采用图2对应的实施例描述的方法设定的。本实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法，可以应用于云桌面的客户端，包括以下步骤：步骤702，获取第二用户在云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括目标服务对象的对象标识；步骤704，根据租户信息，获取第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括第一界面定制化数据的下载链接；步骤706，响应于客户端本地未保存第一界面定制化数据，根据下载链接，下载第一界面定制化数据；步骤708，根据第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。在本实施例中，第二用户可以为云桌面的使用用户。当第二用户想要登录云桌面时，可以在云桌面的客户端中打开登录界面，并在该登录界面上输入租户信息。其中，租户信息至少包括目标服务对象的对象标识。可选地，租户信息还可以包括第二用户的用户账户等。基于此，客户端可以通过执行步骤702，获取第二用户在云桌面的登录界面上输入的租户信息。而后，客户端可以通过执行步骤704，根据租户信息，获取第一界面定制化数据的元数据信息。具体地，客户端例如可以从控制台获取该元数据信息。其中，该元数据信息可以包括第一界面定制化数据的下载链接。当客户端本地未保存第一界面定制化数据时，客户端可以通过执行步骤706，根据下载链接，下载第一界面定制化数据。进一步地，客户端可以根据下载链接，从如前所述的目标存储位置下载第一界面定制化数据。在一些实施例中，在步骤704之后，客户端还可以确定本地是否保存有第一界面定制化数据。作为示例，元数据信息还可以包括第一校验码。第一校验码例如可以是校验和。若本地未保存历史界面定制化数据，或者本地保存的历史界面定制化数据关联的第二校验码不同于第一校验码，则客户端可以确定本地未保存第一界面定制化数据。若第二校验码和第一校验码相同，则客户端可以确定本地保存有第一界面定制化数据。接着，在步骤708中，客户端可以根据第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。例如，当界面元素信息包括桌面壁纸信息时，客户端可以响应于第二用户通过登录认证，从云桌面的服务端获取桌面界面，而后根据桌面壁纸信息，对桌面界面进行桌面壁纸设置，并展示经桌面壁纸设置后的桌面界面。其中，桌面壁纸信息例如可以包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式，客户端可以针对桌面界面设置桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。由此，第二用户可以看到定制化的桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。在一些实施例中，第一界面定制化数据还可以包括登录界面的背景图片，和/或界面元素信息可以包括登录界面上的登录输入控件的至少一个属性的属性信息，该至少一个属性例如可以包括位置、字体和/或颜色等。客户端可以根据该背景图片和/或该属性信息，对登录界面进行设置。基于此，当第二用户再次访问该登录界面时，客户端可以向第二用户展示经设置后的登录界面。在一些实施例中，第一界面定制化数据还可以包括客户端的显示图标。客户端可以将其当前的显示图标替换为第一界面定制化数据中的显示图标。在一些实施例中，第一界面定制化数据还可以包括目标对话框的对话框信息。客户端可以根据该对话框信息，对目标对话框进行设置。在一些实施例中，第一界面定制化数据还可以包括在客户端的菜单中添加的菜单项和该菜单项指向的第一内容。客户端可以根据第一界面定制化数据，在客户端的菜单中添加该菜单项，以及设定该菜单项指向第一内容。在一些实施例中，第一界面定制化数据还可以包括在客户端的工具栏中添加的工具项和该工具项指向的第二内容。客户端可以根据第一界面定制化数据，在客户端的工具栏中添加该工具项，以及设定该工具项指向第二内容。在一些实施例中，客户端还可以响应于本地保存有第一界面定制化数据，根据本地保存的第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。图7对应的实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法，可以使得客户端在云桌面的使用用户登录云桌面时，依据客户设定的界面定制化数据，针对该云桌面进行界面定制化处理。由此，可以实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。另外，通过获取元数据信息的方式，能避免特殊的客户端部署，方便客户进行界面定制化的更新。另外，还能避免内嵌浏览器，能够支持各种平台的软件客户端以及硬件终端。此外，还能避免客户开发客户端，能有效降低客户的成本。进一步参看图8，其为针对云桌面进行界面定制处理的方法的一个实施例的流程800。该云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，界面定制化数据至少包括适用于云桌面的桌面界面的界面元素信息。其中，界面定制化数据可以是采用图2对应的实施例描述的方法设定的。本实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法，可以应用于云桌面的服务端，包括以下步骤：步骤802，响应于检测到第二用户对云桌面的远程登录事件，获取界面定制化数据；步骤804，根据界面定制化数据中的界面元素信息，对云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；步骤806，向第二用户提供经界面定制化处理后的桌面界面。在本实施例中，第二用户可以是云桌面的使用用户。当第二用户想要远程登录云桌面时，可以使用用于远程登录的客户端远程登录云桌面。云桌面的服务端检测到第二用户对云桌面的远程登录事件后，可以通过执行步骤802，获取目标服务对象关联的界面定制化数据。实践中，该界面定制化数据可以保存在如前所述的目标存储位置。云桌面的服务端可以从目标存储位置获取该界面定制化数据。接着，云桌面的服务端可以通过执行步骤804，根据界面定制化数据中的界面元素信息，对云桌面的桌面界面进行界面定制化处理。例如，界面元素信息可以包括但不限于桌面壁纸信息，该服务端可以根据桌面壁纸信息，对桌面界面进行桌面壁纸设置。进一步地，桌面壁纸信息例如可以包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式，该服务端可以针对桌面界面设置桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。接着，云桌面的服务端可以通过执行步骤806，向第二用户提供经界面定制化处理后的桌面界面。例如，向第二用户提供经桌面壁纸设置后的桌面界面，由此，第二用户可以看到定制化的桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式。在一些实施例中，界面定制化数据还可以包括以下至少一项：桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息、开始菜单的快捷方式信息、任务栏的快速启动项信息、资源管理器的快速访问项信息等。当界面定制化数据包括桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息时，云桌面的服务端可以根据该主页信息，对桌面内浏览器进行主页设置，和/或根据收藏夹信息，对桌面内浏览器进行收藏夹设置。当界面定制化数据包括开始菜单的快捷方式信息时，云桌面的服务端可以根据该快捷方式信息，在开始菜单内设置快捷方式。当界面定制化数据包括任务栏的快速启动项信息时，云桌面的服务端可以根据该快速启动项信息，在任务栏中设置快速启动项。当界面定制化数据包括资源管理器的快速访问项信息时，云桌面的服务端可以在资源管理器中设置快速访问项。图8对应的实施例提供的针对云桌面进行界面定制处理的方法，可以使得云桌面的服务端在云桌面的使用用户远程登录云桌面时，依据客户设定的界面定制化数据，针对该云桌面进行界面定制化处理。由此，可以实现针对云桌面的界面定制化处理，满足客户的定制化需求。进一步参考图9，本说明书提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个实施例，该装置实施例与图2所示的方法实施例相对应，该装置可以应用于控制台。如图9所示，本实施例的针对云桌面进行界面定制处理的装置900可以包括：输出单元901、获取单元902和存储单元903。其中，输出单元901被配置成响应于第一用户对云服务中目标服务对象对应的云桌面界面定制入口的触发操作，向第一用户提供界面定制窗口，其中，目标服务对象包括至少一个云桌面；获取单元902被配置成获取第一用户通过界面定制窗口设定的界面定制化数据，其中至少包括适用于该至少一个云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息；存储单元903被配置成将界面定制化数据和目标服务对象的对象标识对应存储到目标存储位置。在一些实施例中，界面元素信息可以包括桌面壁纸信息，桌面壁纸信息可以包括桌面壁纸和/或桌面壁纸显示方式等。在一些实施例中，上述至少一个云桌面均基于公有云；以及界面元素信息可以包括，登录界面上的登录输入控件的至少一个属性的属性信息，该至少一个属性包括位置、字体和/或颜色等。在一些实施例中，上述至少一个云桌面均基于公有云；以及界面定制化数据还可以包括以下至少一项：上述至少一个云桌面的客户端的目标对话框的对话框信息、在该客户端的菜单中添加的菜单项和该菜单项指向的第一内容、在该客户端的工具栏中添加的工具项和该工具项指向的第二内容、客户端的显示图标、登录界面的背景图片。在一些实施例中，上述至少一个云桌面均基于私有云；以及界面定制化数据还可以包括以下至少一项：桌面内浏览器的主页信息和/或收藏夹信息、开始菜单的快捷方式信息、任务栏的快速启动项信息、资源管理器的快速访问项信息。在一些实施例中，界面定制窗口可以包括预览区域，以及与登录界面和/或桌面界面的界面元素有关的至少一个信息项；以及上述装置900还可以包括：预览单元，被配置成对于该至少一个信息项中任意的信息项，响应于获取到第一用户针对该信息项配置的界面元素信息，获取该信息项关联的界面，并根据该界面元素信息设置该界面，以及在预览区域呈现经设置后的该界面。进一步参考图10，本说明书提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个实施例，该装置实施例与图7所示的方法实施例相对应。其中，云桌面基于公有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联第一界面定制化数据，第一界面定制化数据至少包括适用于云桌面的登录界面和/或桌面界面的界面元素信息，该装置可以应用于云桌面的客户端。如图10所示，本实施例的针对云桌面进行界面定制处理的装置1000可以包括：第一获取单元1001、第二获取单元1002、下载单元1003和处理单元1004。其中，第一获取单元1001被配置成获取第二用户在云桌面的登录界面上输入的租户信息，其中至少包括目标服务对象的对象标识；第二获取单元1002被配置成根据租户信息，获取第一界面定制化数据的元数据信息，其中包括第一界面定制化数据的下载链接；下载单元1003被配置成响应于客户端本地未保存第一界面定制化数据，根据下载链接，下载第一界面定制化数据；处理单元1004被配置成根据第一界面定制化数据，进行界面定制化处理。在一些实施例中，上述装置1000还可以包括：确定单元，被配置成确定客户端本地是否保存有第一界面定制化数据。在一些实施例中，元数据信息还可以包括第一校验码；以及确定单元可以进一步被配置成：若客户端本地未保存历史界面定制化数据，或者客户端本地保存的历史界面定制化数据关联的第二校验码不同于第一校验码，则确定客户端本地未保存第一界面定制化数据；若第二校验码和第一校验码相同，则确定客户端本地保存有第一界面定制化数据。在一些实施例中，界面元素信息可以包括桌面壁纸信息；以及处理单元1004可以进一步被配置成：响应于第二用户通过登录认证，从云桌面的服务端获取桌面界面；根据桌面壁纸信息，对桌面界面进行桌面壁纸设置；展示经桌面壁纸设置后的桌面界面。进一步参考图11，本说明书提供了一种针对云桌面进行界面定制处理的装置的一个实施例，该装置实施例与图8所示的方法实施例相对应。其中，云桌面基于私有云，并且其在云服务中所归属的目标服务对象关联界面定制化数据，界面定制化数据至少包括适用于云桌面的桌面界面的界面元素信息，该装置可以应用于云桌面的服务端。如图11所示，本实施例的针对云桌面进行界面定制处理的装置1100可以包括：获取单元1101、处理单元1102和输出单元1103。其中，获取单元1101被配置成响应于检测到第二用户对云桌面的远程登录事件，获取界面定制化数据；处理单元1102被配置成根据界面定制化数据中的界面元素信息，对云桌面的桌面界面进行界面定制化处理；输出单元1103被配置成向第二用户提供经界面定制化处理后的桌面界面。在图9-图11分别对应的装置实施例中，各单元的具体处理及其带来的技术效果可分别参考对应方法实施例中的相关说明，在此不再赘述。本说明书实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行以上各方法实施例分别描述的针对云桌面进行界面定制处理的方法。本说明书实施例还提供了一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，该存储器中存储有可执行代码，该处理器执行该可执行代码时，实现以上各方法实施例分别描述的针对云桌面进行界面定制处理的方法。本说明书实施例还提供了一种计算机程序，其中，当该计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行以上各方法实施例分别描述的针对云桌面进行界面定制处理的方法。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本说明书披露的多个实施例所描述的功能可以用硬件、软件、固件或它们的任意组合来实现。当使用软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述的具体实施方式，对本说明书披露的多个实施例的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本说明书披露的多个实施例的具体实施方式而已，并不用于限定本说明书披露的多个实施例的保护范围，凡在本说明书披露的多个实施例的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本说明书披露的多个实施例的保护范围之内。
