标题title
一种实验设备管理系统、方法及其计算机装置
摘要abst
本申请公开一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，所述实验室设备管理方法包括以下步骤：接收用户有关使用实验室设备的使用请求，以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号；响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。
权利要求书clms
1.一种实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法包括以下步骤：S1；接收用户有关使用实验室设备的使用请求，以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号；S2；响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；S3；接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；S4；识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。2.根据权利要求1所述实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S5；接收用户有关结束实验的结束请求；S6；记录有关结束实验的所述结束请求与形成所述屏蔽信号的时长，以计算相关的实验费用。3.根据权利要求1所述实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S7；响应用户的结束请求，形成用以解除屏蔽控制所述实验室设备控制系统的解除信号；S8；根据形成的所述解除信号，解除屏蔽所述实验室设备控制系统，以允许管理员或者其它人员正常地使用所述控制系统。4.根据权利要求1所述实验室设备管理方法，其特征在于，判断用户的请求操作实验设备时的时间是否与已经被预约的时间重合，进而确定是否形成接收用户身份的识别器，如果是，不形成，如果不是，则形成。5.根据权利要求1所述实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S101；响应所述解除信号，确定用户使用当前所述实验设备距离形成所述解除信号的时长；S102；判断用户使用的时长是否超过预约的时长，如果是，则生成提示信号，如果不是则继续执行所述步骤S101。6.根据权利要求5所述实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S103；根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息，和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间；和S104；根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表；和S105；响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表。7.根据权利要求1所述实验室设备管理方法，其特征在于，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S201；响应用户的结束请求，确定用户使用当前所述实验设备的时长和用户的预约请求的市场的差值，并形成一转售请求；S202；发送所述转售请求至与执行所述结束请求的用户最相近的下一个用户；S203；接收响应所述转售请求的购买请求，而更新预约实验的时间表。8.一种计算机装置，其特征在于，所述计算机装置包括计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机装置执行所述权利要求1至7中任一实验室设备管理方法。9.一种实验室设备管理系统，其特征在于，其包括：一接收模块，被设置能够接收用户有关使用实验室设备的使用请求；一分析模块，所述分析模块被设置能够根据所述使用请求以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号，并响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；一判断模块，所述判断模块被设置接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；和一输出模块，在所述识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，所述输出模块形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。10.一种实验室设备管理系统，其特征在于，其包括一预测模块，其中所述预测模块被可通信地连接于所述分析模块，所述分析模块还被设置能够根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间，所述分析模块被设置能够根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表，并且响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表，所述输出模块被设置能够输出更新后的所述时间表。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种管理系统，尤其涉及一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置。背景技术目前，科研设施与仪器的利用率不高、部分科研设施与仪器重复建设和购置， 这是存在与科研资源利用领域多年的问题。。预约设备管理技术需要采用先进的 智慧物联网技术、结合现有的互联网管理技术、进行远程监控设备状态，建立全 天候大型仪器设备管理的预约方法。现有仪器设备预约管理存在的问题：1、预 约时间的不确定性；2、仪器设备预约使用的时间受到设备管理员、设备维护、 预约使用人的时间安排的限制，需要三者进行统一协调，才可以真正实现仪器设 备的预约时间合理的使用和安排。3、仪器状态维护、控制不方便，仪器设备预 约管理中仪器状态控制、仪器预约管理、仪器定义维护都依赖于设备管理员定时 的运行操作和维护记录，无法对仪器设备的状态进行实时控制。4、预约方式的 单一性，现在的科研单位还是使用效率比较低下的预约方式，具体在预约时，需 要联系设备管理员、手签预约、设备电源管理等。发明内容本发明的一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中所述实验室设备管理系统能够高效地管理实验室设备。本发明的另一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中所述实验室设备管理系统能够准确地记载每个用户实验的时间。本发明的另一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中所述实验室设备管理系统能够根据用户的实验记录预估用户实验需需要的时间，从而合理地安排多个用户的实验顺序，从而能够有效地防止突发情况的出现而打乱实验的顺序。本发明的另一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中所述实验室设备管理系统能够提供紧急应对机制，为紧急需要实验的用户提供应对机制，从而能够使用户合理地进行管理。本发明的另一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中用户可以通过网络预约的方式，对所述实验设备进行在线预约，从而为用户提供了便利。本发明的另一个优势在于提供一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置，其中所述实验室设备管理系统无需管理人员进行安排和管理，而能够合理地安排实验。为达到上述一个优势，本发明提供一种实验室设备管理方法，所述实验室设备管理方法包括以下步骤：S1；接收用户有关使用实验室设备的使用请求，以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号；S2；响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；S3；接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；S4；识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S5；接收用户有关结束实验的结束请求；S6；记录有关结束实验的所述结束请求与形成所述屏蔽信号的时长，以计算相关的实验费用。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S7；响应用户的结束请求，形成用以解除屏蔽控制所述实验室设备控制系统的解除信号；S8；根据形成的所述解除信号，解除屏蔽所述实验室设备控制系统，以允许管理员或者其它人员正常地使用所述控制系统。根据本发明一实施例，判断用户的请求操作实验设备时的时间是否与已经被预约的时间重合，进而确定是否形成接收用户身份的识别器，如果是，不形成，如果不是，则形成。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S101；响应所述解除信号，确定用户使用当前所述实验设备距离形成所述解除信号的时长；S102；判断用户使用的时长是否超过预约的时长，如果是，则生成提示信号，如果不是则继续执行所述步骤S101。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S103；根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息，和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间；和S104；根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表；和S105；响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S201；响应用户的结束请求，确定用户使用当前所述实验设备的时长和用户的预约请求的市场的差值，并形成一转售请求；S202；发送所述转售请求至与执行所述结束请求的用户最相近的下一个用户；S203；接收响应所述转售请求的购买请求，而更新预约实验的时间表。根据本发明的另一个方面，本发明提供一种计算机装置，所述计算机装置包括计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机装置执行上述任一实验室设备管理方法。根据本发明的另一个方面，本发明提供一种实验室设备管理系统，其包括：一接收模块，被设置能够接收用户有关使用实验室设备的使用请求；一分析模块，所述分析模块被设置能够根据所述使用请求以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号，并响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；一判断模块，所述判断模块被设置接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；和一输出模块，在所述识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，所述输出模块形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。根据本发明一实施例，所述实验室设备管理系统包括一预测模块，其中所述预测模块被可通信地连接于所述分析模块，所述分析模块还被设置能够根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间，所述分析模块被设置能够根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表，并且响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表，所述输出模块被设置能够输出更新后的所述时间表。附图说明图1示出了本发明所述实验室设备管理系统的结构框图。图2示出了本发明所述实验室设备管理方法的一个实施例的流程图。图3示出了本发明所述实验室设备管理系统的另一个实施例的流程图。图4示出了本发明所述实验室设备管理系统的又一个实施例的流程图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。参考图1至图4，依本发明一较佳实施例的一种实验室设备管理系统、方法及其计算机装置将在以下被详细地阐述。所述实验室被管理方法包括以下步骤：S1；接收用户有关使用实验室设备的使用请求，以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号；S2；响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；S3；接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致；S4；识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。可以理解的是，所述接收器接收的用户信息可以是用户的生物特征信息。比如说，所述接收器接收的用户信息可以是用户的虹膜信息、人脸信息、掌纹、指纹、微信、支付宝二维码等。通过这样的方式，用户可以通过远程操作的方式，在手机或者其它电子设备上进行验证，从而不需要管理人员核对。进一步地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S5；接收用户有关结束实验的结束请求；S6；记录有关结束实验的所述结束请求与形成所述屏蔽信号的时长，以计算相关的实验费用。进一步地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S7；响应用户的结束请求，形成用以解除屏蔽控制所述实验室设备控制系统的解除信号；S8；根据形成的所述解除信号，解除屏蔽所述实验室设备控制系统，以允许管理员或者其它人员正常地使用所述控制系统。可以理解的是，通过上述方式，实验室设备的管理人员无需实时地对所述实验室设备进行人工管理。优选地，响应用户的结束请求，发送记录于所述控制系统中与用户实验有关的数据至用户使用的电子设备。可以理解的是，所述电子设备包括但不限于，计算机、笔记本电脑、手机等。进一步地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S9；判断用户的请求操作实验设备时的时间是否与已经被预约的时间重合，进而确定是否形成接收用户身份的识别器，如果是，不形成，如果不是，则形成。也就是说，用户需要使用所述实验设备进行实验时，除了需要进行身份的自动验证以外，还需要在对应的时间段进行实验。值得一提的是，已经被预约的时间被实施为记录于所述控制系统，且被用于预约实验所对应的时间。更进一步地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S101；响应所述解除信号，确定用户使用当前所述实验设备距离形成所述解除信号的时长；S102；判断用户使用的时长是否超过预约的时长，如果是，则生成提示信号，如果不是则继续执行所述步骤S101。可以理解的是，通过这样的方式，能够使用户在使用所述实验设备超时时，通过所述提示信号提示用户，从而使用户能够及时地续时或安排其他时间进行实验。更进一步地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S103；根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间；和S104；根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表；和S105；响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表。在所述步骤103中，所述预设的模型可以被实施为线型模型。在一个实施例中，可以通过设定对应的参数和参数对应的权重预测用户进行预约请求的实验需要的时间。比如：可以将实验的类别、需要使用的仪器、需要测定的数据种类分别作为一个参数，并根据情况的不同分别赋予预定的权重。在根据接收用户的预约请求时，相应地获取影响实验时间的参数和对应参数的实际情况，进而得到各个参数的权重，进而能够预测用户进行预约请求的实验需要的时间。更优选地，所述实验室设备管理方法还包括以下步骤：S201；响应用户的结束请求，确定用户使用当前所述实验设备的时长和用户的预约请求的市场的差值，并形成一转售请求；S202；发送所述转售请求至与执行所述结束请求的用户最相近的下一个用户；S203；接收响应所述转售请求的购买请求，而更新预约实验的时间表。本领域技术人员能够理解的是，通过所述步骤S201-步骤203，用户可以在购买的时长过长的情况下，自动地售卖过长的那部分购买的时长，进而避免不需要的经济浪费。根据本发明的另一个方面，本发明提供一种实验室设备管理系统，其中所述实验室设备管理系统包括一接收模块100、一分析模块200、一判断模块300和一输出模块400。所述接收模块100、所述分析模块200、所述判断模块300以及所述输出模块400 被相互通信地连接。所述接收模块100被设置能够接收用户有关使用实验室设备的使用请求。所述分析模块200被设置能够根据所述使用请求以形成用于屏蔽控制所述实验室设备控制系统的屏蔽信号，并响应所述屏蔽信号，形成接收用户身份的识别器；所述判断模块300被设置接收识别器识别的用户信息，并判断接收的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息是否一致。在所述识别的用户信息和预先存储于所述控制系统中请求使用所述实验设备的用户信息一致时，所述输出模块400形成解除所述屏蔽信号的解除信号，以允许用户通过所述控制系统。此外，所述接收模块100还被设置能够接收用户有关结束实验的结束请求。所述分析模块200被设置记录有关结束实验的所述结束请求与形成所述屏蔽信号的时长，以计算相关的实验费用。所述输出模块400被设置能够输出计算形成的所述费用。所述分析模块200被设置能够响应用户的结束请求，形成用以解除屏蔽控制所述实验室设备控制系统的解除信号。所述输出模块400被设置能够根据形成的所述解除信号，解除屏蔽所述实验室设备控制系统，以允许管理员或者其它人员正常地使用所述控制系统。更进一步地，所述判断模块300被设置能够断用户的请求操作实验设备时的时间是否与已经被预约的时间重合，进而确定是否形成接收用户身份的识别器。如果是，所述输出模块400并不形成所述识别器，如果不是，则形成所述识别器。此外，所述分析模块200被设置能够响应所述解除信号，确定用户使用当前所述实验设备距离形成所述解除信号的时长。所述判断模块300被设置能够判断用户使用的时长是否超过预约的时长，如果是，则生成提示信号。同样地，所述实验室设备管理系统包括一预测模块500，其中所述预测模块500被可通信地连接于所述分析模块200。所述分析模块200还被设置能够根据接收用户的预约请求和用于标识用户身份的标识信息和预设的模型，预测用户进行预约请求的实验需要的时间。所述分析模块200被设置能够根据预测的结果和被预约实验的时间表，形成可被当前用户实验的选择时间表，并且响应用户的选择，确定用户需要进行实验的时间，并更新预约实验的时间表。所述输出模块400被设置能够输出更新后的所述时间表。所述分析模块200被设置还能够响应用户的结束请求，确定用户使用当前所述实验设备的时长和用户的预约请求的市场的差值，并形成一转售请求；所述输出模块400被设置能够发送所述转售请求至与执行所述结束请求的用户最相近的下一个用户，所述接收模块100被设置能够接收响应所述转售请求的购买请求。所述分析模块200基于所述购买请求而更新预约实验的时间表。申请实施例还提供一种计算机装置，该计算机装置包括计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机装置执行上述实验室设备管理方法。在本申请所提供的几个实施例中，任一功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的优势已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
