标题title
摄像模组及电子设备
摘要abst
本申请公开一种摄像模组及电子设备，属于通信设备技术领域。本申请所公开的摄像模组包括：镜头、芯片模块、散热模块、模组壳体和主板，其中：镜头设置于模组壳体上，芯片模块与镜头相对设置，芯片模块、散热模块和主板均设置于模组壳体内，且散热模块设置于芯片模块与主板之间，散热模块包括柔性导热组件和散热组件，散热组件包括第一散热区域和第二散热区域，第一散热区域与第二散热区域之间具有隔热间隙，柔性导热组件连接芯片模块与第一散热区域，主板与第二散热区域相连。本申请采用的技术方案能够解决背景技术中所述的如何在空间紧凑的摄像模组中实现对有一定自由度的芯片模块的较好散热的问题。
权利要求书clms
1.一种摄像模组，其特征在于，包括：镜头、芯片模块、散热模块、模组壳体和主板，其中：所述镜头设置于所述模组壳体上，所述芯片模块与所述镜头相对设置，所述芯片模块、所述散热模块和所述主板均设置于所述模组壳体内，且所述散热模块设置于所述芯片模块与所述主板之间，所述散热模块包括柔性导热组件和散热组件，所述散热组件包括第一散热区域和第二散热区域，所述第一散热区域与所述第二散热区域之间具有隔热间隙，所述柔性导热组件连接所述芯片模块与所述第一散热区域，所述主板与所述第二散热区域相连。2.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述摄像模组还包括第一隔热件，所述第一隔热件设置于所述柔性导热组件与所述第二散热区域之间。3.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述镜头可相对所述模组壳体运动，且芯片模块设置于所述镜头上，所述镜头可带动所述芯片模块运动，所述柔性导热组件包括第一导热垫和柔性导热件，所述第一导热垫连接所述芯片模块与所述柔性导热件，所述柔性导热件连接所述第一导热垫与所述第一散热区域。4.根据权利要求3所述的摄像模组，其特征在于，所述柔性导热组件还包括弹性支撑件，所述弹性支撑件设置于所述柔性导热件背离所述第一导热垫的一侧，所述弹性支撑件与所述芯片模块可拆卸相连。5.根据权利要求4所述的摄像模组，其特征在于，所述柔性导热件包括第一导热区域和第二导热区域，所述第一导热区域与所述第二导热区域相连，所述第一导热垫设置于所述芯片模块与所述第二导热区域之间，所述第一导热区域与所述第一散热区域相连，所述弹性支撑件包括第一支撑区域和第二支撑区域，所述第一支撑区域与所述第二支撑区域相连，所述第一支撑区域设置于所述第一导热区域和所述第二导热区域的连接处，所述第二支撑区域与所述第二导热区域相连，且所述第一支撑区域为弹性支撑区域。6.根据权利要求5所述的摄像模组，其特征在于，所述第一导热区域和所述第二导热区域的所述连接处具有第一冗余段，所述弹性支撑区域具有第二冗余段，所述第一冗余段与所述第二冗余段相对应。7.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述散热组件还包括连接件，所述连接件设置于所述隔热间隙上，所述第一散热区域通过所述连接件与所述第二散热区域相连，且三者为一体式结构。8.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述摄像模组还包括灯光板和第二隔热件，所述第二隔热件设置于所述芯片模块与所述灯光板之间，所述灯光板与所述第二隔热件均设置于所述模组壳体内，所述灯光板与所述模组壳体相连。9.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述摄像模组还包括第二导热垫，所述第二导热垫设置于所述主板与所述第二散热区域之间。10.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述散热组件为金属支架，所述柔性导热组件与所述金属支架相连，所述金属支架与所述模组壳体相连。11.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，沿所述镜头的光轴的方向为第一方向，所述散热组件开设有安装空间，所述芯片模块设置于所述安装空间内，且在所述第一方向上可相对所述散热组件移动，所述柔性导热组件为柔性材料，所述柔性导热组件包括第三冗余段与固定段，所述第三冗余段与所述固定段相连，所述固定段与所述散热组件固定相连，所述第三冗余段连接所述芯片模块与所述固定段。12.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求1-11所述的任一项的摄像模组。
说明书desc
技术领域本申请属于通信设备技术领域，具体涉及一种摄像模组及电子设备。背景技术随着科技的发展，摄像模组中芯片模块的像素在不断提高，但这使得芯片模块的发热量也在逐渐增加，同时，由于安装环境、拍摄方位和客户要求等不同，芯片模块在摄像模组中还需要一定的自由度，用以达到较好的拍摄效果。针对上述芯片模块存在的问题，芯片模块通常采用增加较大体积的散热结构件的方式来实现散热，这在较大程度地增加摄像模组的体积的同时，还会阻碍芯片模块的自由度，这与用户对摄像模组的小型化追求相矛盾，也会影响摄像模组的拍摄质量，如何在空间紧凑的摄像模组中实现对有一定自由度的芯片模块的较好散热，变成了亟待解决的问题。发明内容本申请实施例的目的是提供一种摄像模组及电子设备，能够解决背景技术中所述的如何在空间紧凑的摄像模组中实现对有一定自由度的芯片模块的较好散热的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例公开一种摄像模组，所公开的摄像模组包括：镜头、芯片模块、散热模块、模组壳体和主板，其中：所述镜头设置于所述模组壳体上，所述芯片模块与所述镜头相对设置，所述芯片模块、所述散热模块和所述主板均设置于所述模组壳体内，且所述散热模块设置于所述芯片模块与所述主板之间，所述散热模块包括柔性导热组件和散热组件，所述散热组件包括第一散热区域和第二散热区域，所述第一散热区域与所述第二散热区域之间具有隔热间隙，所述柔性导热组件连接所述芯片模块与所述第一散热区域，所述主板与所述第二散热区域相连。第二方面，本申请实施例公开一种电子设备，所公开的电子设备包括上文所述中的任一项的摄像模组。本申请采用的技术方案能够达到以下有益效果：本申请实施例公开的摄像模组通过对相关技术中的摄像模组的结构进行改进，将散热组件通过隔热间隙分为第一散热区域和第二散热区域，使得第一散热区域和第二散热区域能够分别针对芯片模块和主板进行散热，从而使得散热模块在散热时的区域针对性较强，并且，第一散热区域与第二散热区域之间的热量不会相互传递，从而能够避免主板上较高温度的热量依次通过第二散热区域和第一散热区域传递至芯片模块上，对芯片模块的功能造成影响甚至损害，即能够在较为紧凑的空间中实现对芯片模块的较好散热目的。与此同时，由于柔性导热组件可根据自身的“柔性”的物理特性实现一定程度的折弯或是旋转，使得柔性导热组件能够适应芯片模块的自由度，即柔性导热组件在能够对芯片模块实现导热的同时，还能够跟随芯片模块一起移动或是旋转，也就是说，柔性导热组件在能够导热的同时，也不会阻碍芯片模块的自由度。本申请实施例采用的技术方案无需增加额外的散热器件，无疑能够解决背景技术中所述的如何在空间紧凑的摄像模组中实现对有一定自由度的芯片模块的较好散热的问题。附图说明图1是本申请实施例公开的一种摄像模组的剖视图；图2是本申请实施例公开的一种摄像模组的立体结构示意图；图3是本申请实施例公开的一种摄像模组的平面结构示意图；图4是本申请实施例公开的散热模块的爆炸结构示意图；图5是本申请实施例公开的一种摄像模组的爆炸结构示意图；图6是本申请实施例公开的另一种摄像模组的立体结构示意图；图7是本申请实施例公开的另一种摄像模组的模组壳体内的立体结构示意图；图8是本申请实施例公开的另一种摄像模组的爆炸结构示意图；图9是本申请实施例公开的摄像模组中一种散热方式的简化结构示意图。附图标记说明：100-镜头；200-芯片模块；300-散热模块、310-柔性导热组件、311-第一导热垫、312-柔性导热件、3121第一导热区域、3122-第二导热区域、3123-第一冗余段、313-弹性支撑件、3131-第一支撑区域、3132-第二支撑区域、3133-第二冗余段、314-第三冗余段、315-固定段、320-散热组件、321-第一散热区域、322-第二散热区域、323-隔热间隙、324-连接件；400-模组壳体；500-主板；600-第一隔热件；700-灯光板；800-第二隔热件；900-第二导热垫。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的摄像模组及电子设备进行详细地说明。如图1-图9所示，本申请实施例公开一种摄像模组，所公开的摄像模组包括镜头100、芯片模块200、散热模块300、模组壳体400和主板500。镜头100设置于模组壳体400上，镜头100为摄像模组的透光构件，镜头100可以由若干镜片和镜片固定件组成，主要负责聚焦光线，镜头100能够对外界的入射光线起到折射和透过的作用。芯片模块200与镜头100相对设置，芯片模块200为摄像模组的感光构件，芯片模块200能够感应镜头100中进入的光线，并将接收到的光信号转化为电信号，从而实现摄像模组的拍摄功能。通常情况下，芯片模块200可以包括电路板、成像芯片和其他的电子元器件，是光电成像系统的电子部分，其在工作过程中，会产生大量的热。模组壳体400是摄像模组的外部构件，能够对设置于其中的内部构件发挥保护作用，芯片模块200、散热模块300和主板500均设置于模组壳体400内，也就是说，模组壳体400能够对芯片模块200、散热模块300和主板500发挥保护作用，同时，模组壳体400也能将内部构件产生的热量散发至外界环境中，实现摄像模组内部与外界环境之间的对流散热。主板500是摄像模组的功能构件，其上设置有高功耗器件，在摄像模组的工作过程中，主板500也会产生大量的热，并且，在通常情况下，主板500对温度的耐受值会高于芯片模块200对温度的耐受值，以至于主板500产生的热量的温度会高于芯片模块200对温度的耐受值，而对芯片模块200造成影响。散热模块300是摄像模组的调节构件，散热模块300设置于芯片模块200与主板500之间，使得其在工作时能够将芯片模块200与主板500上产生的热量在模组壳体400内进行散热，从而能够有利于模组壳体400与外界环境之间实现对流散热，进而能够缓解芯片模块200和主板500因高温影响自身功能的问题。散热模块300包括柔性导热组件310和散热组件320，散热组件320包括第一散热区域321和第二散热区域322，第一散热区域321与第二散热区域322之间具有隔热间隙323，柔性导热组件310连接芯片模块200与第一散热区域321，主板500与第二散热区域322相连。在上述情况下，柔性导热组件310能够将芯片模块200上产生的热量传递至第一散热区域321，同时，柔性导热组件310能够适应芯片模块200的自由度，从而能够跟随芯片模块200一起移动或是旋转，而主板500上的热量能够传递至第二散热区域322，并且，由于第一散热区域321与第二散热区域322之间具有隔热间隙323，使得第一散热区域321与第二散热区域322之间的热量不会相互传递，从而实现第一散热区域321主要对芯片模块200上的热量进行散热，第二散热区域322主要对主板500上的热量进行散热，用以实现散热模块300对摄像模组中不同的热源的分区域散热，从而能够使得散热区域的散热对象较有针对性，同时，还能够在一定程度上避免高温热源的构件对低温热源的构件造成功能影响或是损害，即摄像模组在空间紧凑的原有结构中，能够实现对芯片模块200的较好散热。本申请实施例公开的摄像模组通过对相关技术中的摄像模组的结构进行改进，将散热组件320通过隔热间隙323分为第一散热区域321和第二散热区域322，使得第一散热区域321和第二散热区域322能够分别针对芯片模块200和主板500进行散热，从而使得散热模块300在散热时的区域针对性较强，并且，第一散热区域321与第二散热区域322之间的热量不会相互传递，从而能够避免主板500上较高温度的热量依次通过第二散热区域322和第一散热区域321传递至芯片模块200上，对芯片模块200的功能造成影响甚至损害，即能够在较为紧凑的空间中实现对芯片模块200的较好散热目的。与此同时，由于柔性导热组件310可根据自身的“柔性”的物理特性实现一定程度的折弯或是旋转，使得柔性导热组件310能够适应芯片模块200的自由度，即柔性导热组件310在能够对芯片模块200实现导热的同时，还能够跟随芯片模块200一起移动或是旋转，也就是说，柔性导热组件310在能够导热的同时，也不会阻碍芯片模块200的自由度。本申请实施例采用的技术方案无需增加额外的散热器件，无疑能够解决背景技术中所述的如何在空间紧凑的摄像模组中实现对有一定自由度的芯片模块进行较好散热的问题。由于在通常情况下，主板500对温度的耐受值要高于芯片模块200对温度的耐受值，为了防止主板500上较高温度的热量传递至芯片模块200上，对芯片模块200的功能造成影响甚至损害，在本申请实施例公开的摄像模组中，摄像模组还可以包括第一隔热件600，第一隔热件600设置于柔性导热组件310与第二散热区域322之间。在此种情况下，第一隔热件600能够阻碍柔性导热组件310与第二散热区域322之间的热量相互传递，也就是说，第一隔热件600能够阻止主板500上较高温度的热量传递至芯片模块200上。在本申请公开的实施例中，第一隔热件600使用的材料可以是气凝胶隔热材料，还可以是泡棉等发泡材质的材料，在能够达到隔热目的，同时不会对其他构件的功能造成干扰的情况下，第一隔热件600的材料还可以是其他材料，本申请实施例不对第一隔热件600使用的材料进行具体限制。在本申请实施例公开的摄像模组中，镜头100可相对模组壳体400运动，使得摄像模组能够通过镜头100实现不同角度或是不同范围的拍摄，芯片模块200设置于镜头100上，镜头100可带动芯片模块200运动，从而使得芯片模块200与镜头100能够相互配合，用以拍摄出较高质量的画面。柔性导热组件310可以包括第一导热垫311和柔性导热件312，第一导热垫311连接芯片模块200与柔性导热件312，柔性导热件312连接第一导热垫311与第一散热区域321。在此种情况下，柔性导热件312通常不好直接设置于芯片模块200上，但通过设置第一导热垫311，能够将芯片模块200上的热量准确直接地传递至柔性导热件312上，与此同时，柔性导热件312由于其本身能够进行弯折，使得柔性导热件312能够适应芯片模块200相对于模组壳体400的运动，即芯片模块200在跟随镜头100相对于模组壳体400运动时，柔性导热组件310也能较好地适应，从而实现对芯片模块200较好的热传递和散热。在本申请公开的实施例中，柔性导热件312可以使用石墨烯、石墨以及铜箔等其他柔性且导热性好的材料，本申请实施例不对柔性导热件312使用的具体材料进行限制。在进一步的技术方案中，柔性导热组件310还可以包括弹性支撑件313，弹性支撑件313设置于柔性导热件312背离第一导热垫311的一侧，弹性支撑件313与芯片模块200可拆卸相连。在此种情况下，弹性支撑件313能够对柔性导热件312的支撑力和弹性力进行补偿，使得弹性支撑件313能够避免柔性导热件312在跟随芯片模块200运动的过程中，发生扭转时的撕裂，并且，由于弹性支撑件313与芯片模块200可拆卸相连，使得弹性支撑件313能够将两者之间的第一导热垫311和柔性导热件312紧固在芯片模块200上，从而实现柔性导热组件310对芯片模块200更好地导热目的。本申请实施例公开的弹性支撑件313与芯片模块200可拆卸相连的方式可以为螺纹连接，当然还可以是其他连接效果好或是操作方便的连接方式，本申请实施例不对可拆卸相连的连接方式进行具体限制。为了使得柔性导热件312能够更好地配合散热组件320一起进行导热散热，同时能够更好地跟随芯片模块200一起扭转进行导热，在较为具体的方案中，柔性导热件312可以包括第一导热区域3121和第二导热区域3122，第一导热区域3121与第二导热区域3122相连，第一导热垫311设置于芯片模块200与第二导热区域3122之间，第一导热区域3121与第一散热区域321相连。在上述情况下，芯片模块200上产生的热量通过第一导热垫311传递至第二导热区域3122上，接着从第二导热区域3122传递至第一导热区域3121上，再从第一导热区域3121传递至第一散热区域321上，实现第一散热区域321对芯片模块200的散热。而柔性导热件312主要的扭转部分位于第一导热区域3121和第二导热区域3122的连接处，也就是说，在该连接处较容易发生扭转时的撕裂。针对连接处在扭转时容易发生撕裂的情况，弹性支撑件313可以包括第一支撑区域3131和第二支撑区域3132，第一支撑区域3131与第二支撑区域3132相连，第一支撑区域3131设置于第一导热区域3121和第二导热区域3122的连接处，第二支撑区域3132与第二导热区域3122相连，且第一支撑区域3131为弹性支撑区域，使得为弹性支撑区域的第一支撑区域3131能够对第一导热区域3121和第二导热区域3122的连接处，发挥具有针对性的支撑作用，还能够提升该连接处的扭转弹性力，从而能够避免柔性导热件312在扭转时发生撕裂的情况，进而能够进一步提升柔性导热件312的可导热性能。在另一种可选的技术方案中，在柔性导热件312的自身强度和抗撕裂的程度允许的情况下，可直接将柔性导热件312直接贴设于芯片模块200上，使得柔性导热件312与芯片模块200之间的接触面积更大，整个柔性导热组件310的导热速度也会更快，用以提升柔性导热组件310的导热效率，当然，为了保证柔性导热件312的抗撕裂程度，还可采取在柔性导热件312其中的一面上加入抗撕裂的防护膜等措施。在本申请实施例公开的摄像模组中，第一导热区域3121和第二导热区域3122的连接处可以具有第一冗余段3123，弹性支撑区域可以具有第二冗余段3133，第一冗余段3123与第二冗余段3133相对应。在此种情况下，第一冗余段3123和第二冗余段3133分别能够支持柔性导热件312和弹性支撑件313在更大的范围内实现扭转或是移动，由于两者相互对应，从而两者能够配合实现对芯片模块200在更大的范围内活动时的散热目的。在本申请实施例公开的摄像模组中，散热组件320还可以包括连接件324，连接件324设置于隔热间隙323上，第一散热区域321通过连接件324与第二散热区域322相连，且三者为一体式结构。在此种情况下，一体式的散热组件320能够方便生产制造，连接件324可以是体积较小的能够传递热量的结构，使得第一散热区域321与第二散热区域322之间能够传递较少的热量，但是不会影响两者分区域散热的主要作用，或者，连接件324还可以是用隔热材料进行填充的结构，在能够与第一散热区域321、第二散热区域322一体成型的同时，也不会影响第一散热区域321和第二散热区域322之间分区域散热的性能。并且，本申请实施例公开的隔热间隙323的位置可以根据第一散热区域321和第二散热区域322的散热量或是温度值等进行具体调整，本申请不做具体限制。在本申请实施例公开的摄像模组中，摄像模组还可以包括灯光板700和第二隔热件800，第二隔热件800设置于芯片模块200与灯光板700之间，灯光板700与第二隔热件800均设置于模组壳体400内，灯光板700与模组壳体400相连。在此种情况下，灯光板700能够为镜头100提供拍摄时的灯光，用以提升摄像模组的拍摄效果，第二隔热件800能够阻碍灯光板700在工作过程中产生的大量热传递至芯片模块200上，而灯光板700由于与模组壳体400相连，使得灯光板700产生的热量能够通过模组壳体400散发至模组壳体400之外。在本申请实施例公开的摄像模组中，摄像模组还可以包括第二导热垫900，第二导热垫900设置于主板500与第二散热区域322之间，使得第二导热垫900能够将主板500产生的热量传递至第二散热区域322上，从而实现第二散热区域322地对主板500进行高效地散热。在本申请实施例公开的摄像模组中，散热组件320可以为金属支架，柔性导热组件310与金属支架相连，金属支架与模组壳体400相连。在此种情况下，柔性导热组件310能够将芯片模块200和主板500上的热量直接传递至金属支架上，由于金属支架的面积一般较大，且金属的导热性较好，使得模组壳体400内的热量能够通过金属支架较快地传递至模组壳体400上，进而实现模组壳体400与外界环境之间的热对流散热，进而能够加快摄像模组的散热速度，提高散热效率。在本申请实施例公开的摄像模组中，沿镜头100的光轴的方向为第一方向，散热组件320开设有安装空间，芯片模块200设置于安装空间内，且在第一方向上可相对散热组件320移动，柔性导热组件310为柔性材料，柔性导热组件310包括第三冗余段314和固定段315，第三冗余段314和固定段315相连，固定段315与散热组件320固定相连，第三冗余段314连接芯片模块200和固定段315。在此种情况下，芯片模块200能够在第一方向上实现位移，并且由于柔性材料的第三冗余段314，在柔性材料能够对芯片模块200实现导热的同时，柔性材料可支撑芯片模块200在多个方向上实现一定角度的扭转或是一定距离的移动，多个方向可以是与第一方向相交的任意方向，技术人员可根据需要设置第三冗余段314的长度，本申请实施例不对第三冗余段314的长度和可扭转角度进行具体限制。本申请实施例还公开一种电子设备，所公开的电子设备包括上文所述中的任一项的摄像模组。该电子设备可以是监控设备，例如安检设备，还可以是行车记录仪、手机等其他设备，本申请实施例不对电子设备的种类进行具体限制。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
