标题title
组织架构图的展示方法、装置、存储介质及终端设备
摘要abst
本申请公开了一种组织架构图的展示方法、装置、存储介质和终端设备，涉及办公自动化领域。本申请提供组织架构图的交互功能，在以传统的方式展示组织架构图时，通过横向滚动条上的滑动操作预判用户的查看行为，在用户界面的指定位置显示模式切换控件，基于模式切换控件上的触发操作隐藏组织架构图中的各个二级节点以及以跨行的方式展示所有的一级节点，本申请通过控件切换组织架构图的视图，将一级节点在用户界面以跨行方式全部展示出来，便于用户快速掌握组织架构图的全貌，提高用户查看组织架构图的效率。
权利要求书clms
1.一种组织架构图的展示方法，其特征在于，包括：在用户界面中显示第一组织架构图；其中，所述第一组织架构图以树状结构展示，所述第一组织架构图包括主节点、一级节点和二级节点，各个节点设置有名称指示符，所述用户界面设置有横向滚动条；若所述横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且所述第一组织架构图中存在至少一个节点位于所述用户界面的显示区域之外，在所述用户界面的指定位置显示模式切换控件；检测到所述模式切换控件上发生的第一预设触发操作时，将所述第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域中以及将所有二级节点进行隐藏处理后生成第二组织架构图；其中，在一级节点关联有子节点时，该一级子节点设置有表示关联的子节点的数量的数量指示符。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述模式切换控件位于所述用户界面的右侧的边界线上。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：检测所述第二组织架构图中的一级节点上发生第二预设触发操作时，在该一级节点上显示定位控件；检测到所述定位控件上发生第三预设触发操作时，若该一级节点位于所述用户界面的显示区域之外，将该一级子节点和关联的二级子节点显示在所述用户界面的中间，以及对该一级子节点进行标记。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第二预设触发操作为：鼠标光标移动到该一级节点的上；所述第三预设触发操作为鼠标单击操作。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，对该一级节点进行标记的方式包括：对一级节点进行闪烁显示预设时长或对一级节点进行高亮标记。6.根据权利要求1或2或4或5所述的方法，其特征在于，还包括：在所述横向滚动条滚动过程中，调整所述主节点的位置以控制所述主节点位于所述用户界面的中轴线上。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：检测到对所述第一组织结构图或第二组织结构图的编辑操作时，执行删除节点、新增节点或修改节点的属性值的处理。8.一种组织架构图的展示装置，其特征在于，包括：显示单元，用于在用户界面中显示第一组织架构图；其中，所述第一组织架构图以树状结构展示，所述第一组织架构图包括主节点、一级节点和二级节点，各个节点设置有名称指示符，所述用户界面设置有横向滚动条；检测单元，用于若所述横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且所述第一组织架构图中存在至少一个节点位于所述用户界面的显示区域之外，在所述用户界面的指定位置显示模式切换控件；切换单元，用于检测到所述模式切换控件上发生的第一预设触发操作时，将所述第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域中以及将所有二级节点进行隐藏处理后生成第二组织架构图；其中，在一级节点关联有子节点时，该一级子节点设置有表示关联的子节点的数量的数量指示符。9.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器用于调用所述程序指令，执行如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及办公自动化领域，尤其涉及一种组织架构图的展示方法、装置、存储介质及终端设备。背景技术随着企业规模的增加，企业内设置的部门数量越来越多，企业的组织架构图越来越复杂。为了便于用户了解企业的组织架构，一般会利用绘图软件绘制企业的组织架构图，然后绘制组织架构图，然而在组织架构图的规模非常庞大时，如何快捷的浏览组织架构图是目前亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供了一种组织架构图的展示方法、装置、存储介质及终端设备，解决相关技术中用户在浏览规模庞大的组织架构图时不方便的问题。所述技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种组织架构图的展示方法，所述方法包括：在用户界面中显示第一组织架构图；其中，所述第一组织架构图以树状结构展示，所述第一组织架构图包括主节点、一级节点和二级节点，各个节点设置有名称指示符，所述用户界面设置有横向滚动条；若所述横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且所述第一组织架构图中存在至少一个节点位于所述用户界面的显示区域之外，在所述用户界面的指定位置显示模式切换控件；检测到所述模式切换控件上发生的第一预设触发操作时，将所述第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域中以及将所有二级节点进行隐藏处理后生成第二组织架构图；其中，在一级节点关联有子节点时，该一级子节点设置有表示关联的子节点的数量的数量指示符。第二方面，本申请实施例提供了一种组织架构图的展示装置，所述展示装置包括：显示单元，用于在用户界面中显示第一组织架构图；其中，所述第一组织架构图以树状结构展示，所述第一组织架构图包括主节点、一级节点和二级节点，各个节点设置有名称指示符，所述用户界面设置有横向滚动条；检测单元，用于若所述横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且所述第一组织架构图中存在至少一个节点位于所述用户界面的显示区域之外，在所述用户界面的指定位置显示模式切换控件；切换单元，用于检测到所述模式切换控件上发生的第一预设触发操作时，将所述第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域中以及将所有二级节点进行隐藏处理后生成第二组织架构图；其中，在一级节点关联有子节点时，该一级子节点设置有表示关联的子节点的数量的数量指示符。第三方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有多条指令，所述指令适于由处理器加载并执行上述的方法步骤。第四方面，本申请实施例提供一种终端设备，可包括：处理器和存储器；其中，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序适于由所述处理器加载并执行上述的方法步骤。本申请一些实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：在以传统的方式展示组织架构图时，通过横向滚动条上的滑动操作预判用户的查看行为，在用户界面的指定位置显示模式切换控件，基于模式切换控件上的触发操作隐藏组织架构图中的各个二级节点以及以跨行的方式展示所有的一级节点，本申请通过控件切换组织架构图的视图，将一级节点在用户界面以跨行方式全部展示出来，便于用户快速掌握组织架构图的全貌，提高查看组织架构图的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种组织架构图的展示方法的流程示意图；图2～图5是本申请实施例提供的用户界面的示意图；图6是本申请实施例提供的一种组织架构图的展示装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例方式作进一步地详细描述。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面将结合附图1-附图2，对本申请实施例提供的组织架构图的展示方法进行详细介绍。该方法可依赖于计算机程序实现，可运行于基于冯诺依曼体系的组织架构图的展示装置上。该计算机程序可集成在应用中，也可作为独立的工具类应用运行。其中，本申请实施例中的组织架构图的展示装置可以为终端设备，包括但不限于智能手机、个人电脑、平板电脑、手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备等。请参见图1，为本申请实施例提供的一种组织架构图的展示方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例的所述方法可以包括以下步骤：S101、在用户界面中显示第一组织架构图。其中，终端设备中存储有组织架构图的文件，终端设备读取该文件后解析该文件在用户界面中显示第一组织架构图，第一组织架构图以树形结构在用户界面的显示区域中进行显示。本申请的节点指在用户界面中显示的图形化元素，各个节点设置有名称指示符，该名称可以为表示该节点对应的部门名称；第一组织架构图包括的节点为主节点、一级节点和二级节点；主节点的子节点即为本实施例的一级节点，相应的，一级节点的父节点为主节点；一级节点的子节点即为本实施例的二级节点，相应的二级节点的父节点为一级节点。另外，用户界面还设置有横向滚动条，横向滚动条用于将第一组织架构图向左滑动或向右滑动，例如：用户通过鼠标左键按住横向滚动条向左滑动，则第一组织架构图在用户界面中向左滑动；用户通过鼠标左键按住横向滚动条向右滑动，则第一组织架构图在用户界面中向右移动。举例来说，参见图1的用户界面的示意图，用户界面2包括标题栏20和显示区域21，标题栏20中设置有组织名称指示符“A发电公司”。终端设备读取文件以及解析文件后在显示区域21上显示第一组织架构图。由于第一组织架构图的宽度大于用户界面的宽度，用户界面中只能部分显示第一组织架构图的节点。第一组织架构图的主节点为“黄河公司”，主节点关联的一级节点为办公室、规划发展部、海外部等。一级节点“办公室”的二级节点为“新闻中心”和“档案中心”。显示区域20中还设置有横向滚动条22，在终端设备为触摸屏设备时，用户可以通过触摸屏在横向滚动条22上执行滑动操作，用户的手指按出横向滚动条向右滑动时，终端设备在显示区域继续显示第一组织架构图中剩下的各个节点。S102、若横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且第一组织架构图中存在至少一个节点位于用户界面的显示区域之外，在用户界面的指定位置显示模式切换控件。其中，终端设备检测到横向滚动条上发生的滑动操作时，滑动操作可以是用户通过鼠标按住横向滚动条进行拖动或用户手指按住横向滚动条进行拖动，横向滚动条的滚动方向可以为向右滑动，在滑动操作的持续时长超过时长阈值切第一组织架构图中存在至少一个节点位于用户界面的显示区域之外，该节点为一级节点或二级节点，即第一组织架构图并未完整的展示在显示区域中，此时可以确定用户正在查看第一组织架构图。时长阈值的大小可以根据实际需求而定，本申请不作限制。在用户界面的指定位置显示模式切换控件，指定位置可以根据实际需求而定，可选的，模式切换控件用于提供用户交互的接口，模式切换控件的类型可以为按钮、浮窗或其他形式等。进一步的，终端设备统计第一组织架构图中包含的一级节点的数量，在模式切换控件中设置表示该数量的数量指示符。举例来说，参见图3所示，时长阈值为3秒，终端设备检测到横向滚动条上的滑动操作的持续时长超过3秒时，继续判断第一组织架构图中的各个节点是否完整的显示在用户界面上，若为否，识别滑动操作的滑动方向，若滑动方向为向右滑动，则在用户界面的右侧界线上模式切换控件23，模式切换控件23为按钮。终端设备统计第一组织架构图中一级节点的数量为21个，在模式切换控件23中显示字符“21”，表示一级节点的数量。在一个或多个可能的实施例中，所述方法还包括：检测到对所述第一组织结构图或第二组织结构图的编辑操作时，执行删除节点、新增节点或修改节点的属性值的处理。其中，终端设备在横向滚动条向左或向右滑动过程中，将主节点固定设置在用户界面的中轴线的位置，便于用户随时查看主节点的名称。S103、检测到模式切换控件上发生第一预设触发操作时，将第一组织架构图进行处理得到第二组织架构图。其中，第一预设触发操作可以是鼠标单击操作、鼠标双击操作、单点触摸操作或其他类型的操作，本申请不作限制。终端设备检测到模式切换控件上发生第一预设触发操作时，将第一组织架构图进行处理得到第二组织架构图。处理过程包括：对第一组织架构图中的二级节点进行隐藏处理，以及在第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域，以保证所有的一级节点位于用户界面的显示区域之内。进一步，在一级节点关联有子节点时，统计关联的子节点的数量，然后在一级节点上添加表示该数量的数量指示符。举例来说，终端设备检测到模式切换控件23上的鼠标单击操作时，将图3的第一组织架构图中的所有二级节点进行隐藏处理，确定所有的一级节点的数量为21个，分别为：办公室、规划发展部、经营部、…、工会办公室、扶贫办公室，由于21个一级节点无法以一行的方式全部展示在显示区域中，因此终端设备对21个一级节点跨2行进行展示，以便所有的21个一级节点全部展示在用户界面的显示区域中。终端设备统计各个一级节点的子节点数量，如果一级节点存在子节点时，在一级节点中添加表示子节点数量的数量指示符，如图4所示，一级节点“办公室”的子节点数量为2个，一级节点“经营部”的子节点数量为2个，一级节点“人力资源部”的子节点数量为2个。另外，在图4中，主节点“黄河公司”始终位于显示区域的中轴线的位置。进一步的，终端设备在图4的用户界面下，检测到模式切换控件23上的鼠标单击操作时，将第二组织架构图还原为图3的第一组织架构图。在一个或多个可能的实施例中，对于第二组织架构图中的任意一个一级节点来说，终端设备检测到一级节点上发生第二预设触发操作时，在所述一级节点上显示定位控件；检测到所述定位控件上的第三预设触发操作时，将该一级节点和关联的二级节点显示在用户界面的中间，以及对该一级节点进行标记。其中，第二预设触发操作可以是鼠标的光标移动到一级节点上或其他类型的操作，定位控件是用户交互的接口，定位控件的形状可以是圆形按钮，终端设备检测到该定位控件上发生的第三预设触发操作时，第三触发操作可以为鼠标操作，例如：鼠标单击操作、鼠标双击操作或其他类型的操作，本申请不作限制，终端设备获取一级节点的子节点，若该一级节点位于所述用户界面的显示区域之外，将一级节点和关联的二级节点展示的用户界面的中间位置，方便用户进行查看；若该一级节点位于用户界面的显示区域之内，保持一级节点的位置不变，同时对一级节点进行标记，标记的方式可以为高亮标记或闪烁标记，本申请不作限制。进一步的，终端设备在检测到定位控件上的预设触发操作时，终端设备可以在用户界面上显示第一组织架构图，即显示所有的一级节点和各个一级节点关联的二级节点。本实施例通过定位控件可以快速查看组织架构图中任意一个一级节点的详细情况，进一步提高流量组织架构图的效率。举例来说，参见图4和图5所示，终端设备检测到鼠标光标位于一级节点“办公室”上时，在一级节点“办公室”上显示定位控件24，终端设备检测到定位控件24上的鼠标单击操作时，确定一级节点“办公室”的子节点为“新闻中心”和“档案中心”，若一级节点“办公室”位于用户界面的显示区域之内，保持该一级节点“办公室”的位置不变，在用户界面的显示区域显示一级节点“办公室”和关联的二级节点“新闻中心”和“档案中心”，终端设备对一级节点“办公室”和关联的两个二级节点“新闻中心”和“档案中心”进行高亮显示，以便用户快速定位到所需的一级节点。另外，其他一级节点关联的二级节点均显示在用户界面中，即在用户界面中显示第一组织架构图。进一步的，本申请还包括：检测到对第一组织架构图或第二组织架构图的编辑操作时，执行删除节点、新增节点或修改节点的属性值的处理。其中，第一组织架构图或第二组织架构图的用户界面中设置编辑控件，终端设备检测到编辑控件上的预设触发操作时，可以删除一级节点、新增一级节点、删除二级节点、新增二级节点；或修改主节点、一级节点和二级节点的属性值，例如：名称、形状、字体或颜色等。在本申请实施例中在以传统的方式展示组织架构图时，通过横向滚动条上的滑动操作预判用户的查看行为，在用户界面的指定位置显示模式切换控件，基于模式切换控件上的触发操作隐藏组织架构图中的各个二级节点以及以跨行的方式展示所有的一级节点，本申请通过控件切换组织架构图的视图，将一级节点在用户界面以跨行方式全部展示出来，便于用户快速掌握组织架构图的全貌，提高查看组织架构图的效率。下述为本申请装置实施例，可以用于执行本申请方法实施例。对于本申请装置实施例中未披露的细节，请参照本申请方法实施例。请参见图6，其示出了本申请一个示例性实施例提供的组织架构图的展示装置的结构示意图。该组织架构图的展示装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为终端设备的全部或一部分。该装置6包括：显示单元601、检测单元602和切换单元603。显示单元601，用于在用户界面中显示第一组织架构图；其中，所述第一组织架构图以树状结构展示，所述第一组织架构图包括主节点、一级节点和二级节点，各个节点设置有名称指示符，所述用户界面设置有横向滚动条；检测单元602，用于若所述横向滚动条上发生的滑动操作的持续时长超过时长阈值且所述第一组织架构图中存在至少一个节点位于所述用户界面的显示区域之外，在所述用户界面的指定位置显示模式切换控件；切换单元603，用于检测到所述模式切换控件上发生的第一预设触发操作时，将所述第一组织架构图中所有一级节点以跨行的方式排列在所述用户界面的显示区域中以及将所有二级节点进行隐藏处理后生成第二组织架构图；其中，在一级节点关联有子节点时，该一级子节点设置有表示关联的子节点的数量的数量指示符。在一个或多个可能的实施例中，所述模式切换控件位于所述用户界面的右侧的边界线上。在一个或多个可能的实施例中，还包括：定位单元，用于检测所述第二组织架构图中的一级节点上发生第二预设触发操作时，在该一级节点上显示定位控件；检测到所述定位控件上发生第三预设触发操作时，将该一级子节点和关联的二级子节点显示在所述用户界面的中间，以及对该一级子节点进行标记。在一个或多个可能的实施例中，所述第二预设触发操作为：鼠标光标移动到该一级节点的上；所述第三预设操作为鼠标单击操作。在一个或多个可能的实施例中，对该一级节点进行标记的方式包括：对一级节点进行闪烁显示预设时长或对一级节点进行高亮标记。在一个或多个可能的实施例中，还包括：固定单元，用于在所述横向滚动条滚动过程中，调整所述主节点的位置以控制所述主节点位于所述用户界面的中轴线上。在一个或多个可能的实施例中，还包括：编辑单元，用于检测到对所述第一组织结构图或第二组织结构图的编辑操作时，执行删除节点、新增节点或修改节点的属性值的处理。需要说明的是，上述实施例提供的组织架构图的展示装置在执行组织架构图的展示方法时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的恢复用户数据装置与组织架构图的展示方法实施例属于同一构思，其体现实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本申请实施例还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质可以存储有多条指令，所述指令适于由处理器加载并执行如上述图1所示实施例的方法步骤，具体执行过程可以参见图1所示实施例的具体说明，在此不进行赘述。请参见图7，为本申请实施例提供了一种终端设备的结构示意图。如图7所示，所述终端设备700可以包括：至少一个处理器701，至少一个网络接口704，用户接口703，存储器707，至少一个通信总线702。其中，通信总线702用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口703可以包括显示屏、摄像头，可选用户接口703还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，网络接口704可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，处理器701可以包括一个或者多个处理核心。处理器701利用各种接口和线路连接整个终端设备700内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器707内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器707内的数据，执行终端设备700的各种功能和处理数据。可选的，处理器701可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器701可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器701中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器707可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器707包括非瞬时性计算机可读介质。存储器707可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器707可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器707可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器701的存储装置。如图7所示，作为一种计算机存储介质的存储器707中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及应用程序。在图7所示的终端设备700中，用户接口703主要用于为用户提供输入的接口，获取用户输入的数据；而处理器701可以用于调用存储器707中存储的应用程序，并具体执行图1所示的方法。本申请实施例和图1的方法实施例属于同一构思，其带来的技术效果也相同，具体过程可参照图1的描述，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
