标题title
工业锅炉用热工性能自动试验装置
摘要abst
本发明提供了工业锅炉用热工性能自动试验装置，涉及试验装置技术领域，包括：试验装置主体；所述试验装置主体顶部安装有支撑板件，且支撑板件上端面安装有旋转结构，支撑板件上端面边缘处设有环形导轨，试验装置主体左端面上部安装有控制器；所述旋转结构上部设有防护箱，且防护箱内部设有升降部。本发明中，通过旋转结构的设置，能够使声光报警器主体在报警时在试验装置主体顶部进行旋转运动，从而更容易被工作人员及时发现，且通过防护箱与升降部的设置，能够将声光报警器主体在不使用时进行保护，从而不易被尘土所覆盖，提高声光报警器主体的警示效果。解决了现有的试验装置上的报警器警示效果较差及容易被尘土所覆盖的问题。
权利要求书clms
1.工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于，包括：试验装置主体；所述试验装置主体顶部安装有支撑板件，且支撑板件上端面安装有旋转结构，支撑板件上端面边缘处设有环形导轨，试验装置主体左端面上部安装有控制器；所述旋转结构上部设有防护箱，且防护箱内部设有升降部，升降部上部安装有声光报警器主体，旋转结构前侧安装有可燃气体探测器，且可燃气体探测器、声光报警器主体与控制器电性连接；所述试验装置主体上部前端面位于仪表外部设有辅助部，且试验装置主体底部呈左右对称状设有两个移动部，且两个移动部之间位于试验装置主体底部转动连接有同步轴，同步轴左右两端均设有一个第一锥齿轮。2.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：所述旋转结构包括带动电机、链轮、链条、驱动板和驱动座，所述带动电机安装在试验装置主体顶部左侧，且带动电机上的转轴贯穿支撑板件，链轮的数量为两个，且两个链轮均通过转轴转动连接在支撑板件上部；两个所述链轮之间传动连接有链条，且左侧一个链轮上的转轴下端与带动电机上的转轴上端固定连接，链条外侧安装有驱动座，且驱动座上端面固定有驱动板，驱动板上端面安装有防护箱，驱动座底部转动连接有四个滑轮，且四个滑轮与支撑板件上的环形导轨滑动相连接。3.如权利要求2所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：所述防护箱上部开口处后侧通过转轴转动连接有防护盖板，且防护盖板后侧设有第二磁条；所述防护箱前端面上部设有第一磁条，且第一磁条上端面设有防护胶片，当所述防护盖板在防护箱上部处于关闭状态时，第二磁条将与第一磁条相磁吸。4.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：所述辅助部包括支撑框架、焦距调节板、调节螺杆、放大镜、控制开关、LED灯带，所述支撑框架固定安装在试验装置主体上部前端面位于仪表外部，且支撑框架上的四根支撑滑杆外部滑动有焦距调节板，支撑框架左侧转动连接有调节螺杆，且调节螺杆通过螺纹与焦距调节板相连接，支撑框架前端面下部中侧安装有控制开关；所述焦距调节板为框形板状结构，且焦距调节板内侧固定有放大镜，放大镜后端面边缘处设有LED灯带，且LED灯带通过控制开关与外部电源电性连接，放大镜位于试验装置主体上的仪表正前方部位。5.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：所述移动部包括固定板件、升降板件和支撑螺杆，所述固定板件固定在试验装置主体下部一侧面上，且固定板件外侧面转动连接有支撑螺杆，支撑螺杆下端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与同步轴一端的第一锥齿轮相啮合；所述固定板件外侧面呈前后对称状固定有四根竖向滑杆，升降板件滑动连接在四根竖向滑杆外部，且升降板件与支撑螺杆通过螺纹连接，升降板件底端面呈前后对称状固定有两根支撑柱，且每根支撑柱下端均安装有一个万向轮。6.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：所述升降部包括升降板块、限位导杆、驱动螺杆、顶动杆、弹性拉绳和驱动电机，所述升降板块底端面四个边角处均设有一个限位滑套，且四个限位滑套内部均滑动有一根限位导杆，四根限位导杆固定在防护箱内部；所述驱动电机固定安装在防护箱底端面，且驱动电机上的转轴贯穿防护箱底部，并且驱动电机上的转轴上端固定有驱动螺杆，驱动螺杆与升降板块螺纹连接；所述升降板块上端面后侧固定有顶动杆，且顶动杆上端前后两个棱角均设为圆角，顶动杆后端面固定有一根弹性拉绳，且弹性拉绳另一端固定在防护盖板上端面。7.如权利要求6所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：当所述升降板块向下移动至防护箱内部下端时，防护盖板将处于关闭状态。8.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：当所述移动部中升降板件底部的万向轮与地面接触时，试验装置主体底端面的支撑脚将与地面处于分离状态。9.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：当所述声光报警器主体处于报警状态时，防护盖板处于打开状态，且升降板块将带动声光报警器主体从防护箱内部向上移出。10.如权利要求1所述工业锅炉用热工性能自动试验装置，其特征在于：两个所述移动部中的支撑螺杆外部螺纹为反向螺纹，两个移动部中的升降板件底端面始终处于同一高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及试验装置技术领域，特别涉及工业锅炉用热工性能自动试验装置。背景技术锅炉是一种能量转换设备，向锅炉输入的能量有燃料中的化学能、电能，锅炉输出具有一定热能的蒸汽、高温水或有机热载体，而在对工业小型燃气锅炉的热工性能进行测试时，通常会使用到自动试验装置。然而，就现有的小型燃气锅炉的热工性能试验装置在实际的使用过程中，由于试验装置存在燃气泄漏的安全隐患，故，一般会在一般会在试验装置上或者实验室内安装燃气泄漏报警器进行报警，但是现有的试验装置上的报警器，由于在试验装置上始终是处于静止状态，从而当工作人员位于试验装置后方时，不能及时的察觉到报警器开始报警的现象，从而降低了试验装置上报警器的可靠性，而且现有的试验装置上的报警器由于长期暴露在外，从而使得报警器上的灯罩外部很容易被尘土所覆盖，从而降低了报警器报警时的警示效果。发明内容有鉴于此，本发明提供工业锅炉用热工性能自动试验装置，其具有旋转结构，能够使声光报警器主体在报警时在试验装置主体顶部进行旋转运动，从而更容易被工作人员及时发现，且通过防护箱与升降部的设置，能够将声光报警器主体在不使用时进行保护。本发明提供了工业锅炉用热工性能自动试验装置，具体包括：试验装置主体；所述试验装置主体顶部安装有支撑板件，且支撑板件上端面安装有旋转结构，支撑板件上端面边缘处设有环形导轨，试验装置主体左端面上部安装有控制器；所述旋转结构上部设有防护箱，且防护箱内部设有升降部，升降部上部安装有声光报警器主体，旋转结构前侧安装有可燃气体探测器，且可燃气体探测器、声光报警器主体与控制器电性连接；所述试验装置主体上部前端面位于仪表外部设有辅助部，且试验装置主体底部呈左右对称状设有两个移动部，且两个移动部之间位于试验装置主体底部转动连接有同步轴，同步轴左右两端均设有一个第一锥齿轮。可选地，所述旋转结构包括带动电机、链轮、链条、驱动板和驱动座，所述带动电机安装在试验装置主体顶部左侧，且带动电机上的转轴贯穿支撑板件，链轮的数量为两个，且两个链轮均通过转轴转动连接在支撑板件上部，两个所述链轮之间传动连接有链条，且左侧一个链轮上的转轴下端与带动电机上的转轴上端固定连接，链条外侧安装有驱动座，且驱动座上端面固定有驱动板，驱动板上端面安装有防护箱，驱动座底部转动连接有四个滑轮，且四个滑轮与支撑板件上的环形导轨滑动相连接。可选地，所述防护箱上部开口处后侧通过转轴转动连接有防护盖板，且防护盖板后侧设有第二磁条，所述防护箱前端面上部设有第一磁条，且第一磁条上端面设有防护胶片，当所述防护盖板在防护箱上部处于关闭状态时，第二磁条将与第一磁条相磁吸。可选地，所述辅助部包括支撑框架、焦距调节板、调节螺杆、放大镜、控制开关、LED灯带，所述支撑框架固定安装在试验装置主体上部前端面位于仪表外部，且支撑框架上的四根支撑滑杆外部滑动有焦距调节板，支撑框架左侧转动连接有调节螺杆，且调节螺杆通过螺纹与焦距调节板相连接，支撑框架前端面下部中侧安装有控制开关，所述焦距调节板为框形板状结构，且焦距调节板内侧固定有放大镜，放大镜后端面边缘处设有LED灯带，且LED灯带通过控制开关与外部电源电性连接，放大镜位于试验装置主体上的仪表正前方部位。可选地，所述移动部包括固定板件、升降板件和支撑螺杆，所述固定板件固定在试验装置主体下部一侧面上，且固定板件外侧面转动连接有支撑螺杆，支撑螺杆下端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与同步轴一端的第一锥齿轮相啮合，所述固定板件外侧面呈前后对称状固定有四根竖向滑杆，升降板件滑动连接在四根竖向滑杆外部，且升降板件与支撑螺杆通过螺纹连接，升降板件底端面呈前后对称状固定有两根支撑柱，且每根支撑柱下端均安装有一个万向轮，当所述移动部中升降板件底部的万向轮与地面接触时，试验装置主体底端面的支撑脚将与地面处于分离状态，两个所述移动部中的支撑螺杆外部螺纹为反向螺纹，两个移动部中的升降板件底端面始终处于同一高度。可选地，所述升降部包括升降板块、限位导杆、驱动螺杆、顶动杆、弹性拉绳和驱动电机，所述升降板块底端面四个边角处均设有一个限位滑套，且四个限位滑套内部均滑动有一根限位导杆，四根限位导杆固定在防护箱内部，所述驱动电机固定安装在防护箱底端面，且驱动电机上的转轴贯穿防护箱底部，并且驱动电机上的转轴上端固定有驱动螺杆，驱动螺杆与升降板块螺纹连接，所述升降板块上端面后侧固定有顶动杆，且顶动杆上端前后两个棱角均设为圆角，顶动杆后端面固定有一根弹性拉绳，且弹性拉绳另一端固定在防护盖板上端面，当所述升降板块向下移动至防护箱内部下端时，防护盖板将处于关闭状态。可选地，当所述声光报警器主体处于报警状态时，防护盖板处于打开状态，且升降板块将带动声光报警器主体从防护箱内部向上移出。有益效果根据本发明的各实施例的试验装置，与传统试验装置相比，其通过旋转结构的设置，能够使声光报警器主体在报警的同时将在试验装置主体顶部进行旋转运动，从而当工作人员位于本试验装置后方时，也能够及时的察觉到报警器开始报警的现象，从而提高了本试验装置上声光报警器主体的可靠性，而且驱动板在旋转的同时，还可带动可燃气体探测器一同旋转，从而使得可燃气体探测器能够及时检测处试验装置主体顶部一周不同位置的燃气泄漏现象，从而提高了可燃气体探测器的检测效果及检测效率。此外，通过升降部与防护箱的设置，当空气中燃气消散后，控制器控制驱动电机的转轴反转，使升降板块带动顶动杆和声光报警器主体向下移动回防护箱内，然后通过顶动杆和弹性拉绳将防护盖板拉动关闭，从而使得声光报警器主体能够得到有效保护作用，从而使声光报警器主体不会长期暴露在外，从而使得声光报警器主体上的灯罩外部不易被尘土所覆盖，从而提高了本报警器报警时的警示效果。此外，通过移动部的设置，当本试验装置需要移动时，只需转动其中一根支撑螺杆，然后通过同步轴带动另一根支撑螺杆一同转动，从而使两个升降板件在螺纹作用下同时向下移动，从而使两个升降板件底部的万向轮同时与地面接触，然后通过与地面接触的万向轮将本试验装置进行移动即可，有效提高了本试验装置移动时的便捷性，且使用时，通过将万向轮与地面分离，从而更加平稳。此外，通过辅助部的设置，当需要在光线较暗的环境下观察试验装置主体上的仪表数值时，通过打开控制开关，使LED灯带开始发光，然后观察人员再透过放大镜即可观察到仪表数值，从而在光线较暗的环境下观察试验装置主体上的仪表数值时更加直观。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的试验装置的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的试验装置的底部轴视的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的试验装置的拆分状态下的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的旋转结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的图4中A处局部放大的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的防护箱的局部剖视的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的防护盖板和升降部的示意图。图8示出了根据本发明的实施例的辅助部的示意图。图9示出了根据本发明的实施例的放大镜和LED灯带的示意图。图10示出了根据本发明的实施例的移动部和同步轴的示意图。附图标记列表1、试验装置主体；2、支撑板件；3、旋转结构；301、带动电机；302、链轮；303、链条；304、驱动板；305、驱动座；4、防护箱；401、防护盖板；402、第一磁条；403、第二磁条；5、声光报警器主体；6、辅助部；601、支撑框架；602、焦距调节板；603、调节螺杆；604、放大镜；605、控制开关；606、LED灯带；7、移动部；701、固定板件；702、升降板件；703、支撑螺杆；8、同步轴；9、可燃气体探测器；10、升降部；1001、升降板块；1002、限位导杆；1003、驱动螺杆；1004、顶动杆；1005、弹性拉绳；1006、驱动电机；11、控制器。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例1：请参考图1至图10：本发明提出了工业锅炉用热工性能自动试验装置，包括：试验装置主体1；试验装置主体1顶部安装有支撑板件2，且支撑板件2上端面安装有旋转结构3，用于带动防护箱4、声光报警器主体5和可燃气体探测器9进行旋转，旋转结构3包括带动电机301、链轮302、链条303、驱动板304和驱动座305，带动电机301安装在试验装置主体1顶部左侧，且带动电机301上的转轴贯穿支撑板件2，链轮302的数量为两个，且两个链轮302均通过转轴转动连接在支撑板件2上部，用于带动链条303进行传动；两个链轮302之间传动连接有链条303，且左侧一个链轮302上的转轴下端与带动电机301上的转轴上端固定连接，链条303外侧安装有驱动座305，且驱动座305上端面固定有驱动板304，用于带动防护箱4和可燃气体探测器9进行旋转运动，驱动板304上端面安装有防护箱4，驱动座305底部转动连接有四个滑轮，且四个滑轮与支撑板件2上的环形导轨滑动相连接；支撑板件2上端面边缘处设有环形导轨，用于对驱动座305进行导向，试验装置主体1左端面上部安装有控制器11；旋转结构3上部设有防护箱4，用于对声光报警器主体5进行保护，且防护箱4内部设有升降部10，升降部10上部安装有声光报警器主体5，旋转结构3前侧安装有可燃气体探测器9，用于检测可燃气体，且可燃气体探测器9、声光报警器主体5与控制器11电性连接；试验装置主体1上部前端面位于仪表外部设有辅助部6，且试验装置主体1底部呈左右对称状设有两个移动部7，且两个移动部7之间位于试验装置主体1底部转动连接有同步轴8，同步轴8左右两端均设有一个第一锥齿轮，从而使两个移动部7可同时进行调节，提高移动部7的调节效率。此外，根据本发明的实施例，如图6所示，防护箱4上部开口处后侧通过转轴转动连接有防护盖板401，且防护盖板401后侧设有第二磁条403；防护箱4前端面上部设有第一磁条402，且第一磁条402上端面设有防护胶片，用于对第一磁条402上端面进行保护，当防护盖板401在防护箱4上部处于关闭状态时，第二磁条403将与第一磁条402相磁吸，从而使防护盖板401在关闭后更加稳固；如图1、图8和图9所示，辅助部6包括支撑框架601、焦距调节板602、调节螺杆603、放大镜604、控制开关605、LED灯带606，支撑框架601固定安装在试验装置主体1上部前端面位于仪表外部，用于在光线较暗的环境下将控制开关605打开，从而在观察仪表数值时更加直观，且支撑框架601上的四根支撑滑杆外部滑动有焦距调节板602，用于带动放大镜604进行前后移动，支撑框架601左侧转动连接有调节螺杆603，用于调节支撑框架601前后距离，且调节螺杆603通过螺纹与焦距调节板602相连接，支撑框架601前端面下部中侧安装有控制开关605；焦距调节板602为框形板状结构，且焦距调节板602内侧固定有放大镜604，放大镜604后端面边缘处设有LED灯带606，用于对仪表前侧进行照光，且LED灯带606通过控制开关605与外部电源电性连接，放大镜604位于试验装置主体1上的仪表正前方部位；如图1和图10所示，移动部7包括固定板件701、升降板件702和支撑螺杆703，固定板件701固定在试验装置主体1下部一侧面上，且固定板件701外侧面转动连接有支撑螺杆703，支撑螺杆703下端设有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与同步轴8一端的第一锥齿轮相啮合；固定板件701外侧面呈前后对称状固定有四根竖向滑杆，用于对升降板件702进行导向，升降板件702滑动连接在四根竖向滑杆外部，且升降板件702与支撑螺杆703通过螺纹连接，升降板件702底端面呈前后对称状固定有两根支撑柱，且每根支撑柱下端均安装有一个万向轮，用于将试验装置主体1进行移动，当移动部7中升降板件702底部的万向轮与地面接触时，试验装置主体1底端面的支撑脚将与地面处于分离状态，从而使试验装置主体1此时可进行移动，两个移动部7中的支撑螺杆703外部螺纹为反向螺纹，两个移动部7中的升降板件702底端面始终处于同一高度，从而在转动一根支撑螺杆703时，可同时带动另一根支撑螺杆703一同转动；如图6所示，升降部10包括升降板块1001、限位导杆1002、驱动螺杆1003、顶动杆1004、弹性拉绳1005和驱动电机1006，升降板块1001底端面四个边角处均设有一个限位滑套，且四个限位滑套内部均滑动有一根限位导杆1002，用于对升降板块1001进行导向，四根限位导杆1002固定在防护箱4内部；驱动电机1006固定安装在防护箱4底端面，且驱动电机1006上的转轴贯穿防护箱4底部，并且驱动电机1006上的转轴上端固定有驱动螺杆1003，用于通过螺纹驱动升降板块1001上下移动，驱动螺杆1003与升降板块1001螺纹连接；升降板块1001上端面后侧固定有顶动杆1004，用于将防护盖板401顶开，且顶动杆1004上端前后两个棱角均设为圆角，顶动杆1004后端面固定有一根弹性拉绳1005，且弹性拉绳1005另一端固定在防护盖板401上端面，用于带动防护盖板401进行关闭，当升降板块1001向下移动至防护箱4内部下端时，防护盖板401将处于关闭状态；如图6所示，当声光报警器主体5处于报警状态时，防护盖板401处于打开状态，且升降板块1001将带动声光报警器主体5从防护箱4内部向上移出，从而使声光报警器主体5在不使用时能够得到有效保护作用；实施例2：链轮302底端面呈环形阵列状安装有六个支撑滚轮，且六个支撑滚轮与支撑板件2上端面相接触，从而使链轮302在转动时更加平稳，提高链条303传动时的稳定性。实施例3：固定板件701外侧面开设有两个T型滑槽，升降板件702一侧面设有两个T型滑块，且升降板件702上的两个T型滑块分别与固定板件701上开设的两个T型滑槽滑动相连接，从而使升降板件702在升降时更加平稳。本实施例的具体使用方式与作用：本发明使用时，首先通过控制器11将带动电机301启动，然后带动电机301的转轴带动左侧一个链轮302转动，然后带动链条303进行传动，然后通过链条303带动驱动座305和驱动板304在支撑板件2上部进行旋转运动，从而使防护箱4、声光报警器主体5和可燃气体探测器9进行旋转，然后再通过试验装置主体1进行燃气锅炉热工性能试验即可；当本试验装置在试验过程中发生燃气泄漏现象时，首先，通过旋转状态下的可燃气体探测器9将燃气泄漏的信号快速传递给控制器11，然后再通过控制器11将声光报警器主体5和驱动电机1006启动，并控制驱动电机1006的转轴正转，从而使升降板块1001在螺纹作用下带动顶动杆1004和声光报警器主体5向上移动，然后通过顶动杆1004上端将防护盖板401向上顶开，从而使防护盖板401逆时针转动打开，且声光报警器主体5将从防护箱4内部移出，然后通过声光报警器主体5进行报警；当空气中燃气消散后，可燃气体探测器9将燃气消散的信号传递至控制器11，然后通过控制器11将声光报警器主体5关闭，并控制驱动电机1006的转轴反转，从而使升降板块1001在螺纹作用下带动顶动杆1004和声光报警器主体5向下移动回防护箱4内，然后通过顶动杆1004和弹性拉绳1005将防护盖板401拉动关闭，从而使得声光报警器主体5能够得到有效保护作用。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
