标题title
一种工业互联网用设备安全监控系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种工业互联网用设备安全监控系统及其使用方法，涉及设备保护技术领域。本发明包括闭合门、复合监控模块、配锁结构、主动锁紧结构和辅助保护结构，闭合门的一侧设置有主动锁紧结构，闭合门的另一侧设置有配锁结构，主动锁紧结构的输出端与配锁结构内侧卡接，复合监控模块与主动锁紧结构电性连接。本发明通过配锁结构、主动锁紧结构以及其余安全监控模块的配合设计，使得装置便于形成对设备外门的多段配合锁紧，从而大大提高了安全监控过程中，锁接闭合后的安全性能，且通过辅助保护结构的设计，使得装置便于完成对主动锁紧结构进行防撞保护，避免了外部冲击伤害到主动锁紧结构。
权利要求书clms
1.一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：包括闭合门、复合监控模块、配锁结构、主动锁紧结构和辅助保护结构，所述闭合门的一侧设置有主动锁紧结构，所述闭合门的另一侧设置有配锁结构，所述主动锁紧结构的输出端与配锁结构内侧卡接，所述复合监控模块与主动锁紧结构电性连接，所述主动锁紧结构的外侧设置有用于保护主动锁紧结构的辅助保护结构。2.根据权利要求1所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述复合监控模块包括摄像头模块、面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块，所述摄像头模块用于对闭合门部分进行监控，所述面部识别模块、指纹识别模块和声纹识别模块均包括存储模块和控制模块，所述存储模块用于存储开启人的人面、指纹和声纹，所述控制模块与主动锁紧结构电性连接。3.根据权利要求2所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述配锁结构包括第一搭载放置块、第一配锁搭载块、第一配锁块、第一配锁槽、第二配锁块、第二配锁槽和第三配锁槽，所述第一搭载放置块的内侧固定连接有第一配锁搭载块，所述第一配锁搭载块一端的内侧开设有第三配锁槽，所述第三配锁槽的形状为三角形，所述第一配锁搭载块的顶端固定连接有第二配锁块，所述第二配锁块的内侧开设有第二配锁槽，所述第一配锁搭载块远离第三配锁槽的一端设置有第一配锁块，所述第一配锁块的内侧开设有第一配锁槽。4.根据权利要求3所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述主动锁紧结构包括蓄电模块、第二搭载放置块、第二配锁搭载块、第一动锁模块、第二动锁模块和第三动锁模块，所述第二搭载放置块的内侧固定连接有第二配锁搭载块，所述第二配锁搭载块的顶端固定连接有第一动锁模块，所述第二配锁搭载块的一端固定连接有第二动锁模块，所述第二配锁搭载块的另一端固定连接有第三动锁模块，所述第二配锁搭载块的内侧搭载有蓄电模块，所述蓄电模块与第一动锁模块、第二动锁模块和第三动锁模块均为电性连接，所述面部识别模块处的控制模块与第一动锁模块电性连接，所述指纹识别模块的控制模块与第二动锁模块电性连接，所述声纹识别模块的控制模块与第三动锁模块电性连接。5.根据权利要求4所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述第一动锁模块包括辅助定位架、第一电机、转动销、传递推杆和插入锁紧销，所述辅助定位架的底端与第二配锁搭载块固定连接，所述辅助定位架的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转动销，所述转动销与辅助定位架转动连接，所述转动销的外侧固定连接有传递推杆，所述传递推杆的顶端固定连接有插入锁紧销，所述插入锁紧销与第二配锁槽为间隙配合。6.根据权利要求4所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述第三动锁模块包括内装限位引导架、第一动力输出箱、第二电机、第一齿轮轴和齿条锁紧环，所述内装限位引导架的一端与第二配锁搭载块固定连接，所述内装限位引导架的一侧焊接有第一动力输出箱，所述第一动力输出箱的一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有第一齿轮轴，所述第一齿轮轴与第一动力输出箱的内侧转动连接，所述内装限位引导架的内侧滑动连接有齿条锁紧环，所述齿条锁紧环的一侧与第一齿轮轴啮合连接，所述齿条锁紧环与第一配锁槽为间隙配合。7.根据权利要求4所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述第二动锁模块包括配装动锁模块和动力推导模块，所述配装动锁模块的一侧设置有动力推导模块，所述配装动锁模块包括定装支撑板、定位块、第一光杆、转动销基座、偏转推板、预留槽、滑动推导销和配锁卡板，所述定装支撑板的一端与第二配锁搭载块固定连接，所述定装支撑板远离第二配锁搭载块一端的两侧均焊接有定位块，所述定装支撑板一端的内侧固定有转动销基座，所述定位块的内侧焊接有第一光杆，所述第一光杆的外侧滑动连接有滑动推导销，所述转动销基座的外侧转动连接有偏转推板，所述偏转推板的顶端的内侧开设有预留槽，所述偏转推板底端的内侧固定连接有传递杆，所述传递杆的底端固定连接有配锁卡板，所述配锁卡板与第三配锁槽为间隙配合。8.根据权利要求7所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述动力推导模块包括齿条柱、第二动力输出箱、第三电机、第二齿轮轴和内装限位块，所述定装支撑板远离定位块的一端固定连接有第二动力输出箱，所述第二动力输出箱的内侧焊接有内装限位块，所述内装限位块的内侧滑动连接有齿条柱，所述第二动力输出箱的顶端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有第二齿轮轴，所述第二齿轮轴的一端与齿条柱啮合连接，所述齿条柱的一端与滑动推导销焊接连接。9.根据权利要求1所述的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于：所述辅助保护结构包括卸力基座、第二光杆、弹簧、分导滑块、卸力推杆、分导卸力压杆和受力保护板，所述卸力基座的底端与主动锁紧结构焊接连接，所述卸力基座内侧的两端均焊接有第二光杆，所述第二光杆的外侧套接有弹簧，所述弹簧的一侧与卸力基座焊接连接，所述第二光杆的外侧还滑动连接有分导滑块，所述分导卸力压杆的两端均转动连接有卸力推杆，所述分导滑块的一端与卸力推杆转动连接，所述分导卸力压杆的顶端焊接有受力保护板。10.一种工业互联网用设备安全监控系统的使用方法，用于上述权利要求任意一项的一种工业互联网用设备安全监控系统，其特征在于，步骤如下：S1：通过摄像头模块完成对设置放置区域处的进入的闭合门进行录像形式的监控，从而形成基础的安全监控；S2：提前在面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块内部录入正常开启人的人面、指纹和声纹；S3：开启时优先通过面部识别模块的认证，使得第一动锁模块从第二配锁槽处脱离，完成开启；S4：开启时，再通过指纹识别模块完成认证，使得第二动锁模块从第三配锁槽处脱离，完成开启；S5：开启时，最后通过声纹识别模块完成认证，使得第三动锁模块从第一配锁槽处脱离，完成最终配锁结构和主动锁紧结构的分离，使得闭合门开启，进入设置放置区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备保护技术领域，具体为一种工业互联网用设备安全监控系统及其使用方法。背景技术随着工业互联网的快速发展，有许多搭载有工业互联网的设备被应用在工厂中，为了便于对搭载有工业互联网的设备进行安全保护，需要对应的安全监控系统，但是，现有的安全监控系存在以下问题：1、现有的安全监控系统的结构统往往为单独的摄像头或面部等单独的识别监控，导致进行安全监控保护的过程中保护面有限；2、整体的安全监控的保护性能有限，缺乏保护过程中的联动，导致整体受用性能有限。3、在整体进行使用时，缺乏联动保护的特性，导致安全性有限，不便于在特殊情况下形成安全监控的互锁。发明内容本发明的目的在于提供一种工业互联网用设备安全监控系统及其使用方法，以解决现有的问题：现有的安全监控系统往往为单独的摄像头，整体的安全监控的保护性能有限，缺乏保护过程中的联动，导致整体受用性能有限。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工业互联网用设备安全监控系统，包括闭合门、复合监控模块、配锁结构、主动锁紧结构和辅助保护结构，所述闭合门的一侧设置有主动锁紧结构，所述闭合门的另一侧设置有配锁结构，所述主动锁紧结构的输出端与配锁结构内侧卡接，所述复合监控模块与主动锁紧结构电性连接，所述主动锁紧结构的外侧设置有用于保护主动锁紧结构的辅助保护结构。优选的，所述复合监控模块包括摄像头模块、面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块，所述摄像头模块用于对闭合门部分进行监控，所述面部识别模块、指纹识别模块和声纹识别模块均包括存储模块和控制模块，所述存储模块用于存储开启人的人面、指纹和声纹，所述控制模块与主动锁紧结构电性连接。优选的，所述配锁结构包括第一搭载放置块、第一配锁搭载块、第一配锁块、第一配锁槽、第二配锁块、第二配锁槽和第三配锁槽，所述第一搭载放置块的内侧固定连接有第一配锁搭载块，所述第一配锁搭载块一端的内侧开设有第三配锁槽，所述第三配锁槽的形状为三角形，所述第一配锁搭载块的顶端固定连接有第二配锁块，所述第二配锁块的内侧开设有第二配锁槽，所述第一配锁搭载块远离第三配锁槽的一端设置有第一配锁块，所述第一配锁块的内侧开设有第一配锁槽。优选的，所述主动锁紧结构包括蓄电模块、第二搭载放置块、第二配锁搭载块、第一动锁模块、第二动锁模块和第三动锁模块，所述第二搭载放置块的内侧固定连接有第二配锁搭载块，所述第二配锁搭载块的顶端固定连接有第一动锁模块，所述第二配锁搭载块的一端固定连接有第二动锁模块，所述第二配锁搭载块的另一端固定连接有第三动锁模块，所述第二配锁搭载块的内侧搭载有蓄电模块，所述蓄电模块与第一动锁模块、第二动锁模块和第三动锁模块均为电性连接，所述面部识别模块处的控制模块与第一动锁模块电性连接，所述指纹识别模块的控制模块与第二动锁模块电性连接，所述声纹识别模块的控制模块与第三动锁模块电性连接。优选的，所述第一动锁模块包括辅助定位架、第一电机、转动销、传递推杆和插入锁紧销，所述辅助定位架的底端与第二配锁搭载块固定连接，所述辅助定位架的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有转动销，所述转动销与辅助定位架转动连接，所述转动销的外侧固定连接有传递推杆，所述传递推杆的顶端固定连接有插入锁紧销，所述插入锁紧销与第二配锁槽为间隙配合。优选的，所述第三动锁模块包括内装限位引导架、第一动力输出箱、第二电机、第一齿轮轴和齿条锁紧环，所述内装限位引导架的一端与第二配锁搭载块固定连接，所述内装限位引导架的一侧焊接有第一动力输出箱，所述第一动力输出箱的一端通过螺钉固定连接有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有第一齿轮轴，所述第一齿轮轴与第一动力输出箱的内侧转动连接，所述内装限位引导架的内侧滑动连接有齿条锁紧环，所述齿条锁紧环的一侧与第一齿轮轴啮合连接，所述齿条锁紧环与第一配锁槽为间隙配合。优选的，所述第二动锁模块包括配装动锁模块和动力推导模块，所述配装动锁模块的一侧设置有动力推导模块，所述配装动锁模块包括定装支撑板、定位块、第一光杆、转动销基座、偏转推板、预留槽、滑动推导销和配锁卡板，所述定装支撑板的一端与第二配锁搭载块固定连接，所述定装支撑板远离第二配锁搭载块一端的两侧均焊接有定位块，所述定装支撑板一端的内侧固定有转动销基座，所述定位块的内侧焊接有第一光杆，所述第一光杆的外侧滑动连接有滑动推导销，所述转动销基座的外侧转动连接有偏转推板，所述偏转推板的顶端的内侧开设有预留槽，所述偏转推板底端的内侧固定连接有传递杆，所述传递杆的底端固定连接有配锁卡板，所述配锁卡板与第三配锁槽为间隙配合。优选的，所述动力推导模块包括齿条柱、第二动力输出箱、第三电机、第二齿轮轴和内装限位块，所述定装支撑板远离定位块的一端固定连接有第二动力输出箱，所述第二动力输出箱的内侧焊接有内装限位块，所述内装限位块的内侧滑动连接有齿条柱，所述第二动力输出箱的顶端通过螺钉固定连接有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有第二齿轮轴，所述第二齿轮轴的一端与齿条柱啮合连接，所述齿条柱的一端与滑动推导销焊接连接。优选的，所述辅助保护结构包括卸力基座、第二光杆、弹簧、分导滑块、卸力推杆、分导卸力压杆和受力保护板，所述卸力基座的底端与主动锁紧结构焊接连接，所述卸力基座内侧的两端均焊接有第二光杆，所述第二光杆的外侧套接有弹簧，所述弹簧的一侧与卸力基座焊接连接，所述第二光杆的外侧还滑动连接有分导滑块，所述分导卸力压杆的两端均转动连接有卸力推杆，所述分导滑块的一端与卸力推杆转动连接，所述分导卸力压杆的顶端焊接有受力保护板。一种工业互联网用设备安全监控系统的使用方法，用于如上任意一项，步骤如下：第一步：通过摄像头模块完成对设置放置区域处的进入的闭合门进行录像形式的监控，从而形成基础的安全监控；第二歩：提前在面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块内部录入正常开启人的人面、指纹和声纹；第三步：开启时优先通过面部识别模块的认证，使得第一动锁模块从第二配锁槽处脱离，完成开启；第四步：开启时，再通过指纹识别模块完成认证，使得第二动锁模块从第三配锁槽处脱离，完成开启；第五步：开启时，最后通过声纹识别模块完成认证，使得第三动锁模块从第一配锁槽处脱离，完成最终配锁结构和主动锁紧结构的分离，使得闭合门开启，进入设置放置区域。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过配锁结构、主动锁紧结构以及其余安全监控模块的配合设计，使得装置便于在单独一个安全监控模块被破解的特殊情况下形成安全监控的互锁，从而大大提高了安全监控过程中，锁接闭合后的安全性能；2、本发明通过辅助保护结构的设计，使得装置便于完成对主动锁紧结构进行防撞保护，避免了外部冲击伤害到主动锁紧结构。3、本发明通过多种不同的安全监控模块与对应的不同锁紧设计，使得装置在获得了良好的安全锁紧复杂程度，安全性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明主动锁紧结构和辅助保护结构的连接示意图；图3为本发明辅助保护结构的侧视图；图4为本发明主动锁紧结构的局部结构示意图；图5为本发明一动锁模块的局部结构示意图；图6为本发明第三动锁模块第的局部结构示意图；图7为本发明第二动锁模块的局部结构示意图；图8为本发明第二动锁模块的侧视图；图9为本发明辅助保护结构的局部结构示意图。图中：1、配锁结构；2、主动锁紧结构；3、辅助保护结构；4、第一搭载放置块；5、第一配锁搭载块；6、第一配锁块；7、第一配锁槽；8、第二配锁块；9、第二配锁槽；10、第三配锁槽；11、第二搭载放置块；12、第二配锁搭载块；13、第一动锁模块；14、第二动锁模块；15、第三动锁模块；16、辅助定位架；17、第一电机；18、转动销；19、传递推杆；20、插入锁紧销；21、内装限位引导架；22、第一动力输出箱；23、第二电机；24、第一齿轮轴；25、齿条锁紧环；26、定装支撑板；27、定位块；28、第一光杆；29、转动销基座；30、偏转推板；31、预留槽；32、滑动推导销；33、齿条柱；34、传递杆；35、配锁卡板；36、第二动力输出箱；37、第三电机；38、第二齿轮轴；39、内装限位块；40、卸力基座；41、第二光杆；42、弹簧；43、分导滑块；44、卸力推杆；45、分导卸力压杆；46、受力保护板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：请参阅图1-9：一种工业互联网用设备安全监控系统及其使用方法，包括闭合门、复合监控模块、配锁结构1、主动锁紧结构2和辅助保护结构3，闭合门的一侧设置有主动锁紧结构2，闭合门的另一侧设置有配锁结构1，主动锁紧结构2的输出端与配锁结构1内侧卡接，复合监控模块与主动锁紧结构2电性连接，主动锁紧结构2的外侧设置有用于保护主动锁紧结构2的辅助保护结构3。复合监控模块包括摄像头模块、面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块，摄像头模块用于对闭合门部分进行监控，面部识别模块、指纹识别模块和声纹识别模块均包括存储模块和控制模块，存储模块用于存储开启人的人面、指纹和声纹，控制模块与主动锁紧结构2电性连接；请参阅图3：配锁结构1包括第一搭载放置块4、第一配锁搭载块5、第一配锁块6、第一配锁槽7、第二配锁块8、第二配锁槽9和第三配锁槽10，第一搭载放置块4的内侧固定连接有第一配锁搭载块5，第一配锁搭载块5一端的内侧开设有第三配锁槽10，第三配锁槽10的形状为三角形，第一配锁搭载块5的顶端固定连接有第二配锁块8，第二配锁块8的内侧开设有第二配锁槽9，第一配锁搭载块5远离第三配锁槽10的一端设置有第一配锁块6，第一配锁块6的内侧开设有第一配锁槽7；请参阅图4：主动锁紧结构2包括蓄电模块、第二搭载放置块11、第二配锁搭载块12、第一动锁模块13、第二动锁模块14和第三动锁模块15，第二搭载放置块11的内侧固定连接有第二配锁搭载块12，第二配锁搭载块12的顶端固定连接有第一动锁模块13，第二配锁搭载块12的一端固定连接有第二动锁模块14，第二配锁搭载块12的另一端固定连接有第三动锁模块15，第二配锁搭载块12的内侧搭载有蓄电模块，蓄电模块与第一动锁模块13、第二动锁模块14和第三动锁模块15均为电性连接，面部识别模块处的控制模块与第一动锁模块13电性连接，指纹识别模块的控制模块与第二动锁模块14电性连接，声纹识别模块的控制模块与第三动锁模块15电性连接；请参阅图5：第一动锁模块13包括辅助定位架16、第一电机17、转动销18、传递推杆19和插入锁紧销20，辅助定位架16的底端与第二配锁搭载块12固定连接，辅助定位架16的一侧固定连接有第一电机17，第一电机17的输出端固定连接有转动销18，转动销18与辅助定位架16转动连接，转动销18的外侧固定连接有传递推杆19，传递推杆19的顶端固定连接有插入锁紧销20，插入锁紧销20与第二配锁槽9为间隙配合；在开启过程中，通过控制第一电机17完成逆时针转矩输出，利用第一电机17带动转动销18完成转动，利用转动销18与传递推杆19的固定连接，使得传递推杆19在转动销18的带动下完成角度调节，使得插入锁紧销20逐步脱离第二配锁槽9，完成面部识别模块控制下的解锁，闭合时通过再次认证选择控制第一电机17完成顺势针的转矩输出；请参阅图6：第三动锁模块15包括内装限位引导架21、第一动力输出箱22、第二电机23、第一齿轮轴24和齿条锁紧环25，内装限位引导架21的一端与第二配锁搭载块12固定连接，内装限位引导架21的一侧焊接有第一动力输出箱22，第一动力输出箱22的一端通过螺钉固定连接有第二电机23，第二电机23的输出端固定连接有第一齿轮轴24，第一齿轮轴24与第一动力输出箱22的内侧转动连接，内装限位引导架21的内侧滑动连接有齿条锁紧环25，齿条锁紧环25的一侧与第一齿轮轴24啮合连接，齿条锁紧环25与第一配锁槽7为间隙配合；在开启过程中，通过控制第二电机23完成逆时针转矩输出，利用第二电机23带动第一齿轮轴24完成转动，利用第一齿轮轴24与齿条锁紧环25的啮合连接，使得齿条锁紧环25在第一齿轮轴24的拨动推导下，以及内装限位引导架21的引导限位下，使得齿条锁紧环25从第一配锁槽7的内侧抽出，收入内装限位引导架21的内部，完成声纹识别模块控制下的解锁，闭合时通过再次认证选择控制第二电机23顺时针转矩输出；请参阅图7-8：第二动锁模块14包括配装动锁模块和动力推导模块，配装动锁模块的一侧设置有动力推导模块，配装动锁模块包括定装支撑板26、定位块27、第一光杆28、转动销基座29、偏转推板30、预留槽31、滑动推导销32和配锁卡板35，定装支撑板26的一端与第二配锁搭载块12固定连接，定装支撑板26远离第二配锁搭载块12一端的两侧均焊接有定位块27，定装支撑板26一端的内侧固定有转动销基座29，定位块27的内侧焊接有第一光杆28，第一光杆28的外侧滑动连接有滑动推导销32，转动销基座29的外侧转动连接有偏转推板30，偏转推板30的顶端的内侧开设有预留槽31，偏转推板30底端的内侧固定连接有传递杆34，传递杆34的底端固定连接有配锁卡板35，配锁卡板35与第三配锁槽10为间隙配合；动力推导模块包括齿条柱33、第二动力输出箱36、第三电机37、第二齿轮轴38和内装限位块39，定装支撑板26远离定位块27的一端固定连接有第二动力输出箱36，第二动力输出箱36的内侧焊接有内装限位块39，内装限位块39的内侧滑动连接有齿条柱33，第二动力输出箱36的顶端通过螺钉固定连接有第三电机37，第三电机37的输出端固定连接有第二齿轮轴38，第二齿轮轴38的一端与齿条柱33啮合连接，齿条柱33的一端与滑动推导销32焊接连接；在开启时，通过控制第三电机37进行顺时针转矩的输出，利用第三电机37带动第二齿轮轴38完成转动，利用第二齿轮轴38与齿条柱33的啮合连接，使得齿条柱33在第二齿轮轴38的带动下完成向第一配锁搭载块5方向的滑动位移，利用齿条柱33与滑动推导销32的连接，使得滑动推导销32受到推力，在第一光杆28处滑动，利用滑动推导销32与预留槽31的连接，使得滑动推导销32推动偏转推板30围绕转动销基座29进行转动，使得偏转推板30用过传递杆34带动配锁卡板35进行角度变化，使得配锁卡板35从第三配锁槽10内部滑动导出，完成指纹识别模块控制下的解锁，闭合时通过再次认证选择控制第三电机37逆时针转矩输出，使得配锁卡板35复位插入第三配锁槽10的内部；请参阅图9：辅助保护结构3包括卸力基座40、第二光杆41、弹簧42、分导滑块43、卸力推杆44、分导卸力压杆45和受力保护板46，卸力基座40的底端与主动锁紧结构2焊接连接，卸力基座40内侧的两端均焊接有第二光杆41，第二光杆41的外侧套接有弹簧42，弹簧42的一侧与卸力基座40焊接连接，第二光杆41的外侧还滑动连接有分导滑块43，分导卸力压杆45的两端均转动连接有卸力推杆44，分导滑块43的一端与卸力推杆44转动连接，分导卸力压杆45的顶端焊接有受力保护板46。外部受力撞击在受力保护板46处时，通过受力保护板46将受力传递至分导卸力压杆45，利用分导卸力压杆45将受力挤压至卸力推杆44，利用卸力推杆44的收折推导分导滑块43在第二光杆41处滑动，利用分导滑块43在第二光杆41处的滑动将受力传递挤压至弹簧42处，利用弹簧42受力压缩产生的弹性势能，利用该弹性势能完成对受力的抵消，从而完成对受力保护板46受撞击的缓冲保护。实施例二：一种工业互联网用设备安全监控系统的使用方法，用于如上实施例，步骤如下：第一步：通过摄像头模块完成对设置放置区域处的进入的闭合门进行录像形式的监控，从而形成基础的安全监控；第二歩：提前在面部识别模块、指纹识别模块、声纹识别模块内部录入正常开启人的人面、指纹和声纹；第三步：开启时优先通过面部识别模块的认证，使得第一动锁模块13从第二配锁槽9处脱离，完成开启；第四步：开启时，再通过指纹识别模块完成认证，使得第二动锁模块14从第三配锁槽10处脱离，完成开启；第五步：开启时，最后通过声纹识别模块完成认证，使得第三动锁模块15从第一配锁槽7处脱离，完成最终配锁结构1和主动锁紧结构2的分离，使得闭合门开启，进入设置放置区域。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
