标题title
一种林下植被叶面积指数估算方法
摘要abst
本发明公开了一种林下植被叶面积指数估算方法，涉及林下植被估算技术领域，其技术方案要点是：包括以下步骤：S1、基于点云数据计算确定森林冠层与林下植被高度边界；S2、建立激光雷达森林回波模型；S3、由间隙率计算森林冠层和林下植被LAI；S4、估算结果验证。本发明的方法通过改进现有的激光雷达森林回波模型，并将其应用于林下植被LAI的估算中，在激光雷达与森林冠层作用方程的基础上，加入了林下植被的信息，利用经过波形反卷积和波形分解后的全波形数据反演间隙率，再转换为LAI，能够估算出精准全面的植被垂直结构信息，从而精确地区分森林冠层与林下植被垂直结构的信息。
权利要求书clms
1.一种林下植被叶面积指数估算方法，其特征是：具体包括以下步骤：S1、基于点云数据计算确定森林冠层与林下植被高度边界；S2、建立激光雷达森林回波模型，假定激光脉冲只能通过间隙到达下层植被或地面，则冠层与LiDAR作用的基本方程公式为：Rv＝J0·ρv·)Rv＝J0·ρv·)Rg＝J0·ρg·P其中，Rv为冠层顶部到距离地面高度为z处的波形能量；Rv为冠层顶部到地面处植被回波的能量；P为距离地面高度为z处的垂直方向上的间隙率；P为地面处的间隙率；J0是经大气校正后的发射波的能量；ρv是植被的后向散射系数，与叶片波普特性、叶倾角分布、叶片散射相函数有关；Rg为土壤回波的能量；ρg为土壤的后向散射系数；然后联立以上三个方程公式、、，得到不区分森林冠层与林下植被时通过LiDAR全波形数据计算间隙率的计算公式：然后，区分冠层植被和林下植被的后向散射系数，并且设森林冠层与林下植被边界距离地面高度为b，利用森林冠层与林下植被层边界高度处的间隙率P，构造区分森林冠层与林下植被的激光雷达方程公式为：Ro＝J0·ρo·) Ru＝J0·ρu·P·')Rg＝J0·ρg·P·P'其中，Ro，Ru和Rg分别是来自森林冠层、林下植被和土壤返回的波形的能量；P′为已知先验概率P的条件下，地面处的间隙率；ρo，ρu和ρg分别是森林冠层、林下植被和土壤的后向散射系数，并将后向散射系数均简化为反射率，联立以上三式、、，得到：P＝P'·P 其中，公式、、用于含有森林冠层和林下植被回波情况下的间隙率的估算，若LiDAR回波中，除了土壤回波外，仅含有森林冠层或者林下植被的回波，则根据式公式对间隙率进行计算；S3、由间隙率计算森林冠层和林下植被LAI；S4、估算结果验证，采用承德塞罕坝实际的机载激光雷达全波形数据估算的森林冠层与林下植被LAI结果与步骤S1至步骤S3估算的结果进行对比，验证其估算准确度。2.根据权利要求1所述的一种林下植被叶面积指数估算方法，其特征是：步骤S1的具体方法为：对森林垂直间隙率关于高度进行求导，得dp/dz，并根据dp/dz等于零、接近零和没有接近零的高度层的宽度确定出森林冠层与林下植被的高度边界。3.根据权利要求1所述的一种林下植被叶面积指数估算方法，其特征是：步骤S3的具体计算过程为：以Fa表示距离地面高度为z处的叶面体密度，P表示高度为z处的间隙率，以Δz表示无穷小的层厚度，则在z+Δz处的间隙率由以下公式表示：P＝P··Δz)，公式可以转化为以下公式：-P)/Δz＝-Fa·P，由公式推导出以下公式：则LAI由叶面体密度Fa积分得到，如下公式：然后，由LiDAR全波形数据计算出垂直分布的间隙率，计算垂直分布的叶面体密度Fapp，Fapp不等同于Fa，且Fa和Fapp之间的关系为以下公式所示：Fa＝Fapp·G，其中，G是叶子投影系数，假定叶片随机分布，设为0.5，则如下公式：林下植被LAI由以下公式计算：由于冠层顶部的间隙率为1，因此森林冠层LAI可以由以下公式计算：
说明书desc
技术领域本发明涉及林下植被估算技术领域，更具体地说，它涉及一种林下植被叶面积指数估算方法。背景技术Campbell等基于点云高度分层指标估算林下植被密度，并检验点云密度、森林冠层密度及冠层高度对林下植被密度估算结果的影响。发现点云密度对估算结果的影响最大。当LiDAR系统发射的点云密度提高时，基于点云数据估算林下植被密度的结果也会变好。当森林冠层密度和冠层高度增加时，估算结果会变差。Pablo等基于体素化的方法从地基激光雷达提取林下植被的平均高度、最大高度、覆盖度及材积作为验证数据，同时应用体素化的方法处理机载全波形激光雷达数据，提取波形的高度、能量、高斯波形分量等信息，分别将从全波形LiDAR数据中提取的指标分别当作独立变量和非独立变量，基于简单线性回归模型和线性混合效应模型建立这些变量与地基LiDAR提取的林下植被参数的统计关系，结果表明二者高度相关。根据以上分析，激光雷达数据可以提供森林的水平和垂直结构信息，目前已经广泛被应用到森林冠层高度、叶面积指数、植被覆盖度及生物量等冠层结构参数的估算中，现有技术中也有少部分研究是利用LiDAR对林下植被结构参数进行量化。为了充分利用激光雷达全波形数据提供的森林垂直结构信息的优势，将其应用到林下植被结构参数的估算中，须对LiDAR脉冲与森林交互作用后形成的回波进行更加深入的了解。目前，现有技术中对林下植被叶面积指数估算方法，很难精准全面地估算出植被垂直结构信息，无法精确区分森林冠层与林下植被垂直结构参数信息。因此，本发明旨在提供一种林下植被叶面积指数估算方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种林下植被叶面积指数估算方法，本发明的方法通过改进现有的激光雷达森林回波模型，并将其应用于林下植被LAI的估算中，在激光雷达与森林冠层作用方程的基础上，加入了林下植被的信息，利用经过波形反卷积和波形分解后的全波形数据反演间隙率，再转换为LAI，能够得到精准全面的植被垂直结构分布，区分森林冠层与林下植被，从而精确地估算出森林冠层与林下植被结构参数信息。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种林下植被叶面积指数估算方法，具体包括以下步骤：S1、基于点云数据计算确定森林冠层与林下植被高度边界；S2、建立激光雷达森林回波模型，假定激光脉冲只能通过间隙到达下层植被或地面，则冠层与LiDAR作用的基本方程公式为：Rv＝J0·ρv·) Rv＝J0·ρv·) Rg＝J0·ρg·P 其中，Rv为冠层顶部到距离地面高度为z处的波形能量；Rv为冠层顶部到地面处植被回波的能量；P为距离地面高度为z处的垂直方向上的间隙率；P为地面处的间隙率；J0是经大气校正后的发射波的能量；ρv是植被的后向散射系数，与叶片波谱特性、叶倾角分布、叶片散射相函数有关；Rg为土壤回波的能量；ρg为土壤的后向散射系数；然后联立以上三个方程公式、、，得到不区分森林冠层与林下植被时通过LiDAR全波形数据计算间隙率的计算公式：然后，区分冠层植被和林下植被的后向散射系数，并且设森林冠层与林下植被边界距离地面高度为b，利用森林冠层与林下植被层边界高度处的间隙率P，构造区分森林冠层与林下植被的激光雷达方程公式为：Ro＝J0·ρo·) Ru＝J0·ρu·P·') Rg＝J0·ρg·P·P' 其中，Ro，Ru和Rg分别是来自森林冠层、林下植被和土壤返回的波形的能量；P′为已知先验概率P的条件下，地面处的间隙率；ρo，ρu和ρg分别是森林冠层、林下植被和土壤的后向散射系数，并将后向散射系数均简化为反射率，联立以上三式、、，得到：P＝P'·P 其中，公式、、用于含有森林冠层和林下植被回波情况下的间隙率的估算，若LiDAR回波中，除了土壤回波外，仅含有森林冠层或者林下植被的回波，则根据式公式对间隙率进行计算；S3、由间隙率计算森林冠层和林下植被LAI；S4、估算结果验证，采用承德塞罕坝实际的机载激光雷达全波形数据估算的森林冠层与林下植被LAI结果与步骤S1至步骤S3估算的结果进行对比，验证其估算准确度。进一步地，步骤S1的具体方法为：对森林垂直间隙率关于高度进行求导，得dp/dz，并根据dp/dz等于零、接近零和没有接近零的高度层的宽度确定出森林冠层与林下植被的高度边界。进一步地，步骤S3的具体计算过程为：以Fa表示距离地面高度为z处的叶面体密度，P表示高度为z处的间隙率，以Δz表示无穷小的层厚度，则在z+Δz处的间隙率由以下公式表示：P＝P··Δz) ，公式可以转化为以下公式：-P)/Δz＝-Fa·P ，由公式推导出以下公式：则LAI由叶面体密度Fa积分得到，如下公式：然后，由LiDAR全波形数据计算出垂直分布的间隙率，计算垂直分布的叶面体密度Fapp，Fapp不等同于Fa，且Fa和Fapp之间的关系为以下公式所示：Fa＝Fapp·G ，其中，G是叶子投影系数，假定叶片随机分布，设为0.5，则如下公式：林下植被LAI由以下公式计算：由于冠层顶部的间隙率为1，因此森林冠层LAI可以由以下公式计算：综上所述，本发明具有以下有益效果：1、本发明的方法通过区分LiDAR点云和全波形信号中的森林冠层和林下植被成分，利用垂直方向上的间隙率在植被层和空隙层的分布特点的不同区分来自森林冠层与林下植被的遥感信号，并利用点云数据反映森林的结构特征，通过点云数据得到垂直分布的间隙率特点，从而对森林冠层和林下植被加以区分；2、本发明的方法通过改进现有的激光雷达森林回波模型，并将其应用于林下植被LAI的估算中，在激光雷达与森林冠层作用方程的基础上，加入了林下植被的信息，利用经过波形反卷积和波形分解后的全波形数据反演间隙率，再转换为LAI，能够估算出精准全面的植被垂直结构信息，从而精确地区分森林冠层与林下植被垂直结构的信息。附图说明图1是本发明实施例中的流程图；图2是本发明实施例中三种垂直方向上的间隙率分布特点边界明显；边界不明显；无边界)；图3是本发明实施例中三种间隙率关于高度求导的分布特征：边界明显；边界不明显；无边界)；图4是本发明实施例中承德塞罕坝样地LAI估算结果森林冠层估算结果林下植被估算结果)。具体实施方式以下结合附图1-3对本发明作进一步详细说明。实施例：一种林下植被叶面积指数估算方法，如图1所示，具体包括以下步骤：S1、基于点云数据计算确定森林冠层与林下植被高度边界，对森林垂直间隙率关于高度进行求导，得dp/dz，并根据dp/dz等于零、接近零和没有接近零的高度层的宽度确定出森林冠层与林下植被的高度边界；S2、建立激光雷达森林回波模型，假定激光脉冲只能通过间隙到达下层植被或地面，则冠层与LiDAR作用的基本方程公式为：Rv＝J0·ρv·) Rv＝J0·ρv·) Rg＝J0·ρg·P 其中，Rv为冠层顶部到距离地面高度为z处的波形能量；Rv为冠层顶部到地面处植被回波的能量；P为距离地面高度为z处的垂直方向上的间隙率；P为地面处的间隙率；J0是经大气校正后的发射波的能量；ρv是植被的后向散射系数，与叶片波普特性、叶倾角分布、叶片散射相函数有关；Rg为土壤回波的能量；ρg为土壤的后向散射系数；然后联立以上三个方程公式、、，得到不区分森林冠层与林下植被时通过LiDAR全波形数据计算间隙率的计算公式：然后，区分冠层植被和林下植被的后向散射系数，并且设森林冠层与林下植被边界距离地面高度为b，利用森林冠层与林下植被层边界高度处的间隙率P，构造区分森林冠层与林下植被的激光雷达方程公式为：Ro＝J0·ρo·) Ru＝J0·ρu·P·') Rg＝J0·ρg·P·P' 其中，Ro，Ru和Rg分别是来自森林冠层、林下植被和土壤返回的波形的能量；P′为已知先验概率P的条件下，地面处的间隙率；ρo，ρu和ρg分别是森林冠层、林下植被和土壤的后向散射系数，并将后向散射系数均简化为反射率，联立以上三式、、，得到：P＝P'·P 其中，公式、、用于含有森林冠层和林下植被回波情况下的间隙率的估算，若LiDAR回波中，除了土壤回波外，仅含有森林冠层或者林下植被的回波，则根据式公式对间隙率进行计算；S3、由间隙率计算森林冠层和林下植被LAI，具体方法为：以Fa表示距离地面高度为z处的叶面体密度，P表示高度为z处的间隙率，以Δz表示无穷小的层厚度，则在z+Δz处的间隙率由以下公式表示：P＝P··Δz) ，公式可以转化为以下公式：-P)/Δz＝-Fa·P ，由公式推导出以下公式：则LAI由叶面体密度Fa积分得到，如下公式：然后，由LiDAR全波形数据计算出垂直分布的间隙率，计算垂直分布的叶面体密度Fapp，Fapp不等同于Fa，且Fa和Fapp之间的关系为以下公式所示：Fa＝Fapp·G ，其中，G是叶子投影系数，假定叶片随机分布，设为0.5，则如下公式：林下植被LAI由以下公式计算：由于冠层顶部的间隙率为1，因此森林冠层LAI可以由以下公式计算：S4、估算结果验证，采用承德塞罕坝实际的机载激光雷达全波形数据估算的森林冠层与林下植被LAI结果与步骤S1至步骤S3估算的结果进行对比，验证其估算准确度。在本实施例中，一般情况下，森林冠层和林下植被之间的边界层分三种情况：边界明显，边界不明显和没有边界。以上三种情况可以通过森林垂直间隙率分布进行分辨。如图2所示，其为是三条垂直方向上的间隙率分布曲线图，可以看出垂直方向上的间隙率随高度增加而增加。它们增加的速度不同，分别对应三种森林冠层与林下植被层之间空隙的分布模式：、、分别为边界明显、边界不明显和没有边界。为了方便确定森林冠层与林下植被的高度边界，对间隙率关于高度进行求导，得到dp/dz，如图3所示，可以看出，图3中，dp/dz等于零的高度层比较宽，代表森林冠层底端比较高，冠层植被与林下植被的分界十分明显；图3中，dp/dz接近于零而不等于零，且接近零的高度段比较窄，代表森林冠层的底端比较低，冠层植被和林下植被略有混合；图3中，除了冠层顶部，dp/dz没有接近零的高度，代表森林冠层与林下植被混合严重，没有间隙层。如图4所示，其为采用承德塞罕坝实际的机载激光雷达全波形数据估算的森林冠层与林下植被LAI结果，可以看出，与用DART模型模拟数据估算的结果相比，实测数据的估算准确度存在一定程度的降低。林下植被LAI略存在低估，且当林下植被LAI较小时，估算结果的不确定性更大。与采用模拟数据估算的结果相比，采用实测数据估算的结果准确度降低，可以从改进的LiDAR与植被作用方程中的三种参数来考虑：森林冠层与林下植被边界高度参数。这个参数不仅用于区分森林冠层和林下植被的高度边界，还用于二者回波波形的区分，因此非常重要。本研究中计算边界高度时选用的样方大小与我们野外试验时的样方大小一致，这个值可能偏大，当样方比较大时，样方内植被的异质性也容易偏高，可能导致计算出的边界高度不准确。受野外试验中定位仪器的准确度限制，本研究没有选取更小的样方尺度计算边界高度。波形能量参数。我们的研究区是温带森林，通过实地调查发现一些样方林下植被比较矮，这样容易使林下植被的回波和土壤的回波混合在一起，通过波形分解难以将它们区分开来，这增加了波形能量不确定性。光谱参数。在不同的样方内，叶片反射光谱存在差异，即使是在同一个样方内部，同一棵树不同树冠位置叶片反射光谱也存在差异。相比于森林冠层，林下植被的种类更加复杂，我们的野外测量数据也表明，林下植被反射光谱的差异也更大。受土壤湿度等因素的影响，土壤的反射光谱也存在着不确定性。这增加了光谱参数的不确定性。在本发明的上述实施例中，本发明的方法通过区分LiDAR点云和全波形信号中的森林冠层和林下植被成分，利用垂直方向上的间隙率在植被层和空隙层的分布特点的不同区分来自森林冠层与林下植被的遥感信号，并利用点云数据反映森林的结构特征，通过点云数据得到垂直分布的间隙率特点，从而对森林冠层和林下植被加以区分；并且，本发明的方法通过改进现有的激光雷达森林回波模型，并将其应用于林下植被LAI的估算中，在激光雷达与森林冠层作用方程的基础上，加入了林下植被的信息，利用经过波形反卷积和波形分解后的全波形数据反演间隙率，再转换为LAI，能够得到精准全面的植被垂直结构分布，区分森林冠层与林下植被，从而精确地估算出森林冠层与林下植被结构参数信息。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
