标题title
实验室废弃液排放智能监控方法及系统
摘要abst
本发明公开一种实验室废弃液排放智能监控方法及系统，涉及实验室管理系统技术领域，所述方法包括：采集实验室投料数据及废弃液生成数据并基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关联关系的第一方程式；采集实验室投料数据，并基于第一方程式计算当前废弃液的第一理论生成数据；采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与第一理论生成数据做对比，若实际生成数据与第一理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息。本申请方案基于实验室采集的大数据，计算拟合出实验室中投料与废弃液生成数据之间的关联关系，由此基于实验室实际投料数据便可判定废弃液实际生成数据的准确性，提升监控效率。
权利要求书clms
1.一种实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，包括：采集实验室投料数据及废弃液生成数据并基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关联关系的第一方程式；采集实验室投料数据，并基于所述第一方程式计算当前废弃液的第一理论生成数据；采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第一理论生成数据做对比，若所述实际生成数据与所述第一理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息。2.根据权利要求1所述的实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，所述方法还包括：采集并关联存储实验室投料时间、投料数据及废弃液生成数据，生成用以反映时间-投料-废弃液生成关系的第二方程式；采集当前时间，并基于所述第二方程式计算当前废弃液的第二理论生成数据；采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第二理论生成数据相对比，若所述实际生成数据与所述第二理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息。3.根据权利要求1所述的实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，所述方法还包括：采集实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间，关联生成各项实验数据表并存储；于实验开始时采集并存储实验名称、投料数据以及实验开始时间，基于所述实验数据表计算生成上述实验预期结束时间以及废弃液预期生成量；根据上述实验预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若所述废弃液实际生成量与所述废弃液预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。4.根据权利要求3所述的实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，所述告警信息包括告警内容信息、告警时间信息、告警地址信息；所述方法还包括：监测并响应于所述告警信息的输出状态，采集实验室废弃液排出口处设定时间段内的监控视频并基于设定图像标准对上述监控视频进行图像识别，并将监控视频与图像识别结果与所述告警信息关联存储。5.根据权利要求4所述的实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，所述方法还包括：基于采集并存储的告警时间信息，根据所述实验数据表及各项实验的实验开始时间，计算告警信息对应的实验名称；其中，计算告警信息对应的实验名称包括：以所述告警时间信息对应的时间为参考，设定时间范围；基于存储的各项实验的实验名称、实验开始时间以及实验持续时间，计算各项实验的实验预期结束时间，若所述实验预期结束时间落入到上述设定时间范围，则按照设定规则输出对应的实验名称。6.根据权利要求1所述的实验室废弃液排放智能监控方法，其特征在于，所述基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关系的第一方程式，包括：提取所述第一方程式中的影响因子，对应于所述影响因子设置数据修改接口及接口权限；接收权限适配人员的修改指令对第一方程式中的影响因子进行调整。7.一种实验室废弃液排放智能监控系统，其特征在于，包括：数据采集存储单元，用于采集并存储实验室投料数据及废弃液生成数据；数据拟合单元，包括数据拟合算法模块，与所述数据采集存储单元数据连接，接收所述实验室投料数据及废弃液生成数据，拟合生成用以反映投料与废弃液生成关系的第一方程式；数据处理单元，与所述数据采集存储单元数据连接，接收实验室投料数据，基于所述第一方程式计算当前废弃液的理论生成数据；数据对比单元，与所述数据采集存储单元数据连接，接收当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述理论生成数据做对比，基于对比结果输出告警信息；告警单元，与所述数据对比单元以及外部信息显示终端或存储终端数据连接，接收所述告警信息并输出。8.根据权利要求7所述的实验室废弃液排放智能监控系统，其特征在于，所述数据采集存储单元包括：数据采集模块，包括实验投料称量装置、设于废弃液排放口处的流量计、图像采集装置以及时间记录装置；数据存储模块，与所述数据采集模块数据连接，接收并存储实验室投料数据、废弃液生成数据、视频图像、投料时间数据及废弃液生成时间数据。9.根据权利要求8所述的实验室废弃液排放智能监控系统，其特征在于，所述数据存储模块中存储有实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间关联关系的各项实验数据表；所述实验室投料数据包括实验室投料时间数据，所述废弃液生成数据包括废弃液生成时间数据；所述系统还包括实验信息录入单元，包括：实验名称录入模块，配置为用于在实验开始时采集并存储实验名称；实验用户录入模块，配置为用于在实验开始时采集并存储实验的用户名称；所述数据处理单元中还设置有用于根据上述实验数据表以及投料数据计算实验预期结束时间以及废弃液预期生成量的预估模块；所述数据对比单元中配置有与所述数据采集存储单元数据连接，用于根据上述预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若所述实际生成量与所述预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。10.根据权利要求8所述的实验室废弃液排放智能监控系统，其特征在于，所述告警单元包括RS485通信模块、USB通信模块、WIFI通信模块、蓝牙通信模块或GPRS通信模块；所述外部信息显示终端包括智能手机、平板电脑、PC机；所述存储终端包括实验室系统内置数据库。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验室管理系统技术领域，更具体地说，它涉及一种实验室废弃液排放智能监控方法及系统。背景技术在一些化学实验室中，实验过程会产生酸性或碱性废弃液，上述废弃液如果直接排放到自然环境中将会对环境造成污染，因此上述废弃液必须要经过特殊处理之后才能够对外排放。但是由于废弃液的处理花费较大，一些实验室为了节省开支往往会选择偷偷将上述对环境有害的废弃液排放到自然环境中。与工厂生产线废弃液的生成不同，实验室废弃液的生成量少且不规律，因此监管部门难以对实验室废弃液的排放进行有效监管。发明内容为了能够对实验室废弃液的排放进行有效的监控，避免实验室出现偷排漏排的现象，本申请目的一在于提出一种实验室废弃液排放智能监控方法，基于上述方法，能够对实验室废弃液的排放进行有效的监管，当上述废弃液的排放超出预期范围或出现异常时则会自动输出告警信息；为实现上述方法，本申请目第二还提出了一种实验室废弃液排放智能监控系统，其能够自动进行数据的采集分析以及告警信息的输出，提升监控效率的同时不影响整个实验室的正常运行，具体方案如下：一种实验室废弃液排放智能监控方法，包括：采集实验室投料数据及废弃液生成数据并基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关系的第一方程式；采集实验室投料数据，基于所述第一方程式计算当前废弃液的第一理论生成数据；采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第一理论生成数据做对比，若所述实际生成数据与所述第一理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息。通过上述技术方案，基于采集的大数据，计算拟合出实验室中投料数据与废弃液生成数据之间的关联关系，由此当知晓实验室中的投料数据后便可以大致计算出实验室废弃液的生成值，当实际废弃液生成值，即所述实际生成数据与第一理论生成数据存在较大差异则输出告警信息，由此可以实现对实验室废弃液排放的自动监控，提升监控的效率。进一步的，所述方法还包括：采集并关联存储实验室投料时间、投料数据及废弃液生成数据，生成用以反映时间-投料-废弃液生成关系的第二方程式；采集当前时间并基于所述第二方程式，计算当前废弃液的第二理论生成数据；采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第二理论生成数据相对比，若所述实际生成数据与所述第二理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息。通过上述技术方案，将实验室中废弃液生成数据与时间相关联，由此获得废弃液生成数据与时间的关联关系，通过上述关联关系可以预测当前时刻实验室废弃液的生成数据，当上述理论排放量，即第二理论生成数据与实际生成数据相差过大时输出告警，由此可以提高监控的准确性。进一步的，上述方法还包括：采集实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间，关联生成各项实验数据表并存储；于实验开始时采集并存储实验名称、投料数据以及实验开始时间，基于所述实验数据表计算生成上述实验预期结束时间以及废弃液预期生成量；根据上述实验预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若所述废弃液实际生成量与所述废弃液预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。通过上述技术方案，每次实验开始时，系统都会采集实验名称以及投料数据，由此便可以得到后期设定时间段内预期产生的废弃液，通过对比废弃液预期生成量与废弃液实际生成量，便可以得到废弃液是否存在偷排漏排现象，可以有效提升监控效率。进一步的，所述告警信息包括告警内容信息、告警时间信息、告警地址信息；所述方法还包括：监测并响应于所述告警信息的输出状态，采集实验室废弃液排出口处设定时间段内的监控视频并基于设定图像标准对上述监控视频进行图像识别，并将监控视频与图像识别结果与所述告警信息关联存储。通过上述技术方案，当废弃液的排放量出现异常时，能够自动记录废弃液排放时的监控视频，由此便于后期对废弃液排放量发生异常的原因进行追溯分析。进一步的，所述方法还包括：基于采集并存储的告警时间信息，根据所述实验数据表及各项实验的实验开始时间，计算告警信息对应的实验名称；其中，计算告警信息对应的实验名称包括：以所述告警时间信息对应的时间为参考，设定时间范围；基于存储的各项实验的实验名称、实验开始时间以及实验持续时间，计算各项实验的实验预期结束时间，若所述实验预期结束时间落入到上述设定时间范围，则按照设定规则输出对应的实验名称。通过上述技术方案，能够根据各项实验的实验数据表以及各项实验开始时间，计算出各项实验预期结束时间，由此便可以反推出废弃液异常排放现象所对应的实验名称，便于追溯责任人。进一步的，所述基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关系的第一方程式，包括：提取所述第一方程式中的影响因子，对应于所述影响因子设置数据修改接口及接口权限；接收权限适配人员的修改指令对第一方程式中的影响因子进行调整。通过上述技术方案，监督管理人员能够根据实际情况对第一方程式加以修正，提升告警的准确性。为实现上述方法，本申请还提出了一种实验室废弃液排放智能监控系统，包括：数据采集存储单元，用于采集并存储实验室投料数据及废弃液生成数据；数据拟合单元，包括数据拟合算法模块，与所述数据采集存储单元数据连接，接收所述实验室投料数据及废弃液生成数据，拟合生成用以反映投料与废弃液生成关系的第一方程式；数据处理单元，与所述数据采集存储单元数据连接，接收实验室投料数据，基于所述第一方程式计算当前废弃液的理论生成数据；数据对比单元，与所述数据采集存储单元数据连接，接收当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述理论生成数据做对比，基于对比结果输出告警信息；告警单元，与所述数据对比单元以及外部信息显示终端或存储终端数据连接，接收所述告警信息并输出。通过上述技术方案，能够从实验室的历史大数据中找到投料数据与废弃液生成数据之间的对应关系，而后利用上述对应关系计算废弃液的理论生成数据，一旦当废弃液的实际生成数据与上述数据不符时，则输出相应的告警，提升废弃液排放的监控效率及威慑力。进一步的，所述数据采集存储单元包括：数据采集模块，包括实验投料称量装置、设于废弃液排放口处的流量计、图像采集装置以及时间记录装置；数据存储模块，与所述数据采集模块数据连接，接收并存储实验室投料数据、废弃液生成数据、视频图像、投料时间数据及废弃液生成时间数据。通过上述技术方案，能够对实验室排放的废弃液的量加以实时采集及存储，并且保留排放时的视频图像等数据，便于后期追溯。进一步的，所述数据存储模块中存储有实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间关联关系的各项实验数据表；所述实验室投料数据包括实验室投料时间数据，所述废弃液生成数据包括废弃液生成时间数据；所述系统还包括实验信息录入单元，包括：实验名称录入模块，配置为用于在实验开始时采集并存储实验名称；实验用户录入模块，配置为用于在实验开始时采集并存储实验的用户名称；所述数据处理单元中还设置有用于根据上述实验数据表以及投料数据计算实验预期结束时间以及废弃液预期生成量的预估模块；所述数据对比单元中配置有与所述数据采集存储单元数据连接，用于根据上述预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若所述实际生成量与所述预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。通过上述技术方案，基于各项实验数据表以及实验投料数据，便可以知晓废弃液预期生成量以及实验预期结束时间，而后根据实时采集到的废弃液生成数据，便可以反推出实验名称以及对应的用户名称，便于对具体责任人加以追溯。进一步的，所述告警单元包括RS485通信模块、USB通信模块、WIFI通信模块、蓝牙通信模块或GPRS通信模块；所述外部信息显示终端包括智能手机、平板电脑、PC机；所述存储终端包括实验室系统内置数据库。通过上述技术方案，告警信息可以通过有线或无线的方式传输至外部纤细显示终端，由此可以及时地提醒相关人员对数据进行核查，提升监管的及时性，同时，利用存储终端将上述告警信息加以存储，便于后期追溯。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本申请方案基于实验室采集的大数据，计算拟合出实验室中投料数据与废弃液生成数据之间的关联关系，由此当知晓实验室中的投料数据后便可大致计算出实验室废弃液的理论生成数据，当实际生成数据与理论生成数据存在较大差异时则输出告警信息，由此可以实现对实验室废弃液排放的自动监控，提升监控的效率；基于事前存储的各项实验数据表以及实验投料数据，便可以知晓废弃液预期生成量以及实验预期结束时间，而后根据实时采集到的废弃液生成数据，便可以反推出实验名称以及实验开始时间，便于对偷排废弃液的具体责任人加以追溯。附图说明图1为实验室废弃液排放智能监控方法的整体流程示意图；图2为实验室废弃液排放智能监控系统的结构框架示意图。附图标记：100、数据采集存储单元；110、数据采集模块；120、数据存储模块；200、数据拟合单元；300、数据处理单元；310、预估模块；400、数据对比单元；500、告警单元；510、通信端；520、外部信息显示终端；600、实验信息录入单元；610、实验名称录入模块；620、实验用户录入模块；710、修改接口；720、权限校验模块。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步的详细说明，但本发明的实施方式不仅限于此。一种实验室废弃液排放智能监控方法，如图1所示，主要包括如下步骤：S100，采集实验室投料数据及废弃液生成数据并基于设定算法拟合生成用以反映投料数据与废弃液生成数据关联关系的第一方程式；S200，采集实验室投料数据，基于所述第一方程式计算当前废弃液的第一理论生成数据；S300，采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第一理论生成数据做对比：若所述实际生成数据与所述第一理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息，并关联存储所述实际生成数据、第一理论生成数据以及告警信息；若所述实际生成数据与所述第一理论生成数据的差值位于设定范围内，则存储所述实际生成数据与所述第一理论生成数据。上述步骤S100中，投料数据与废弃液生成数据是指实验室投入的反应原料的分量以及种类，同理，废弃液生成数据是指实验室排出的废弃液的分量以及种类，上述分量可以由质量数据或体积数据以及酸碱度数据表示。采集实验室投料数据及废弃液生成数据是指从数据库或其它具备数据存储功能的存储介质中获取历史存储的数据，用于后期的数据分析。上述第一方程式用以反映投料与废弃液生成之间的关联关系，如基于历史大数据投入A分量的原料对应会产出B分量的废弃液。上述步骤S200中，采集实验室投料数据是指采集当前或既已存储的投料数据，利用上述第一方程式结合投料数据，得到废弃液的第一理论生成数据。在实践中，由于实验室的投料时间并非是固定不变的，不同的时段会投入不同分量或种类的反应原料，如不同体积的酸液、碱液等，因此，为了提升理论预测的准确性，所述方法还包括：S101，采集并关联存储实验室投料时间、投料数据及废弃液生成数据，生成用以反映时间-投料-废弃液生成关系的第二方程式；S201，采集当前时间并基于所述第二方程式，计算当前废弃液的第二理论生成数据；S301，采集当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与所述第二理论数据相对比：若所述实际生成数据与所述第二理论生成数据的差值超过设定范围，则输出告警信息，并关联存储所述实际生成数据、第二理论生成数据以及告警信息；若所述实际生成数据与所述第二理论生成数据的差值位于设定范围内，则存储所述实际生成数据与所述第二理论生成数据。基于上述技术方案，将实验室中废弃液生成数据与时间相关联，由此获得废弃液生成数据与时间的对应关系，通过上述对应关系可以预测当前时刻实验室废弃液的生成数据，当上述理论排放量，即第二理论生成数据与实际生成数据相差过大时输出告警，监控的准确性得到有效提升。在特定实施方式中，可以将上述两种方法相结合，即考虑时间因子和不考虑时间因子的影响，分别获得实际生成数据与两个理论生成数据的差值，若上述两差值差异过大，则输出告警信息。本实施例中，所述方法还包括：采集实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间，关联生成各项实验数据表并存储。上述实验数据表可以经由理论计算得到，并且在实践中由实验实际数据加以修正，例如，酸碱中和实验中或酸性及碱性废弃液中和处理中，投料时将两溶液等体积混合，若两溶液的pH值之和为14时，则理论上产生的混合废弃液pH值应当为7，当两溶液的pH值之和小于13时，混合液的pH值为原pH值小的值加上0.3。同时，对于不同的酸碱反应，其反应所需的时长也相应的加以记录。基于上述实验数据表，于实验开始时采集实验名称、投料数据以及实验开始时间，基于所述实验数据表计算生成实验预期结束时间以及废弃液预期生成量。根据上述预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若所述实际生成量与所述预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。详述的，所述告警信息包括告警内容信息、告警时间信息、告警地址信息，上述内容信息具体包括告警的种类，如废弃液酸性超过设定值等。为了便于后期对废弃液排放量的异常原因进行追溯，所述方法还包括：监测并响应于告警信息的输出状态采集实验室废弃液排出口处的监控视频，并将其与所述告警信息关联存储。基于上述方法，系统能够在实验室废弃液排放出现异常时输出告警，但是后期的原因及责任追溯是较为困难的。为此，进一步的，所述方法还包括：基于采集并存储的告警时间信息，根据所述实验数据表及各项实验的实验开始时间，计算告警信息对应的实验名称。其中，计算告警信息对应的实验名称包括：以所述告警时间信息对应的时间为参考，设定时间范围；基于存储的各项实验的实验名称、实验开始时间以及实验持续时间，计算各项实验的实验预期结束时间，若所述实验预期结束时间落入到上述设定时间范围，则按照设定规则输出对应的实验名称，例如，计算各项实验预期结束时间与所述设定时间范围中点的差值，基于上述差值大小为各个预期结束时间落入到所述设定时间范围内的实验名称进行排序，并输出。基于上述技术方案，能够根据各项实验的实验数据表以及各项实验开始时间，计算出各项实验预期结束时间，由此便可以反推出废弃液异常排放对应的实验名称，便于追溯。由于实验室在同一时间段内会有很多污染特征一致的不同的实验在开展，为此在实际应用中，为了进一步判定并追溯违排责任人，上述设定规则中还包括基于实验室废弃液排出口处的监控视频，对监控视频内容做图像识别。利用图像识别技术，对实验人员倾倒废弃液的动作以及持续时间、废弃液颜色及体积等作出测算，并将其与标准图像做比对，生成图像异常信息并与实验名称关联后存储至系统数据存储模块120中。由于只针对于异常排放情况所对应时段内的监控视频做出识别，在识别难度以及系统的建设成本、运营成本上都保证了可行性。优化的，随着时间环境的变化，上述第一方程式中的基础参数可能会发生变化，如环境温度发生变化可能会对投料数据与废弃液生成数据的关联关系造成影响。为了适应上述变化，在步骤S100中，所述基于设定算法拟合生成用以反映投料与废弃液生成关系的第一方程式，包括：S101，提取所述第一方程式中的影响因子，对应于所述影响因子设置数据修改接口710及接口权限；S102，接收权限适配人员的修改指令对第一方程式中的影响因子进行调整。同理，可以对第二方程式加以调整，得到更为准确的理论预测结果。为实现上述方法，本申请还提出了一种实验室废弃液排放智能监控系统，如图2所示，主要包括：数据采集存储单元100、数据拟合单元200、数据处理单元300、数据对比单元400以及告警单元500。数据采集存储单元100主要用于采集并存储实验室投料数据及废弃液生成数据。详述的，所述数据采集存储单元100包括有数据采集模块110以及数据存储模块120。数据采集模块110包括设置于实验室中的实验投料称量装置、实验投料体积测量装置、实验投料种类录入装置、设于废弃液排放口处的流量计、图像采集装置以及时间记录装置等。上述实验投料称重装置可以采用与计算机数据连接的电子称，上述实验投料体积测量装置可以采用具备自动测量体积的烧杯等。实验投料种类录入装置可以采用具备人机交互界面的平板电脑、计算机，也可以采用具备实验物料识别功能的检测器，如光谱分析仪、图像识别仪等。上述流量计可以设置于实验室废弃液收集槽的排水管管口处，用以检测并测算出通过排水管的液体流量及体积。上述图像采集装置包括设置于实验室中的多个监控摄像机。应当指出的是，上述数据采集模块110均直接或间接的与数据存储模块120或数据处理单元300数据连接。数据存储模块120与上述数据采集模块110中包含的各个装置数据连接，接收并存储实验室投料数据、废弃液生成数据、视频图像、投料时间数据及废弃液生成时间等数据。在实践中，上述数据存储模块120可以直接采用计算机自带的存储系统实现数据存储，也可以采用云端数据库，上述云端数据库通过互联网通信组件与数据采集模块110数据连接。基于上述技术方案，能够对实验室投料数据以及废弃液生成数据加以实时采集及存储，并且保留排放时的视频图像等数据，便于后期追溯。所述数据拟合单元200包括数据拟合算法模块，与数据采集存储单元100数据连接，接收实验室投料数据及废弃液生成数据，拟合生成用以反映投料与废弃液生成关系的第一方程式。上述数据拟合算法可以直接采用MATLAB的数据分析插件得到，系统只需要搭建数据输入输出接口并调用上述数据拟合算法模块即可。数据处理单元300与数据采集存储单元100数据连接，接收实验室投料数据，基于第一方程式计算当前废弃液的第一理论生成数据。在实践中，数据处理单元300也可以根据需要，调取数据存储模块120中的历史数据加以处理，进而对过往理论生成数据的准确性进行核验。系统搭建中，上述数据处理单元300可以直接采用实验室中的计算机实现，利用计算机中的CPU实现数据的快速处理。在特定实施方式中，上述数据处理单元300可以将实验室投料时间、投料数据及废弃液生成数据三者结合起来，拟合生成第二方程式，同上述方式一样，生成用以评估废弃液实际生成数据是否准确的第二理论生成数据。数据对比单元400与数据采集存储单元100数据连接，接收当前实验室废弃液的实际生成数据并将其与第一理论生成数据做对比，基于对比结果输出告警信息。在实际应用中，上述数据对比单元400为直接加载于计算机中的数据比较程序模块，与所述数据处理单元300共用所述计算机中的CPU计算资源。上述告警信息包括既已存储的具体内容信息，也包括告警触发信息。所述告警单元500与数据对比单元400以及外部信息显示终端520或存储终端数据连接，接收告警信息并输出。详述的，上述告警单元500包括通信端510，如RS485通信模块、USB通信模块、WIFI通信模块、蓝牙通信模块、GPRS通信模块或4G/5G通信模块。对应的，外部信息显示终端520包括与上述通信端510通信连接的智能手机、平板电脑或PC机。外部存储终端可以采用实验室系统内置服务器数据库或与所述数据存储模块120功能复用。优化的，数据存储模块120中存储有实验室中各项实验的实验名称、投料数据、废弃液生成数据以及实验持续时间关联关系的各项实验数据表。实验室投料数据包括实验室投料时间数据，废弃液生成数据包括废弃液生成时间数据。系统还配置有实验信息录入单元600，包括实验名称录入模块610以及实验用户录入模块620，在硬件配置上，所述实验信息录入单元600可以与数据采集存储单元100实现功能复用。实验名称录入模块610配置为用于在实验开始时采集并存储实验名称，上述实验名称的命名规范可以前期另行制定并存储于系统服务器中。实验用户录入模块620配置为用于在实验开始时采集并存储实验的用户名称，上述用户名称包括了用户的ID、姓名、级别等信息，可以前期存储于实验室服务器中，实验前用户输入上述信息而后经系统比对，完成实验登记。基于上述设置，数据处理单元300中还设置有用于根据上述实验数据表以及投料数据计算实验预期结束时间以及废弃液预期生成量的预估模块310。数据对比单元400中配置有与数据采集存储单元100数据连接，用于根据上述预期结束时间于设定时间段内采集实验室废弃液实际生成量，并将其与废弃液预期生成量做对比，若实际生成量与预期生成量的差值超过设定范围，则输出告警信息。通过上述技术方案，基于各项实验数据表以及实验投料数据，便可以知晓废弃液预期生成量以及实验预期结束时间，而后根据实时采集到的废弃液生成数据，便可以反推出实验名称以及对应的用户名称，便于后期对偷排废弃液的责任人加以追溯。由于经数据拟合单元200拟合得到的第一方程式等算式并不能完全准确的反映各项数据之间的关联关系，为此，进一步优化的，系统还配置有用于调整第一方程式中影响因子的修改接口710，对应于上述修改接口710设置有接口权限以及权限校验模块720，接收权限适配人员的修改指令对第一方程式中的影响因子进行调整。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
