标题title
一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法
摘要abst
本发明公开了一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法，本发明通过无人机集群以及控制该无人机集群的控制器，能够实现在三维障碍物环境下，无人机集群的自组织侦察与监视，从而使得无人机集群可对感兴趣的区域实现侦察，同时还可实现对所侦察到的目标进行动态、持续编队跟踪监视，为无人机集群的众多现实应用提供了直接支持。
权利要求书clms
1.一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法，其特征在于，包括：通过无人机自身对其周围进行实时监测，其中，所述无人机为多个，且多个所述无人机组成无人机集群，且将监测结果上报给本无人机及邻近无人机的机载局部控制器；所述机载局部控制器根据监测结果，确定是否需要进行避障，如果是，则避障，以及实时判断是否需要监视目标，如果是，则控制无人机集群中的无人机持续对待监视目标进行编队跟踪监视。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制器根据监测结果，确定是否需要进行避障，包括：当所述监测结果中存在一个障碍物m，m＝1,2,…,M，使得则无人机i需要进行避障，否则无人机i不需要进行避障；其中，i为自然数，表示无人机序号；M为障碍物的总个数；T为无人机i在当前时刻的位置；T为障碍物m的中心；aml和pml、l＝1,2,3,均为实数，aml和pml取不同值时，上述方程代表不同形状的障碍物。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述监测结果来计算期望航向角χd＝atan2和期望爬升角以实现避障；其中，其中，atan2为四象限正切函数；|| ||为2-范数；κ＞0，为一个速率调整参数；s＝±1，为方向调整参数；Fx、Fy、Fz分别表示函数F关于x、y、z的偏导数；点T为无人机i在障碍物m表面上的投影点；Fx、Fy、Fz分别表示相应偏导数在投影点T处的取值；×表示向量的外积。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据期望监视加速度矢量来对目标l进行编队跟踪监视；其中，cα1＞0与cα2＞0分别为机间吸引/分离作用和速度一致作用的权值；pj、vj分别为无人机j的位置矢量、速度矢量；ptl、vtl、atl分别为目标l的位置矢量、速度矢量、加速度矢量；cγ1＞0、cγ2＞0、cγ3＞0是分别对应于位置监视差、速度监视差、目标加速度atl的设计参数；r为机间通信距离；d为两机之间的期望距离；表示无人机i与无人机j之间的期望相对距离矢量；Ni为与无人机i有通信的所有无人机的集合；z为一个一般自变量；||z||σ表示一般自变量z的σ-范数；此外，0＜ε＜1，0＜a≤b，h∈。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据期望侦察加速度矢量来对预设区域进行侦察；其中，cs1＞0与cs2＞0均为正权值；psi为待搜索网格的中心坐标。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据集群中各无人机当前处于避障、侦察还是模式，以及所计算出的期望避障航向角χd、期望避障爬升角γd、期望监视加速度矢量和期望侦察加速度矢量利用二阶积分器模型更新无人机的状态。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将预设的三维待搜索区域分为若干网格，对每个中心坐标为的网格，若有则将该网格访问时间更新为当前时刻，否则，保持网格访问时间为之前值，且对无人机i的每个邻居无人机j，若邻居无人机j所记录的该网格访问时间更大，则将无人机i对该网格的访问时间更新为其邻居无人机的相应值，其中，rsi为无人机i的感知半径。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，对每一个目标l，l＝1,2,…,L，若有||ptl-pi||≤rsi，则将该目标状态信息更新为最新值；否则，保持目标状态为之前值，且对无人机i的每个邻居无人机j，若邻居无人机j所记录的该目标状态信息更新，则将无人机i对该目标的状态信息更新为其邻居无人机的相应值。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据网格访问时间，将距离无人机i当前位置pi不大于2rsi的所有网格中，上一次访问时间距离当前时间最久的网格，作为下一个搜索网格。10.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据无人机i对每个目标l的收益值ρil和每个目标l的最大期望跟踪无人机数nlmax确定当前模式，若判定需要跟踪某个目标l，则令sil＝1；若判定需要进行区域搜索，则令si0＝1；其中无人机i对每个目标l的收益值ρil为无人机i从其当前位置到目标l当前位置的杜宾斯路径长度Hil的函数；
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机集群技术领域，特别是涉及一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法。背景技术无人机是指利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞行器。无人机实际上是无人驾驶飞行器的统称，从技术角度定义可以分为：无人固定翼飞机、无人垂直起降飞机、无人飞艇、无人直升机、无人多旋翼飞行器、无人伞翼机等。与载人飞机相比，它具有体积小、造价低等优点，特别是无人机集群是当前航空领域的研究热点，但是现有并不能有效实现无人机集群的协同侦察与监视，所以如何实现无人机集群的协同侦察与监视以更好地满足军事和民用需求成为现在亟待解决的问题。发明内容本发明提供了一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法，以解决现有技术中不能很好地实现无人机集群的协同侦察与监视的问题。本发明提供了一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法，该方法包括：通过无人机自身对其周围进行实时监测，其中，所述无人机为多个，且多个所述无人机组成无人机集群，且将监测结果上报给本无人机及邻近无人机的机载局部控制器；所述机载局部控制器根据监测结果，确定是否需要进行避障，如果是，则避障，以及实时判断是否需要监视目标，如果是，则对待监视目标进行编队跟踪监视。可选地，所述控制器根据监测结果，确定是否需要进行避障，包括：当所述监测结果中存在一个障碍物m，m＝1,2,…,M，使得则无人机i需要进行避障，否则无人机i不需要进行避障；其中，i为自然数，表示无人机序号；M为障碍物的总个数；T为无人机i在当前时刻的位置；T为障碍物m的中心；aml和pml均为实数，aml和pml取不同值时，上述方程代表不同形状的障碍物。可选地，根据所述监测结果来计算期望航向角χd＝atan2和期望爬升角以实现避障；其中，其中，atan2为四象限正切函数；|| ||为2-范数；κ＞0，为一个速率调整参数；s＝±1，为方向调整参数；Fx、Fy、Fz分别表示函数F关于x、y、z的偏导数；点T为无人机i在障碍物m表面上的投影点；Fx、Fy、Fz分别表示相应偏导数在投影点T处的取值；×表示向量的外积。可选地，所述方法还包括：根据期望监视加速度矢量来对目标l进行编队跟踪监视；其中，cα1＞0与cα2＞0分别为机间吸引/分离作用和速度一致作用的权值；pj、vj分别为无人机j的位置矢量、速度矢量；ptl、vtl、atl分别为目标l的位置矢量、速度矢量、加速度矢量；cγ1＞0、cγ2＞0、cγ3＞0是分别对应于位置监视差、速度监视差、目标加速度atl的设计参数；r为机间通信距离；d为两机之间的期望距离；表示无人机i与无人机j之间的期望相对距离矢量；Ni为与无人机i有通信的所有无人机的集合；z为一个一般自变量；||z||σ表示一般自变量z的σ-范数；此外，0＜ε＜1，0＜a≤b，h∈。可选地，所述方法还包括：根据期望侦察加速度矢量uis来对预设区域进行侦察；其中，cs1＞0与cs2＞0均为正权值；psi为待搜索网格的中心坐标。可选地，根据集群中各无人机当前处于避障、侦察还是模式，以及所计算出的期望避障航向角χd、期望避障爬升角γd、期望监视加速度矢量和期望侦察加速度矢量利用二阶积分器模型更新无人机的状态。可选地，所述方法还包括：将预设的三维待搜索区域分为若干网格，对每个中心坐标为的网格，若有则将该网格访问时间更新为当前时刻，否则，保持网格访问时间为之前值，且对无人机i的每个邻居无人机j，若邻居无人机j所记录的该网格访问时间更大，则将无人机i对该网格的访问时间更新为其邻居无人机的相应值，其中，rsi为无人机i的感知半径。可选地，对每一个目标l，l＝1,2,…,L，若有||ptl-pi||≤rsi，则将该目标状态信息更新为最新值；否则，保持目标状态为之前值，且对无人机i的每个邻居无人机j，若邻居无人机j所记录的该目标状态信息更新，则将无人机i对该目标的状态信息更新为其邻居无人机的相应值。可选地，根据网格访问时间，将距离无人机i当前位置pi不大于2rsi的所有网格中，上一次访问时间距离当前时间最久的网格，作为下一个搜索网格。可选地，根据无人机i对每个目标l的收益值ρil和每个目标l的最大期望跟踪无人机数nlmax确定当前模式，若判定需要跟踪某个目标l，则令sil＝1；若判定需要进行区域搜索，则令si0＝1；其中无人机i对每个目标l的收益值ρil为无人机i从其当前位置到目标l当前位置的杜宾斯路径长度Hil的函数；本发明有益效果如下：本发明通过无人机集群以及控制该无人机集群的控制器，能够实现在三维障碍物环境下，无人机集群的自组织侦察与监视，从而使得无人机集群可对感兴趣的区域实现侦察，同时还可实现对所侦察到的目标进行动态、持续编队跟踪监视，为无人机集群的众多现实应用提供了直接支持。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本发明实施例提供的一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的另一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的无人机集群自组织侦察监视轨迹示意图；图4是本发明实施例提供的无人机侦察、监视状态随时间的变化图；图5是本发明实施例提供的跟踪每个目标的无人机数目随时间的变化图；图6是本发明实施例提供的无人机集群在100秒时的区域覆盖情况图。具体实施方式本发明实施例针对现有无法有效控制无人机集群进行有效监测和跟踪的问题，通过无人机自身对其周围进行实时监测，然后通过控制器根据无人机的实时监测结果，来确定是否需要进行避障以及是否需要监视目标，如果是，则对待监视目标进行监视以实现在三维障碍物环境下，无人机集群的自组织侦察与监视，同时还可实现对所侦察到的目标进行动态、持续编队跟踪监视，为无人机集群的众多现实应用提供了直接支持。以下结合附图以及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不限定本发明。本发明实施例提供了一种障碍物环境下无人机集群的自组织侦察监视方法，参见图1，该方法包括：S101、通过无人机自身对其周围进行实时监测，其中，所述无人机为多个，且多个所述无人机组成无人机集群，且将监测结果上报给本无人机及邻近无人机的机载局部控制器；即，本发明实施例是通过无人机上的光电传感器装置等来采集环境信息，而且在具体实施时，还可通过无人机上的其他设备来采集当前无人机的各种信息，如位置信息、速度信息等等，并将所采集的各种信息发送给机载局部控制器；S102、机载局部控制器根据监测结果，确定是否需要进行避障，如果是，则避障，以及实时判断是否需要监视目标，如果是，则控制无人机集群中的无人机持续对待监视目标进行编队跟踪监视。具体来说，本发明实施例所述的机载局部控制器可以是任意能够接收无人机上传的信息，并能够对无人机集群进行控制的设备，例如，该控制器可以是单片机或者各种移动处理器等等，而且该控制器的功能、性能也可以根据需要进行设定，本发明对此不作具体限定。也就是说，本发明实施例是通过无人机自身对其周围进行实时监测，并通过控制器根据无人机的实时监测结果，来确定是否需要进行避障以及是否需要持续跟踪监视目标，从而实现在三维障碍物环境下，无人机集群的自组织侦察与监视，同时还可实现对所侦察到的目标进行动态、持续编队跟踪监视，为无人机集群的众多现实应用提供了直接支持。需要说明的是，本发明实施例所述的方法是在三维空间进行的，其适用于无人机集群，也适用于包括无人机的异构无人集群。下面将结合图2对本发明实施例所述的方法进行详细的解释和说明：对集群中的每个无人机i，具体步骤如下：步骤1.判断是否需要避障：若存在一个障碍物m，使得则认为无人机i需要与障碍物m避撞；若不存在满足上式的障碍物，则认为无人机i不需要与障碍物避撞。上文中，M为障碍物的总个数；T为无人机i在当前时刻的位置；T为障碍物m的“中心”；aml和pml均为实数，当它们取不同值时，上述方程代表不同形状的障碍物。步骤2.避障：根据如下期望航向角χd和期望爬升角γdχd＝atan2 可实现避障。上文中，其中atan2为四象限正切函数；|| ||为2-范数；κ＞0，为一个速率调整参数；s＝±1，为方向调整参数；Fx、Fy、Fz分别表示函数F关于x、y、z的偏导数；点T为无人机i在障碍物m表面上的投影点；Fx、Fy、Fz则分别表示相应偏导数在投影点T处的取值；×表示向量的外积。当然在具体实施时，本领域技术人员也可以采用速度障碍法、人工势场法、Voronoi图法、可视图法等来实现特定情形的避障计算。步骤3.判断是否需要监视目标；若存在一个目标l，使得sil＝1 则认为无人机i需要监视目标l；若有si0＝1 则认为无人机i不需要监视目标，而应该继续进行区域侦察。上文中，L为区域中目标的最大可能个数。sil表示无人机i的当前模式，l＝0对应是否侦察状态，l＞0对应是否监视目标l的状态。当其值为1时，表示“是”；当其值为0时，表示“否”。步骤4.监视：根据如下期望监视加速度矢量可实现对目标l的编队监视。上文中，其中cα1＞0与cα2＞0分别为机间吸引/分离作用和速度一致作用的权值；pj、vj分别为无人机j的位置矢量、速度矢量；ptl、vtl、atl分别为目标l的位置矢量、速度矢量、加速度矢量；cγ1＞0、cγ2＞0、cγ3＞0是分别对应于位置监视差、速度监视差、目标加速度atl的设计参数；r为机间通信距离；d为两机之间的期望距离；表示无人机i与无人机j之间的期望相对距离矢量；为与无人机i有通信的所有无人机的集合；z为一个一般自变量；||z||σ表示一般自变量z的σ-范数；此外，0＜ε＜1，0＜a≤b，h∈。具体实施时，本发明实施例根据期望的编队队形对每两个有通信关系的无人机i与无人机j之间的期望相对距离矢量进行设定，即可利用式实现以期望编队队形对目标进行跟踪监视。步骤5.侦察：根据如下期望侦察加速度矢量可实现对区域的侦察。上文中，cs1＞0与cs2＞0均为正权值；psi为待搜索网格的中心坐标。步骤6.更新无人机状态：根据步骤2得到的χd和γd、步骤4得到的或步骤5得到的利用二阶积分器模型更新无人机的状态。步骤7.更新网格访问时间：将三维待搜索区域分为若干网格，对每个中心坐标为的网格，若有则将该网格访问时间更新为当前时刻；否则，保持网格访问时间为之前值。对无人机i的每个邻居无人机j，若它所记录的该网格访问时间更大，则将无人机i对该网格的访问时间更新为其邻居无人机的相应值。上文中，rsi为无人机i的感知半径。步骤8.更新目标状态信息：对每一个目标l，若有||ptl-pi||≤rsi 则将该目标状态信息更新为最新值；否则，保持目标状态为之前值。对无人机i的每个邻居无人机j，若它所记录的该目标状态信息更新，则将无人机i对该目标的状态信息更新为其邻居无人机的相应值。步骤9.确定下一个搜索网格：根据网格访问时间，将距离无人机i当前位置pi不大于2rsi的所有网格中，上一次访问时间距离当前时间最久的网格，作为下一个搜索网格。步骤10.模式切换：根据无人机i对每个目标l的收益值ρil和每个目标l的最大期望跟踪无人机数nlmax确定当前模式：1)跟踪当前目标；2)跟踪其它目标；3)进行区域搜索。若判定需要跟踪某个目标l，则令sil＝1；若判定需要进行区域搜索，则令si0＝1。上文中，无人机i对每个目标l的收益值ρil为其中Hil为无人机i从其当前位置到目标l当前位置的杜宾斯路径长度。收益值越大，表示无人机越倾向于跟踪该目标。设定每个目标l的最大期望跟踪无人机数nlmax既为保证不同优先级的目标有不同数目的无人机跟踪，也为保证除用于跟踪目标的无人机外，仍有足够数量的无人机用于区域侦察。当有超过nlmax个无人机趋向于跟踪当前目标l时，通过无人机间的通信交互及不同无人机对该目标的收益值大小协商出最终跟踪目标l的nlmax个无人机。步骤11.判断是否终止：若当前时刻小于预设的终止时刻，则继续执行步骤1到步骤10；否则，终止运行。图3至图6是本发明实施例的无人机集群自组织侦察监视轨迹、侦察监视状态随时间的变化、跟踪每个目标的无人机数目随时间的变化以及无人机集群在100秒时的区域覆盖情况图，通过图3至图6可知，本发明实施例所述的方法能够可同时实现三维感兴趣区域的区域侦察与目标持续监视任务，并且本发明实施例所述方法是基于自组织规则实现的，计算量小，适用于大规模集群。尽管为示例目的，已经公开了本发明的优选实施例，本领域的技术人员将意识到各种改进、增加和取代也是可能的，因此，本发明的范围应当不限于上述实施例。
