标题title
一种智能公交线路电子站牌
摘要abst
本发明公开了一种智能公交线路电子站牌，采用本发明提供的方案通过收集大量数据并对大量数据进行计算处理，最终获得所需要的结果，并且大量数据收集在云服务器端，并不会占用每个电子站牌的控制系统的内存空间，当控制系统有需求时可向云服务器端发送请求，进而获得所需数据，否则云服务器端收集的数据存储在云端，作为大数据库的基础。因此，采用本发明供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。
权利要求书clms
1.一种智能公交线路电子站牌，其特征在于，包括：电子站牌本体，所述电子站牌本体包括用于显示公交车相关信息的显示屏幕；设置在电子站牌上的监控设备，所述监控设备用于监控站牌预设范围内的乘客的流动情况；所述监控设备将采集的信息传输至云服务器，云服务器将所有监控设备传输的信息进行汇总分析，确定每个电子站牌的乘客数量的动态变化及综合所有电子站牌的汇总信息；嵌入在电子站牌本体内的控制系统，所述控制系统用于接收所述云发送的云端数据，并对接收到的数据进行分析，并获得分析结果；所述控制系统通过电子连接的方式连接所述显示屏幕，将分析结果以预设的方式展示在所述显示屏幕上；所述云端数据包括云服务器的汇总信息及相应电子站牌的动态变化信息；在没有乘客操作的情况下，所述显示屏幕通过所述控制系统控制显示的是预设范围内的地图及标注于地图上的电子站牌的乘客数量的动态变化；以及所述显示屏幕还显示通过所述控制系统控制显示的在该站点停靠的公交车的预计到达时间。2.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，所述云服务器上是数据还包括：从公交车定位终端获取的公交车的实时定位信息；从道路管理平台获取的道路状况信息；从天气预报平台获取的天气情况；从公交车上获取的乘客下车人流信息。3.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，当所述显示屏幕接收到乘客的操作指令时，所述显示屏幕将乘客的操作信息传输至所述控制系统，所述控制系统根据乘客的查询指令从信息数据库中调取相应的数据，对所述数据进行相应的计算处理，获得查询结果，并将查询结果展示在显示屏幕上。4.根据权利要求3所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，当乘客的操作指令为查询路线时，所述控制系统通过对数据的分析获得相应的推荐路线，并向乘客展示推荐路线，所述推荐路线的获取方式包括以下步骤：获取道路拥堵情况，所述控制系统向与服务器发送道路状况请求，云服务器将提取所查询的起始位置作为端点的所有路线；以及，将所有路线的道路拥堵信息的相关数据传输至所述控制系统；获得当前时刻每个站点的乘客流量，所述控制系统向与服务器发送所有电子站点的乘客流量请求，云服务器获取到所有线路上所有电子站牌位置的乘客流量数据，并将所述乘客流量数据进行汇总，将汇总后的数据传输至所述控制系统；根据所有线路上各个路段的拥堵情况，所有站点的乘客流量，路线总长度，红绿灯数量以及经验参数确定每条路线所需的时间成本；基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数，并对所述最总参数进行由高到低的排序；将位于前5位最终参数所对应的路线作为推荐路线。5.根据权利要求4所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数中，获取每条路线的综合参数的公式如下：其中，Vij为第i路线第j间隔的实际运行速度，Vij′为第i路线第j间隔的参考运行速度，i＝1,2…N，j＝1,2…M，N为总的路线数量，M为总的间隔数量，Li为第i路线的权重系数，k＝1,2…n，n为统计的第i路线的记录数目；Kij为客流量影响因素，Tij为时间成本因素，a为客流量矩阵的特征向量，α为道路拥堵信息的权重，β为乘客流量以及时间成本的权重；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数中，所述标准化处理所采用的公式如下：其中，xi为第i条路线的综合参数，i＝1,2…n，n＝5，ε为阶跃函数。6.根据权利要求4所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，当所述控制系统获取查询结果后，将所述查询结果形成二维码，并将所述二维码展示在显示屏幕上，乘客通过扫描二维码获得推荐路线以及所推荐路线上每个站点的乘客流量情况。7.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，所述乘客对显示屏幕的操作方式包括触屏操作、语音控制操作以及手机投屏操作；手机投屏操作的实现方式为：所述控制系统包括投屏电路装置，乘客采用手机基于所述控制系统的投屏电路装置实现对显示屏幕的投屏操作。8.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，所述控制系统的控制方式包括：由微信小程序进行控制；通过微信扫一扫功能扫取电子站牌上的二维码，进入微信小程序，通过微信小程序实现对所有信息的查询，并且查询结果显示在手机上，或者显示在电子屏幕上。9.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，所述汇总信息包括乘客量大的路线及站点，以及乘客量小的路线及站点，不发生堵车的路段及路线以及早晚高峰时各个路线的通行状态预测。10.根据权利要求1所述的智能公交线路电子站牌，其特征在于，还包括电源装置，所述电源装置为所述电子站牌的用电单元提供电量；所述电源装置采用可充电电源，所述可充电电源采用的是太阳能充电方式。
说明书desc
技术领域本发明涉及公交线路站牌的技术领域，具体涉及一种智能公交线路电子站牌。背景技术随着城市的发展，城市道路堵塞现象越来越严重。人们对公交站台的多样性服务提供了不同的需求。首先，人们在公交站台等候公交时，很迫切的希望知道自己等候的公交距离自己的路程，以此决定是采用公交出行还是其他交通工具；其次，人们也非常希望自己在等候公交时，公交站台能够满足人们视听方面的需求。随着科技的发展，电子站牌出现解决了传统站牌信息展示受限的问题，电子站牌可实时更新显示信息，减少传统站牌更换成本。但是，现有电子站牌在数据处理及数据收集方面受到限制，造成了引入数据来源的减少以及数据量的减少的问题，在当今大数据算法的时代下，现有技术可能会因为数据量少的原因造成数据计算的准确性低及效率低的问题。发明内容本发明提供一种智能公交线路电子站牌，用以解决现有技术可能会因为数据量少的原因造成数据计算的准确性低及效率低的问题。本发明提供一种智能公交线路电子站牌，该方法包括：电子站牌本体，所述电子站牌本体包括用于显示公交车相关信息的显示屏幕；设置在电子站牌上的监控设备，所述监控设备用于监控站牌预设范围内的乘客的流动情况；所述监控设备将采集的信息传输至云服务器，云服务器将所有监控设备传输的信息进行汇总分析，确定每个电子站牌的乘客数量的动态变化及综合所有电子站牌的汇总信息；嵌入在电子站牌本体内的控制系统，所述控制系统用于接收所述云发送的云端数据，并对接收到的数据进行分析，并获得分析结果；所述控制系统通过电子连接的方式连接所述显示屏幕，将分析结果以预设的方式展示在所述显示屏幕上；所述云端数据包括云服务器的汇总信息及相应电子站牌的动态变化信息；在没有乘客操作的情况下，所述显示屏幕通过所述控制系统控制显示的是预设范围内的地图及标注于地图上的电子站牌的乘客数量的动态变化；以及所述显示屏幕还显示通过所述控制系统控制显示的在该站点停靠的公交车的预计到达时间。可选的，所述云服务器上是数据还包括：从公交车定位终端获取的公交车的实时定位信息；从道路管理平台获取的道路状况信息；从天气预报平台获取的天气情况；从公交车上获取的乘客下车人流信息。可选的，当所述显示屏幕接收到乘客的操作指令时，所述显示屏幕将乘客的操作信息传输至所述控制系统，所述控制系统根据乘客的查询指令从信息数据库中调取相应的数据，对所述数据进行相应的计算处理，获得查询结果，并将查询结果展示在显示屏幕上。可选的，当乘客的操作指令为查询路线时，所述控制系统通过对数据的分析获得相应的推荐路线，并向乘客展示推荐路线，所述推荐路线的获取方式包括以下步骤：获取道路拥堵情况，所述控制系统向与服务器发送道路状况请求，云服务器将提取所查询的起始位置作为端点的所有路线；以及，将所有路线的道路拥堵信息的相关数据传输至所述控制系统；获得当前时刻每个站点的乘客流量，所述控制系统向与服务器发送所有电子站点的乘客流量请求，云服务器获取到所有线路上所有电子站牌位置的乘客流量数据，并将所述乘客流量数据进行汇总，将汇总后的数据传输至所述控制系统；根据所有线路上各个路段的拥堵情况，所有站点的乘客流量，路线总长度，红绿灯数量以及经验参数确定每条路线所需的时间成本；基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数，并对所述最总参数进行由高到低的排序；将位于前5位最终参数所对应的路线作为推荐路线。可选的，基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数中，获取每条路线的综合参数的公式如下：其中，Vij为第i路线第j间隔的实际运行速度，V′ij为第i路线第j间隔的参考运行速度，i＝1,2…N，j＝1,2…M，N为总的路线数量，M为总的间隔数量，Li为第i路线的权重系数，k＝1,2…n，n为统计的第i路线的记录数目；Kij为客流量影响因素，Tij为时间成本因素，a为客流量矩阵的特征向量，α为道路拥堵信息的权重，β为乘客流量以及时间成本的权重；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数中，所述标准化处理所采用的公式如下：其中，xi为第i条路线的综合参数，i＝1,2…n，n＝5，ε为阶跃函数。可选的，当所述控制系统获取查询结果后，将所述查询结果形成二维码，并将所述二维码展示在显示屏幕上，乘客通过扫描二维码获得推荐路线以及所推荐路线上每个站点的乘客流量情况。可选的，所述乘客对显示屏幕的操作方式包括触屏操作、语音控制操作以及手机投屏操作；手机投屏操作的实现方式为：所述控制系统包括投屏电路装置，乘客采用手机基于所述控制系统的投屏电路装置实现对显示屏幕的投屏操作。可选的，所述控制系统的控制方式包括：由微信小程序进行控制；通过微信扫一扫功能扫取电子站牌上的二维码，进入微信小程序，通过微信小程序实现对所有信息的查询，并且查询结果显示在手机上，或者显示在电子屏幕上。可选的，所述汇总信息包括乘客量大的路线及站点，以及乘客量小的路线及站点，不发生堵车的路段及路线以及早晚高峰时各个路线的通行状态预测。可选的，还包括电源装置，所述电源装置为所述电子站牌的用电单元提供电量；所述电源装置采用可充电电源，所述可充电电源采用的是太阳能充电方式。本发明提供一种智能公交线路电子站牌，采用本发明提供的方案通过收集大量数据并对大量数据进行计算处理，最终获得所需要的结果，并且大量数据收集在云服务器端，并不会占用每个电子站牌的控制系统的内存空间，当控制系统有需求时可向云服务器端发送请求，进而获得所需数据，否则云服务器端收集的数据存储在云端，作为大数据库的基础。因此，采用本发明提供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种智能公交线路电子站牌的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明实施例提供了一种智能公交线路电子站牌，包括：电子站牌本体，所述电子站牌本体包括用于显示公交车相关信息的显示屏幕；设置在电子站牌上的监控设备，所述监控设备用于监控站牌预设范围内的乘客的流动情况；所述监控设备将采集的信息传输至云服务器，云服务器将所有监控设备传输的信息进行汇总分析，确定每个电子站牌的乘客数量的动态变化及综合所有电子站牌的汇总信息；嵌入在电子站牌本体内的控制系统，所述控制系统用于接收所述云发送的云端数据，并对接收到的数据进行分析，并获得分析结果；所述控制系统通过电子连接的方式连接所述显示屏幕，将分析结果以预设的方式展示在所述显示屏幕上；所述云端数据包括云服务器的汇总信息及相应电子站牌的动态变化信息；在没有乘客操作的情况下，所述显示屏幕通过所述控制系统控制显示的是预设范围内的地图及标注于地图上的电子站牌的乘客数量的动态变化；以及所述显示屏幕还显示通过所述控制系统控制显示的在该站点停靠的公交车的预计到达时间。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是通过在电子站牌本体上设置监控设备，通过监控设备监控站台上的乘客的人流量，进而将这些信息传输至云服务器，所述监控设备将采集的信息传输至云服务器，云服务器将所有监控设备传输的信息进行汇总分析，确定每个电子站牌的乘客数量的动态变化及综合所有电子站牌的汇总信息。进而云服务器向电子站牌的控制系统发送相关数据，所述控制系统根据相关数据进行计算分析，确定分析结果，并将结果进行在显示屏幕上显示。需要说明的是，所述控制系统与显示屏幕实现电连接，控制系统可以将信息传输至显示屏幕上进行信息的显示。最基础的情况下，显示屏幕可以显示公交车的一些相关信息，例如，某辆公交车的到达时间，或者最近的一辆公交车的到达时间，或者该站台位置的所有公交车的线路等，这些基本信息帮助乘客了解需要乘坐的公交车的基本信息，保证乘客的方便乘用。本实施例中的电子站牌的电子显示屏幕具备上述基本信息的展示，其信息的更新通过控制系统对数据的分析计算获得，更新频率可以是一分钟或三分钟，因此，本实施例的电子站牌是具备站牌的最基本基础的功能的。另外，本实施例提供的电子站牌还具有更多功能，其具备大数据收集及分析的能力，通过大数据分析可以获得更多数据及数据的来源也更多，提高数据分析的准确性，因此，也使得最终得出的结论或结果也更精准，为乘客提供更多便利。在本实施例中，在没有乘客操作的情况下，所述显示屏幕通过所述控制系统控制显示的是预设范围内的地图及标注于地图上的电子站牌的乘客数量的动态变化。该技术方案通过监控设备监控乘客人流量，利用大数据统计将地图上的电子站牌的乘客数量的变化情况可以展示在显示屏幕上。所述预设范围内的地图，可以是一个城市的某个区的地图，也可以是一个城市的地图，具体的地图范围可以根据实际需求进行调整，一线二线大城市的区较大，可以显示相应区的地图，但也可以对地图进行缩放展示整个城市的地图，而小城市可以直接显示整个城市的地图。通过在地图上展示相应的电子站牌的乘客的流量，给乘客提供更多的信息，方便乘客根据实际情况结合自身情况选择最佳的出行路线或出行方式。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过收集大量数据并对大量数据进行计算处理，最终获得所需要的结果，并且大量数据收集在云服务器端，并不会占用每个电子站牌的控制系统的内存空间，当控制系统有需求时可向云服务器端发送请求，进而获得所需数据，否则云服务器端收集的数据存储在云端，作为大数据库的基础。因此，采用本实施例提供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。实施例2：在实施例1的基础上，所述云服务器上是数据还包括：从公交车定位终端获取的公交车的实时定位信息；从道路管理平台获取的道路状况信息；从天气预报平台获取的天气情况；从公交车上获取的乘客下车人流信息。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是所述云服务器上可采集的数据包括从公交车定位终端获取的公交车的实时定位信息；从道路管理平台获取的道路状况信息；从天气预报平台获取的天气情况；从公交车上获取的乘客下车人流信息。不管从何种渠道可以获得上述数据，只要获得上述数据并将上述数据传输至云服务器便可应用上述数据进行大数据计算和分析，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。实施例3：在实施例1的基础上，当所述显示屏幕接收到乘客的操作指令时，所述显示屏幕将乘客的操作信息传输至所述控制系统，所述控制系统根据乘客的查询指令从信息数据库中调取相应的数据，对所述数据进行相应的计算处理，获得查询结果，并将查询结果展示在显示屏幕上。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是当显示屏幕接收到乘客的操作指令时，显示屏幕可以将该操作信息传递至所述控制系统，经过控制系统的查询及分析处理，获得查询结果，并将所述查询结果反馈给乘客，反馈方式可以是将查询结果显示在所述显示屏幕上。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案可以实现乘客与电子站牌的交互，所述电子站牌的控制系统可以向云服务器调取大量数据，为乘客检索或查询提供数据基础。实施例4：在实施例3的基础上，当乘客的操作指令为查询路线时，所述控制系统通过对数据的分析获得相应的推荐路线，并向乘客展示推荐路线，所述推荐路线的获取方式包括以下步骤：获取道路拥堵情况，所述控制系统向与服务器发送道路状况请求，云服务器将提取所查询的起始位置作为端点的所有路线；以及，将所有路线的道路拥堵信息的相关数据传输至所述控制系统；获得当前时刻每个站点的乘客流量，所述控制系统向与服务器发送所有电子站点的乘客流量请求，云服务器获取到所有线路上所有电子站牌位置的乘客流量数据，并将所述乘客流量数据进行汇总，将汇总后的数据传输至所述控制系统；根据所有线路上各个路段的拥堵情况，所有站点的乘客流量，路线总长度，红绿灯数量以及经验参数确定每条路线所需的时间成本；基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数，并对所述最总参数进行由高到低的排序；将位于前5位最终参数所对应的路线作为推荐路线。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是针对乘客的具体需求做出的反馈，也就是根据乘客提供的起始位置向乘客推荐公交路线的方案。其具体的操作为获取道路拥堵情况，所述控制系统向与服务器发送道路状况请求，云服务器将提取所查询的起始位置作为端点的所有路线；以及，将所有路线的道路拥堵信息的相关数据传输至所述控制系统；获得当前时刻每个站点的乘客流量，所述控制系统向与服务器发送所有电子站点的乘客流量请求，云服务器获取到所有线路上所有电子站牌位置的乘客流量数据，并将所述乘客流量数据进行汇总，将汇总后的数据传输至所述控制系统；根据所有线路上各个路段的拥堵情况，所有站点的乘客流量，路线总长度，红绿灯数量以及经验参数确定每条路线所需的时间成本；基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数，并对所述最总参数进行由高到低的排序；将位于前5位最终参数所对应的路线作为推荐路线。通过本实施例提供的方案可以结合多种类型的数据进行路线推荐，保证在大数据分析的基础上为乘客提供最合理的路线，方便乘客做好出行计划。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过收集大量数据并对大量数据进行计算处理，最终获得所需要的结果，并且大量数据收集在云服务器端，并不会占用每个电子站牌的控制系统的内存空间，当控制系统有需求时可向云服务器端发送请求，进而获得所需数据，否则云服务器端收集的数据存储在云端，作为大数据库的基础。因此，采用本实施例提供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。实施例5：在实施例4的基础上，基于道路拥堵信息的相关数据，每个站点的乘客流量以及时间成本，获取每条路线的综合参数中，获取每条路线的综合参数的公式如下：其中，Vij为第i路线第j间隔的实际运行速度，V′ij为第i路线第j间隔的参考运行速度，i＝1,2…N，j＝1,2…M，N为总的路线数量，M为总的间隔数量，Li为第i路线的权重系数，k＝1,2…n，n为统计的第i路线的记录数目；Kij为客流量影响因素，Tij为时间成本因素，a为客流量矩阵的特征向量，α为道路拥堵信息的权重，β为乘客流量以及时间成本的权重；对所述综合参数进行标准化处理，获得每条路线的最终参数中，所述标准化处理所采用的公式如下：其中，xi为第i条路线的综合参数，i＝1,2…n，n＝5，ε为阶跃函数。上述技术方案的工作原理为：每条路线的综合参数的公式中前半部分为道路状况的指标计算，后半部分为结合人流量及时间成本作为影响因素指标进行的计算，综合上述几种指标共同作用计算获得每条线路的综合参数，根据综合参数可以对推荐线路进行对比排名，进而给乘客提供推荐服务。其次，所述标准化处理所采用的公式采用的是两种归一化处理的方式的结合，保证数据归一化的均衡性，经过上述计算获得的结果更贴合实际情况，也可以给乘客提供更准确的反馈结果，方便乘客参考。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过收集大量数据并对大量数据进行计算处理，最终获得所需要的结果，并且大量数据收集在云服务器端，并不会占用每个电子站牌的控制系统的内存空间，当控制系统有需求时可向云服务器端发送请求，进而获得所需数据，否则云服务器端收集的数据存储在云端，作为大数据库的基础。因此，采用本实施例提供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。实施例6：在实施例4的基础上，当所述控制系统获取查询结果后，将所述查询结果形成二维码，并将所述二维码展示在显示屏幕上，乘客通过扫描二维码获得推荐路线以及所推荐路线上每个站点的乘客流量情况。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是将查询结果不直接显示在显示屏幕上，而是生成二维码经过乘客扫描二维码获得相应的查询结果，采用这种方式可以保证乘客的隐私不被侵犯，减少乘客隐私的泄露。实施例7：在实施例1的基础上，所述乘客对显示屏幕的操作方式包括触屏操作、语音控制操作以及手机投屏操作；手机投屏操作的实现方式为：所述控制系统包括投屏电路装置，乘客采用手机基于所述控制系统的投屏电路装置实现对显示屏幕的投屏操作。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是对控制系统的控制方式，也就是乘客与电子站牌交互时的交互方式，可以是采用触屏的方式，也可以是采用语音控制的方式，如果是语音控制需要在电子站牌本体上设置收音装置以及语音识别装置，以实现语音控制。另外，还可以采用投屏操作将手机上的内容显示在显示屏幕上，方便乘客操作。不管是上述的那种方式，均为乘客提供了便利，另外，本实施例也可以是上述三个方式的结合，乘客可以选择任何一种方式进行操作，为乘客的操作提供方便，更人性化，提升用户体验。实施例8：在实施例1的基础上，所述控制系统的控制方式包括：由微信小程序进行控制；通过微信扫一扫功能扫取电子站牌上的二维码，进入微信小程序，通过微信小程序实现对所有信息的查询，并且查询结果显示在手机上，或者显示在电子屏幕上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是由微信小程序进行控制；通过微信扫一扫功能扫取电子站牌上的二维码，进入微信小程序，通过微信小程序实现对所有信息的查询，并且查询结果显示在手机上，或者显示在电子屏幕上。采用本实施例提供的方案可以实现不下载APP的情况下，查询相关信息，而查询结果可以在手机上显示也可以在电子屏幕上显示，为乘客提供多种选择，进而提升用户体验。实施例9：在实施例1的基础上，所述汇总信息包括乘客量大的路线及站点，以及乘客量小的路线及站点，不发生堵车的路段及路线以及早晚高峰时各个路线的通行状态预测。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是所述汇总信息包含的数据，汇总信息可以是从各个平台上获得的数据，也可以是根据获取的数据进行分析计算后的结果数据，不管何种数据信息，均属于本方案汇总信息，因此，采用本实施例提供的方案可以保证站牌的基础服务信息之外，还可以经由云服务器端和控制系统之间的信息传递获得更多的数据信息，为整合及计算分析数据提供数据基础，提高数据整合和分析的准确性，做到更好的为乘客提供便利服务的基础。实施例10：在实施例1的基础上，还包括电源装置，所述电源装置为所述电子站牌的用电单元提供电量；所述电源装置采用可充电电源，所述可充电电源采用的是太阳能充电方式。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本实施例采用的方案是采用太阳能充电的方式为所述电子站牌提供电量，采用太阳能充电一方面节省能源，另一方面采用太阳能板不需要额外充电设备，并且采用本实施例不会发生电子站牌没电的情况，保证电子站牌可以实时为用户提供服务。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
