标题title
基于标识管理的中台访问隔阻方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明提供一种基于标识管理的中台访问隔阻方法、装置及存储介质，包括：中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息；数据选取单元生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合；选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合；标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻。
权利要求书clms
1.基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，包括：中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元；所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识；选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据；标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。2.根据权利要求1所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器包括：提取所述身份标签信息中的第一关键词，选取数据存储单元中与所述第一关键词相对应的第一数据标识，每个第一数据标识对应一个预存数据；对选取的所有第一数据标识进行统计，生成第一数据集合。3.根据权利要求1所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，第一数据集合为，其中为第n个第一数据标识，第二数据集合为，其中为第m个第二数据标识；选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合包括：分别获取所述第一数据集合和第二数据集合中第一数据标识和第二数据标识的数量值，得到第一数量值和第二数量值；若判定所述第一数量值小于所述第二数量值，则遍历所述第一数据集合中的所有第一数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对；选取所有与第二数据标识一致的第一数据标识，生成第三数据集合，第三数据集合为，其中为第i个第三数据标识。4.根据权利要求3所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合包括：遍历所述第三数据集合中的所有第三数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对；选取第三数据集合中所有与第二数据标识不一致的第三数据标识生成第四数据集合，第四数据集合为，其中为第x个第四数据标识。5.根据权利要求4所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，还包括：所述数据存储单元包括第一数据存储装置和第二数据存储装置，所述第一数据存储装置用于存储第一类型的数据，所述第二数据存储装置用于存储第二类型的数据；在选取第一数据标识，生成第一数据集合时，所述数据选取单元首先遍历第一数据存储装置中每个数据的第一数据标识，若遍历完第一数据存储装置后，第一数据标识的数量与身份标签信息不一致，则遍历第二数据存储装置获取第一数据标识。6.根据权利要求5所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，还包括：获取第一数据存储装置和第二数据存储装置中每个数据的数据标识，通过以下公式计算每个数据标识的热度值，其中，为第y个数据标识的热度值，为第y个数据标识作为第三数据标识的次数，为第s个数据标识作为第三数据标识的次数，为访问权重值，为第o个数据标识作为第四数据标识的次数，为第u个数据标识作为第四数据标识的次数，为隔阻权重值；将热度值大于预设值的数据标识所对应的数据存储至第一数据存储装置。7.根据权利要求6所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，通过以下公式对每个终端的数据获取率进行统计，包括，其中，V为终端数据获取率，为终端第次访问请求中第三数据集合内第三数据标识的数量，为第次访问请求中第二数据集合内第二数据标识的数量；对每个终端的数据获取率进行存储，以使管理员根据每个终端的数据获取率更改终端身份标签信息。8.根据权利要求1所述的基于标识管理的中台访问隔阻方法，其特征在于，基于所述第三数据集合，标签服务器使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问与第四数据集合对应的数据包括：基于所述第三数据集合，标签服务器调取所述数据存储单元中与所述第三数据标识对应的数据，发送至所述终端；基于所述第四数据集合，标签服务器将第四标识数据以及隔阻信息发送至所述终端。9.基于标识管理的中台访问隔阻装置，其特征在于，包括：提取模块，用于使中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元；第一生成模块，用于使所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识以生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；第二生成模块，用于使标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；第三生成模块，用于选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识以生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识；第四生成模块，用于选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识以生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据；访问隔阻模块，用于标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。10.存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现权利要求1至8任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种基于标识管理的中台访问隔阻方法、装置及存储介质。背景技术条形码作为数据标签发源后，基于其信息容量大、安全性高、读取率高、错误纠正能力强等特性率先在物流业务管理、证卡管理等领域获得了广泛应用。随着具有数据通讯功能的智能终端的普及，利用条形码跨媒体通道的特点与智能终端即时上网、摄像头识读的特点，在信息通信领域获得了新的应用，如资讯获取、商品防伪、身份证明等。目前的条形码在信息通信领域的应用主要侧重在电子商务入口便利性方面，尚缺乏更深入的应用。伴随个人信息的飞速膨胀，巨量的个人信息既不方便记忆，又不方便传递，更不利于个人信息的及时更新，同时还存在个人信息保存不当造成的信息泄露等的安全问题。授权公告号为CN104579660B的中国专利，其公开了一种基于数据标签的通用身份信息管理系统及方法，该种方法能够通过一个数据标签对一个用户的所有身份数据进行有效存储、管理。但是当前的适用场景中，不仅需要对用户的身份数据进行有效存储、管理，还需要根据用户的不同属性对用户的不同身份设定不同的权限，当前还没有一种方式，能够主动采集用户内的标签信息，根据该标签信息判断其身份权限，对有权的数据进行展示，对没有权限的数据进行隔阻。发明内容本发明实施例提供一种基于标识管理的中台访问隔阻方法、装置及存储介质，能够对用户的身份标签信息进行主动采集，判断其能够访问的数据的权限，并且根据其请求将其可以访问的数据进行展示，不可访问的数据进行阻隔，实现对访问请求的细分化处理。本发明实施例的第一方面，提供一种基于标识管理的中台访问隔阻方法，包括：中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元；所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识；选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据；标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器包括：提取所述身份标签信息中的第一关键词，选取数据存储单元中与所述第一关键词相对应的第一数据标识，每个第一数据标识对应一个预存数据；对选取的所有第一数据标识进行统计，生成第一数据集合。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，第一数据集合为，其中为第n个第一数据标识，第二数据集合为，其中为第 m个第二数据标识；选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合包括：分别获取所述第一数据集合和第二数据集合中第一数据标识和第二数据标识的数量值，得到第一数量值和第二数量值；若判定所述第一数量值小于所述第二数量值，则遍历所述第一数据集合中的所有第一数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对；选取所有与第二数据标识一致的第一数据标识，生成第三数据集合，第三数据集合为，其中为第i个第三数据标识。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合包括：遍历所述第三数据集合中的所有第三数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对；选取第三数据集合中所有与第二数据标识不一致的第三数据标识生成第四数据集合，第四数据集合为，其中为第x个第四数据标识。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：所述数据存储单元包括第一数据存储装置和第二数据存储装置，所述第一数据存储装置用于存储第一类型的数据，所述第二数据存储装置用于存储第二类型的数据；在选取第一数据标识，生成第一数据集合时，所述数据选取单元首先遍历第一数据存储装置中每个数据的第一数据标识，若遍历完第一数据存储装置后，第一数据标识的数量与身份标签信息不一致，则遍历第二数据存储装置获取第一数据标识。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：获取第一数据存储装置和第二数据存储装置中每个数据的数据标识，通过以下公式计算每个数据标识的热度值，其中，为第y个数据标识的热度值，为第y个数据标识作为第三数据标识的次数，为第个s数据标识作为第三数据标识的次数，为访问权重值，为第o个数据标识作为第四数据标识的次数，为第u个数据标识作为第四数据标识的次数，为隔阻权重值；将热度值大于预设值的数据标识所对应的数据存储至第一数据存储装置。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，通过以下公式对每个终端的数据获取率进行统计，包括，其中，V为终端数据获取率，为终端第次访问请求中第三数据集合内第三数据标识的数量，为第次访问请求中第二数据集合内第二数据标识的数量；对每个终端的数据获取率进行存储，以使管理员根据每个终端的数据获取率更改终端身份标签信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于所述第三数据集合，标签服务器使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问与第四数据集合对应的数据包括：基于所述第三数据集合，标签服务器调取所述数据存储单元中与所述第三数据标识对应的数据，发送至所述终端；基于所述第四数据集合，标签服务器将第四标识数据以及隔阻信息发送至所述终端。本发明实施例的第二方面，提供一种基于标识管理的中台访问隔阻装置，包括：提取模块，用于使中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元；第一生成模块，用于使所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识以生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；第二生成模块，用于使标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；第三生成模块，用于选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识以生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识；第四生成模块，用于选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识以生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据；访问隔阻模块，用于标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。本发明实施例的第三方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能设计的所述方法。本发明提供的一种基于标识管理的中台访问隔阻方法、装置及存储介质，能够根据终端访问请求得到其身份标签信息，根据身份标签信息确定其能够查看的数据得到第一数据集合，根据访问目标信息确定其想要查看的数据得到第二数据集合，根据第一数据集合和第二数据集合之间的关系得到其能够查看的数据所对应的第三数据集合，根据第二数据集合与第三数据集合的关系得到其不能够查看的数据所对应的第四数据集合。本发明通过以上方式，能够对一个终端的访问请求进行分类处理，在一个访问请求中，根据访问请求中所对应数据的不同权限进行不同的数据展示，该种方式能够在多种数据请求时，快速识别访问终端具有访问权限的数据和不具有访问权限的数据，快速作出响应。本发明提供的技术方案，可以对不同终端的不同访问情况进行统计，即对每个终端所选中的目标数据进行计数、汇总。通过对第三数据标识进行统计的方式，可以得到每个数据的热度值，使得数据存储单元可以根据数据的热度值将数据分别存储于第一数据存储装置或第二数据存储装置。本发明中会将热度值较高的数据存储于第一数据存储装置中，将热度值较低的数据存储于第二数据存储装置中，以此降低数据选取单元选取第一数据标识，生成第一数据集合的时间，提高了本发明技术方案的数据处理效率。本发明会对所有终端的数据获取率进行统计，因为每个终端的权限不同，所以每个终端在每次数据获取过程中可能只获取、访问部分数据，所以统计终端的数据获取率可以反映出其访问需求是否能够得到满足。如果数据获取率较低，管理员可以对其身份标签信息对应的权限进行修改，以满足其访问需求。附图说明图1为基于标识管理的中台访问隔阻方法的第一种实施方式的流程图；图2为基于标识管理的中台访问隔阻方法的第二种实施方式的流程图；图3为基于标识管理的中台访问隔阻装置的第一种实施方式的结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。本发明提供一种基于标识管理的中台访问隔阻方法，如图1所示其流程图，包括：步骤S110、中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元。本发明提供的技术方案中，中台会与多个终端连接。本发明的中台可以是法人、非法人组织的中台。例如说，国家电网系统中，包括市级供电单位、区级供电单位、镇级供电单位等等，本发明中的终端可以是分别设置于市级供电单位、区级供电单位、镇级供电单位中的终端。身份标签信息即可以是某市信息、某区信息、某镇信息，访问目标信息即是其需要访问的目标数据的信息。步骤S120、所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器。数据选取单元可以是处理器、服务器等具有数据处理功能的装置，数据存储单元可以是数据库，数据库中预存储有多种电力数据，电力数据可以是某个地区的电力数据、某个镇的电力数据、某个区的电力数据、某个市的电力数据。本发明提供的技术方案，步骤S120具体包括：提取所述身份标签信息中的第一关键词，选取数据存储单元中与所述第一关键词相对应的第一数据标识，每个第一数据标识对应一个预存数据。例如说身份标签信息的第一关键词为第一区，则此时需要根据第一关键词选取数据存储单元中相对应的第一数据标识，第一数据标识可以是第一区内所有镇的用电数据，例如说第一区包括了第一镇、第二镇，则此时第一数据标识为两个，分别与第一镇和第二镇相对应，此时的用电数据为预存数据，每个预存数据对应一个第一数据标识。第一镇的第一数据标识可以是第一镇-第一区-第一市，第二镇的第一数据标识可以是第二镇-第一区-第一市，此时第一镇的第一数据标识和第二镇的第一数据标识分别包括了第一关键词中的第一区，所以确定了相应的第一数据标识。对选取的所有第一数据标识进行统计生成第一数据集合。本发明会对所有的第一数据标识进行统计，则此时第一数据集合中所包括的第一数据标识分别与第一镇和第二镇相对应，此时能够基于第一数据集合内的第一数据标识可以调取第一镇和第二镇的预存数据，即用电数据。对于每个区和每个镇的对应关系，可以是预先设置的，即每个第一关键词会具有与其预先对应的多个镇，可以这样理解，与该区对应的每个镇可以是所属于该区行政管辖或约定管辖的。通过步骤S120，可以通过第一关键词确定相应的身份标签信息可以查看哪些预存数据、用供电数据。步骤S130、标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识。本发明会根据访问目标信息生成第二数据集合，访问目标信息可以包括多个其想要访问的数据的标签，例如说其想要访问第一镇、第二镇以及第三镇的用电数据，则此时访问目标信息即包括第一镇、第二镇以及第三镇对应的标签，第一镇、第二镇以及第三镇对应的标签分别与第一镇的第二数据标识、第二镇的第二数据标识、以及第三镇的第二数据标识相对应。其中，第一镇的第二数据标识为第一镇-第一区-第一市，第二镇的第二数据标识为第二镇-第一区-第一市，第三镇的第二数据标识为第三镇-第二区-第一市，此时对多个第二数据标识进行统计生成第二数据集合，可以这样理解，第二数据集合中所有第二数据标识对应的用电数据、预存数据就是终端想要查看、访问的数据。访问目标信息可以直接包括第一镇、第二镇以及第三镇这几个关键词，这几个关键词即可作为想要访问的数据的标签。步骤S140、选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识。本发明在生成第三数据集合时，需要将第一数据集合和第二数据集合进行比对，当第一数据集合和第二数据集合中存在相同的第一数据标识和第二数据标识时，证明此时终端想要访问的数据是其具有权限访问的数据；当第一数据集合中存在的第一数据标识在第二数据集合中没有相对应的第二数据标识时，则证明此时终端对于该第一数据标识所对应的用电数据具有访问权限访问但其不想访问；当第二数据集合中存在的第二数据标识在第一数据集合中没有相对应的第一数据标识时，则证明此时终端对于该第二数据标识所对应的用电数据想要访问但是不具有访问权限。所以本发明会对第一数据集合和第二数据集合中相同的标识进行统计生成第三数据集合，第三数据集合中的所有第三数据标识所对应的即是终端想要访问、且具有访问权限的用电数据及预存数据。第一数据集合为，其中为第n据标识，第二数据集合为，其中为第m第二数据标识。本发明会以集合的方式对第一数据标识、第二数据标识进行统计，该种方式易于将多个第一数据标识和多个第二数据标识进行比对，在后期得到第三数据集合和第四数据集合时更加的快速。此时的第一数据集合包括了，此时的第二数据集合包括了。本发明中的步骤S140具体包括：分别获取所述第一数据集合和第二数据集合中第一数据标识和第二数据标识的数量值，得到第一数量值和第二数量值。本发明在将第一数据标识和第二数据标识比对前，会对第一数据标识和第二数据标识的数量值进行统计，数量值可以是2、5、7等等。若判定所述第一数量值小于所述第二数量值，则遍历所述第一数据集合中的所有第一数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对。当第一数量值小于所述第二数量时，则证明此时第一数据集合内第一数据标识的数量小于第二数据集合内第二数据标识的数量。本发明提供的技术方案，首先会选取第一数据集合和第二数据集合中数据标识数量较小的集合，由数据标识数量较小的集合内的数据标识开始进行比对，该种方式能够提高数据标识的比对效率，使得遍历的数据标识的数量达到最小化。选取所有与第二数据标识一致的第一数据标识，生成第三数据集合，第三数据集合为，其中为第i第三数据标识。本发明会对所有相同的第二数据标识和第一数据标识统计生成第三数据集合。此时的第一数据集合为。步骤S150、选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据。本发明中的步骤S150具体包括：遍历所述第三数据集合中的所有第三数据标识分别与第二数据集合中的每一个第二数据标识比对。本发明在得到第三数据集合后，会将第三数据集合与第二数据集合进行比对，进而确定终端想要查看却没有权限查看的用电数据、预存数据。选取第三数据集合中所有与第二数据标识不一致的第三数据标识生成第四数据集合，第四数据集合为，其中为第x第四数据标识。本发明中，会选取第三数据集合中所有与第二数据标识不一致的第三数据标识生成第四数据集合，此时第四数据集合为，即为终端想要查看却没有权限查看的用电数据、预存数据的第四数据标识。步骤S160、标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。本发明中的标签服务器在得到第三数据集合和第四数据集合后，会根据第三数据集合和第四数据集合控制终端的访问权限为其提供访问路径，即提供与第三数据集合中所有第三数据标识对应的用电数据的访问路径。在终端想要访问第四数据集合中第四数据标识对应的用电数据时，直接向其发送隔阻信息，并拒绝其对第四数据标识对应的用电数据的访问请求。本发明中的第一数据标识、第二数据标识、第三数据标识以及第四数据标识可以分别是预存数据、用电数据对应的数据标识，本发明只是在不同集合中对不同的数据标识进行限定，通过对数据标识的不同限定来反映出终端与该数据标识的关系。本发明提供的技术方案，具体还包括：所述数据存储单元包括第一数据存储装置和第二数据存储装置，所述第一数据存储装置用于存储第一类型的数据，所述第二数据存储装置用于存储第二类型的数据。所述数据选取单元在选取第一数据标识，生成第一数据集合时，所述数据选取单元首先遍历第一数据存储装置中每个数据的第一数据标识，若遍历完第一数据存储装置后，第一数据标识的数量与身份标签信息不一致，则遍历第二数据存储装置获取第一数据标识。通过以上的技术方案，本发明可以将数据存储单元分成两个区域，第一个区域即为第一数据存储装置，第一数据存储装置可以认为是热数据存储区域，第二个区域即为第二数据存储装置，第二数据存储装置可以认为是冷数据存储区域。本发明在得到第一关键词时，会根据第一关键词选取第一数据存储装置内相对应的第一数据标识，例如说一个区具有2个镇，则此时第一数据标识的数量应当为2，此时身份标签信息即为2，当第一数据标识的数量与身份标签信息一致时，则证明此时已经确定了终端具有访问权限的所有第一数据标识，此时不需要在遍历第二数据存储装置。当第一数据标识的数量小于身份标签信息中的数量时，则证明此时还没有完全确定终端具有访问权限的所有第一数据标识，此时需要在遍历第二数据存储装置。通过以上方式，降低寻找第一数据标识的时间。本发明提供的技术方案，还包括：获取第一数据存储装置和第二数据存储装置中每个数据的数据标识，通过以下公式计算每个数据标识的热度值，其中，为第y数据标识的热度值，为第y数据标识作为第三数据标识的次数，第s数据标识作为第三数据标识的次数，为访问权重值，为第o数据标识作为第四数据标识的次数，为第u数据标识作为第四数据标识的次数，为隔阻权重值。通过可以计算每个数据标识被搜索的次数占所有数据标识被搜索次数的比重，当被搜索的次数为0，则此时会为0即相应的热度即为0当数据标识被搜索的次数越多时，其热度至就越高。通过可以得到数据标识作为第四数据标识的比值，即其被阻隔访问的次数，被阻隔访问的数据标识的次数越多，则证明该数据标识所对应的电力数据权限越高，所以应当将低其热度。本发明通过和对不同场景下的不同比重添加以不同的权重，使计算得到的更加多维化，计算的热度值更加的准确。将热度值大于预设值的数据标识所对应的数据存储至第一数据存储装置。本发明会将热度值大于预设值的设置于第一数据存储装置，使得其能够优先被搜索。本发明提供的技术方案，通过以下公式对每个终端的数据获取率进行统计，包括，其中，V端数据获取率，为终端第次访问请求中第三数据集合内第三数据标识的数量，为第次访问请求中第二数据集合内第二数据标识的数量。本发明通过以上的公式可以得到每个终端的所有历史行为，根据其历史的数据访问、获取情况得到其数据获取率，通过数据获取率反应出该终端是否能够被满足相应的数据获取需求。对每个终端的数据获取率进行存储，以使管理员根据每个终端的数据获取率更改终端身份标签信息。管理员可以根据每个终端的终端数据获取率对该终端的权限进行调整，使得其在合理的条件下得到更多的数据范围。本发明提供的技术方案，如图2所示，标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据包括：步骤S1601、标签服务器基于所述第三数据集合调取与所述数据存储单元中与所述第三数据标识对应的数据发送至所述终端；步骤S1602、标签服务器基于所述第四数据集合将第四标识数据以及隔阻信息发送至所述终端。本发明的实施例，还提供一种基于标识管理的中台访问隔阻装置，如图3所示，包括：提取模块，用于使中台处的标签服务器接收终端的访问请求，提取所述访问请求中的身份标签信息和访问目标信息，并将所述身份标签信息发送至数据选取单元；第一生成模块，用于使所述数据选取单元选取数据存储单元中与所述身份标签信息对应的第一数据标识，生成第一数据集合，并将所述第一数据集合发送至所述标签服务器；第二生成模块，用于使标签服务器根据所述访问目标信息生成第二数据集合，所述第二数据集合中具有终端需要访问的第二数据标识；第三生成模块，用于选取所述第一数据集合和第二数据集合中相同的第一数据标识和第二数据标识，生成第三数据集合，所述第三数据集合包括第三数据标识，所述第三数据标识为第一数据标识和第二数据标识相同的数据标识；第四生成模块，用于选取所述第二数据集合与所述第三数据集合中不同的数据标识生成第四数据集合，所述第四数据集合包括第四数据标识，所述第四数据标识为终端不能访问的数据；访问隔阻模块，用于使标签服务器基于所述第三数据集合使所述终端访问与第三数据集合对应的数据，标签服务器基于所述第四数据集合对所述终端进行隔阻，使终端不能访问第四数据集合对应的数据。其中，可读存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，可读存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该可读存储介质读取信息，且可向该可读存储介质写入信息。当然，可读存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和可读存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和可读存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在可读存储介质中。设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
