标题title
硬盘托架
摘要abst
一种硬盘托架，适用于供一硬盘容置。硬盘托架包含一基座、一框架、一把手及一操作单元。框架可活动地设置于该基座，该框架用以固持该硬盘，并包括一第一侧臂及一第二侧臂。该第一侧臂是可活动地插设于该基座，该第二侧臂连接该基座。把手可枢转地设置于该基座。操作单元包括一可枢转地设置于该基座的开关件。该开关件具有一与该把手卡合的操作部及一自该操作部朝该框架的该第一侧臂延伸且卡合于该第一侧臂的卡抵杆部。该开关件可被操作朝该框架的方向枢转，用以同时解除该操作部与该把手的卡合关系以及解除该卡抵杆部与该第一侧臂的卡合关系。
权利要求书clms
1.一种硬盘托架，适用于供一硬盘容置，该硬盘具有两个相反的侧边，其特征在于，该硬盘托架包含：一基座；一框架，可活动地设置于该基座，该框架用以固持该硬盘，并包括一第一侧臂及一第二侧臂，该第一侧臂是可活动地插设于该基座且卡抵该硬盘的其中一侧边，该第二侧臂连接该基座且卡抵该硬盘的另一侧边；一把手，可枢转地设置于该基座；及一操作单元，包括一可枢转地设置于该基座的开关件，该开关件具有一与该把手卡合的操作部及一自该操作部朝该框架的该第一侧臂延伸且卡合于该第一侧臂的卡抵杆部，该开关件可受外力而朝该框架的方向枢转，用以同时解除该操作部与该把手的卡合关系以及解除该卡抵杆部与该第一侧臂的卡合关系。2.如权利要求1所述的硬盘托架，其特征在于，该框架的该第一侧臂具有一卡抵该硬盘的其中一侧边的第一段及一自该第一段弯折朝大致垂直于该第一段的方向延伸且可活动地插设于该基座的该第二段，该第二段形成有一开口槽，该开口槽具有一卡合部及一沿着该第二段的长度方向延伸的活动部，该卡合部的宽度大于该活动部的宽度，该卡抵杆部具有一自该操作部朝该第一侧臂延伸的颈缩段及一连接该颈缩段末端且穿过该卡合部的卡抵段，该活动部的宽度小于该卡抵段的宽度但大于该颈缩段的宽度，当该开关件朝该框架的方向枢转，使该卡抵段离开该卡合部，该颈缩段连动地移至位于该卡合部内而可相对于该活动部移动，连动地使得该第二段能够相对于该颈缩段移动而使部分的第二段自该基座伸出。3.如权利要求1所述的硬盘托架，其特征在于，该基座包括一第一壁、一与该第一壁相间隔的第二壁、一分别连接该第一壁及该第二壁邻近该开关件的一端的连接柱及至少一连接该第一壁及该第二壁其中一者邻近该开关件的一端并向该第一壁及该第二壁其中另一者延伸且与该连接柱相间隔的导引块，该连接柱、该导引块、该第一壁及该第二壁共同界定出一供该第一侧壁插入的插槽。4.如权利要求3所述的硬盘托架，其特征在于，该框架的该第一侧臂具有可活动地插设于该基座的一第二段，该第二段具有一平板部及一自该平板部朝该硬盘突出的定位部，该基座还包括至少一连接该第一壁及该第二壁且抵靠该定位部的挡止部。5.如权利要求4所述的硬盘托架，其特征在于，该定位部呈圆柱状，该基座包括两个分别连接该第一壁及该第二壁且可弹性变形的挡止部，该等挡止部呈椭圆框形并共同夹持该定位部。6.如权利要求4所述的硬盘托架，其特征在于，该第二段可弹性变形，该定位部大致呈半圆弧状自该平板部表面突出，该第二段在从基座伸出的过程中，该定位部沿着该挡止部移动。7.如权利要求4所述的硬盘托架，其特征在于，该定位部大致呈弯弧状自该平板部末端朝该挡止部延伸，该第二段在从基座伸出的过程中，该定位部将弹性变形并沿着该挡止部移动。8.如权利要求3所述的硬盘托架，其特征在于，该开关件还包括一对连接该操作部上下两侧分别沿着该第一壁及该第二壁延伸的连接壁部及一穿设该第一壁、该对连接壁部及该第二壁的枢轴。9.如权利要求8所述的硬盘托架，其特征在于，该第一壁形成有一连接该连接柱且沿着一垂直于该硬盘的该等侧边的左右方向延伸的第一导引条，该第二壁形成有一连接该连接柱且沿着该左右方向延伸的第二导引条，该基座还包括一连接该第一导引条及该第二导引条其中至少一者的抵接板，该抵接板形成一朝该开关件延伸的定位凸部，该开关件的该操作部面向该硬盘的表面形成一朝该硬盘延伸的凸柱，该操作单元还包括一两端分别套设于该定位凸部及该凸柱的弹性件，并抵接该抵接板及该操作部，该开关件被操作枢转的过程中，该弹性件皆会被压缩而对该开关件提供回复力使该开关件回到未被操作的位置。10.如权利要求8所述的硬盘托架，其特征在于，该第一壁形成有一连接该连接柱且沿着一垂直于该硬盘的该等侧边的左右方向延伸的第一导引条，该第二壁形成有一连接该连接柱且沿着该左右方向延伸的第二导引条，该操作单元还包括一套设于该枢轴的弹性件，该弹性件一端固接其中一连接壁部，另一端抵接该第一导引条及该第二导引条中邻近另一连接壁部的一者，该开关件被操作枢转的过程中，该弹性件皆会被压缩而对该开关件提供回复力使该开关件回到未被操作的位置。11.如权利要求3所述的硬盘托架，其特征在于，该基座还包括一分别连接该第一壁及该第二壁远离该开关件的一端的连接板，该框架的该第二侧臂具有一卡抵该硬盘的另一侧边的卡抵部、一自该卡抵部弯折在该左右方向延伸并固接该连接板的固接部及一自该卡抵部下侧缘弯折沿着该硬盘的底面朝该第一侧臂的方向延伸的支撑板部。12.如权利要求11所述的硬盘托架，其特征在于，该框架还包括一分别连接该第一侧臂及该第二侧臂远离该基座的一端并抵靠该硬盘的横臂，该第二侧臂还具有一连接该支撑板部及该横臂的接合板部。
说明书desc
【技术领域】本发明是有关于一种硬盘托架，特别是指一种操作便利的硬盘托架。【背景技术】目前现有的硬盘托架，用于固持一硬盘，其具有一按钮、一把手及一框架，该按钮平常与该把手卡合，用户可操作按下该按钮即可解除与该把手的卡合关系，使该把手能够枢转弹出供使用者握持，在安装或拆卸该硬盘托架至一服务器时较为方便，而该硬盘则是借由锁固的方式固定于该框架内。然而这样的设计在需要取出硬盘时相当不便利，需要工具才能解除锁固而取出硬盘，尚有改善的空间。【发明内容】本发明要解决的技术问题是提供一种具有多功能的开关件且操作便利的硬盘托架。为解决上述技术问题，本发明硬盘托架适用于供一硬盘容置，该硬盘具有两个相反的侧边，该硬盘托架包含一基座；一框架，可活动地设置于该基座，该框架用以固持该硬盘，并包括一第一侧臂及一第二侧臂，该第一侧臂是可活动地插设于该基座且卡抵该硬盘的其中一侧边，该第二侧臂连接该基座且卡抵该硬盘的另一侧边；一把手，可枢转地设置于该基座；及一操作单元，包括一可枢转地设置于该基座的开关件，该开关件具有一与该把手卡合的操作部及一自该操作部朝该框架的该第一侧臂延伸且卡合于该第一侧臂的卡抵杆部，该开关件可被操作朝该框架的方向枢转，用以同时解除该操作部与该把手的卡合关系以及解除该卡抵杆部与该第一侧臂的卡合关系。优选地，该框架的该第一侧臂具有一卡抵该硬盘的其中一侧边的第一段及一自该第一段弯折朝大致垂直于该第一段的方向延伸且可活动地插设于该基座的该第二段，该第二段形成有一开口槽，该开口槽具有一卡合部及一沿着该第二段的长度方向延伸的活动部，该卡合部的宽度大于该活动部的宽度，该卡抵杆部具有一自该操作部朝该第一侧臂延伸的颈缩段及一连接该颈缩段末端且穿过该卡合部的卡抵段，该活动部的宽度小于该卡抵段的宽度但大于该颈缩段的宽度，当该开关件朝该框架的方向枢转时，该卡抵段离开该卡合部，该颈缩段位于该卡合部内且位置对准该活动部，使得该第二段能够相对于该颈缩段移动而自该基座伸出。优选地，该基座包括一第一壁、一与该第一壁相间隔的第二壁、一分别连接该第一壁及该第二壁邻近该开关件的一端的连接柱及一对分别连接该第一壁及该第二壁邻近该开关件的一端并相向延伸且与该连接柱相间隔的导引块，该第一壁形成有一连接该连接柱且沿着一垂直于该硬盘的该等侧边的左右方向延伸的第一导引条，该第二壁形成有一连接该连接柱且沿着该左右方向延伸的第二导引条，该连接柱、该等导引块、该第一导引条及该第二导引条共同界定出一供该第一侧壁的该第二段插入的插槽。优选地，该第二段具有一平板部及一自该平板部朝该硬盘突出的定位部，该开口槽形成于该平板部，该基座还包括至少一连接该第一壁及该第二壁且抵靠该定位部的挡止部。优选地，该定位部呈圆柱状，该基座包括两个分别连接该第一壁及该第二壁且可弹性变形的挡止部，该等挡止部呈椭圆框形并共同夹持该定位部。优选地，该第二段可弹性变形，该定位部大致呈半圆弧状，该挡止部位于该定位部及该等导引块之间，该第二段在从基座伸出的过程中，该定位部将弹性变形并沿着该挡止部移动。优选地，该定位部大致呈弯弧状自该平板部朝该挡止部延伸，该挡止部位于该定位部及该等导引块之间，该第二段在从基座伸出的过程中，该定位部将弹性变形并沿着该挡止部移动。优选地，该第二段的该平板部的宽度为该第一段的一半，该第二段的其中一侧缘与该第一段的其中一侧缘接续，该第二段的另一侧缘被该开口槽断开。优选地，该开关件还包括一对连接该操作部上下两侧分别沿着该第一壁及该第二壁延伸的连接壁部及一穿设该第一壁、该对连接壁部及该第二壁的枢轴。优选地，该基座还包括一两端分别连接该第一导引条及该第二导引条的抵接板，该抵接板形成一朝该开关件延伸的定位凸部，该开关件的该操作部面向该硬盘的表面形成一朝该硬盘延伸的凸柱，该操作单元还包括一两端分别套设于该定位凸部及该凸柱的弹性件，并抵接该抵接板及该操作部，该开关件被操作枢转的过程中，该弹性件皆会被压缩而对该开关件提供回复力使该开关件回到未被操作的位置。优选地，该操作单元还包括一套设于该枢轴的弹性件，该弹性件一端固接其中一连接壁部，另一端抵接该第一导引条及该第二导引条中邻近另一连接壁部的一者，该开关件被操作枢转的过程中，该弹性件皆会被压缩而对该开关件提供回复力使该开关件回到未被操作的位置。优选地，该基座还包括一分别连接该第一壁及该第二壁远离该开关件的一端的连接板，该框架的该第二侧臂具有一卡抵该硬盘的另一侧边的卡抵部、一自该卡抵部弯折在该左右方向延伸并固接该连接板的固接部及一自该卡抵部下侧缘弯折沿着该硬盘的底面朝该第一侧壁的该第一段延伸的支撑板部。优选地，该硬盘托架还包含至少一穿过该第二壁并沿着该支撑板部的长度方向设置于该支撑板部的光导柱。优选地，该框架还包括一分别连接该第一侧臂及该第二侧臂远离该基座的一端并抵靠该硬盘的横臂，该第二侧臂还具有一连接该支撑板部及该横臂的接合板部。优选地，该硬盘托架还包含一包覆该基座的一部份且位于该基座及该硬盘之间的EMI屏蔽。相较于现有技术，本发明借由该开关件可被操作朝该框架的方向枢转，使该开关件同时具有解除该开关件与该把手的卡合关系以及解除该开关件与该框架的该第一侧臂的卡合关系的功能，该第一侧臂即可朝远离该基座的方向移动，便于取出该硬盘。这样的设计让使用者操作上较为便利。【附图说明】本发明之其他的特征及功效，将于参照图式的实施方式中清楚地呈现，其中：图1是本发明硬盘托架的一第一实施例的一立体图；图2是该第一实施例的一立体分解图；图3是该第一实施例的一部份立体图，其中一硬盘及一EMI屏蔽被省略；图4是该第一实施例的一部份立体图，其中该硬盘、该EMI屏蔽及一框架被省略；图5是该第一实施例的一部份侧视图，其中该硬盘、该EMI屏蔽及该框架被省略；图6是一部份立体图，说明该第一实施例的一第一变化例；图7是一部份立体图，说明该第一实施例的一第二变化例；图8是该第一实施例的一前视图；图9是由图8的剖线IX-IX得出的一剖视图；图10是图9的一局部放大图；图11是类似于图9的一剖视图，说明一操作单元的一开关件可被操作枢转，以解除与一把手及该框架的一第一侧壁的卡合关系；图12是该第一实施例在图11的状态下的一部份立体图，其中该硬盘及该EMI屏蔽被省略；及图13是类似于图9的一剖视图，说明该第一侧臂可朝远离一基座的一基座本体的方向移动；及图14是本发明硬盘托架的一第二实施例的一部份前视图，其中一把手被省略。【具体实施方式】在本发明被详细描述之前，应当注意在以下的说明内容中，类似的组件是以相同的编号来表示。参阅图1及图3，本发明硬盘托架之一第一实施例，适用于供一硬盘1容置，该硬盘1具有左右两个相反的侧边11、一前缘12、一后缘13及一垂直于侧边11的底面14及一垂直于侧边11相反于底面14的顶面15。该硬盘托架是将硬盘1安装至一服务器系统中的载具，使得硬盘1在安装及自服务器系统取出时较为省力，在安装硬盘1于该硬盘托架也较为便利。硬盘托架包含一基座2、一框架3、一把手4、一操作单元5一EMI屏蔽6及两条光导柱7。参阅图2、图4及图5，基座2大致沿着垂直硬盘1的侧边11的一左右方向D2延伸。基座2包括一大致沿着左右方向D2延伸的第一壁21、一大致沿着左右方向D2延伸并与该第一壁21相间隔且平行的第二壁22、一分别连接该第一壁21及该第二壁22其中一端的连接柱23、一对分别连接该第一壁21及该第二壁22一端并相向延伸且与该连接柱23相间隔的导引块24、两个分别连接该第一壁21及该第二壁22且可弹性变形的挡止部25、一两端分别连接该第一导引条211及该第二导引条221的抵接板26及一分别连接该第一壁21及该第二壁22另一端的连接板27。且基座2具有一朝向硬盘1的后侧29及一远离硬盘1的前侧20。该第一壁21形成有一连接该连接柱23且沿着该左右方向D2延伸的第一导引条211，该第二壁22形成有一连接该连接柱23且沿着该左右方向D2延伸的第二导引条221，该连接柱23、该等导引块24、该第一导引条211及该第二导引条221共同界定出一插槽28。抵接板26形成一远离该硬盘1方向延伸的定位凸部261，其作用容后再述。其中，该抵接板26并不以本实施例的态样为限制，在其他实施例中，该抵接板26仅连接该第一导引条211及该第二导引条221其中至少一者。参阅图2及图3，框架3可活动地设置于该基座2，该框架3用以固持该硬盘1，并包括一第一侧臂31、一第二侧臂32及一分别连接该第一侧臂31及该第二侧臂32远离该基座2的一端并抵靠该硬盘1的横臂33。该第一侧臂31是可活动地插设于该插槽28，并具有一卡抵该硬盘1的其中一侧边11的第一段311及一自该第一段311弯折朝大致垂直于该第一段311的左右方向D2延伸且可活动地插设于该基座2的插槽28的该第二段312。详细而言，该第一段311上设置有多个定位块，与该第一段311对应的该侧边11上设置有多个与该等定位块相应数量的安装孔，于该第一段311卡抵对应的该侧边11时，该第一段311上的该等定位块分别对应的伸入该对应侧边11上对应设置的该等安装孔。该第二段312具有一平板部312a及一自该平板部312a朝该硬盘1突出的定位部312b，该平板部312a形成有一开口槽313，该开口槽313具有一卡合部313a及一沿着该第二段312的长度方向亦即左右方向D2延伸的活动部313b，该卡合部313a的宽度大于该活动部313b的宽度，使得该开口槽313大致呈T字形。该定位部312b呈圆柱状，该基座2的该等挡止部25呈椭圆框形并共同夹持该定位部312b，借此防止该第二段312在该插槽28内移动时可能产生晃动的情形。该第二侧臂32具有一卡抵该硬盘1的另一侧边11的卡抵部321、一自该卡抵部321弯折在该左右方向D2延伸并固接该连接板27的固接部322、一自该卡抵部321下侧缘弯折沿着该硬盘1的底面14朝该第一侧壁的该第一段311延伸的支撑板部323及一连接该支撑板部323及该横臂33的接合板部324。该第一侧臂31与该硬盘1的底面14之间设置有一第一绝缘膜34，该第二侧臂32的支撑板部323与该硬盘1的底面14之间设置有一第二绝缘膜35，该第一绝缘膜34及第二绝缘膜35可例如为一聚酯薄膜，因为该硬盘1的底面14具有裸露的电路板等电子组件，该第一绝缘膜34及第二绝缘膜35是用于对底面14提供绝缘保护，防止电子组件接触到该第一侧臂31或第二侧臂32而产生短路的情形。参阅图6及图7，该第一侧臂31的该第二段312与该基座2的该等挡止部25的配合态样并不以本实施例为限制，例如在本实施例的一第一变化例中，该第二段312可弹性变形，该定位部312b'大致呈半圆弧状自该平板部312a表面突出，该挡止部25'呈平板状位于该定位部312b'及该等导引块24之间，该第二段312在从基座2伸出的过程中，该定位部312b'沿着该挡止部25'移动，如图6所示。又例如在本实施例的一第二变化例中，该定位部312b''大致呈弯弧状自该平板部312a末端朝该挡止部25''延伸，该第二段312在从基座2伸出的过程中，该定位部312b''将弹性变形并沿着该挡止部25''移动，如图7所示。参阅图2、图8及图9，把手4可枢转地设置于基座2的前侧20，且把手4具有一卡勾41，本实施例中，把手4大致呈长条板状并具有一枢接端42及一卡合端43，把手4以枢接端42枢接在基座2的第一壁21及第二壁22，卡合端43则是由枢接端42朝向远离枢接端42的方向延伸，前述卡勾41是形成在卡合端43的端缘。把手4的功用在于一用户欲安装硬盘托架至服务器系统或是自服务器系统中取出硬盘1托架时，让使用者的手握持以便于操作，且于把手4旋转的过程，借由把手4推抵其与服务器系统对应的框架，可达到省力的作用。参阅图2、图3及图10，操作单元5设置于该第一壁21及该第二壁22之间，并包括一可枢转地设置于该基座2的开关件51及一弹性件52。该开关件51具有一与该把手4的该卡勾41卡合的操作部511、一自该操作部511朝该框架3的该第一侧臂31延伸且能够卡合于该第一侧臂31的卡抵杆部512、一对连接该操作部511上下两侧分别平行且沿着该第一壁21及该第二壁22延伸的连接壁部513及一穿设该第一壁21、该对连接壁部513及该第二壁22的枢轴514。该操作部511面向该硬盘1的表面形成一朝该硬盘1延伸的凸柱511a。该操作部511大致成平板状，该卡抵杆部512具有一自该操作部511朝该第一侧臂31延伸的颈缩段512b及一连接该颈缩段512b末端且穿过该卡合部313a的卡抵段512c，该卡抵段512c大致呈一方块状，其宽度大于该颈缩段512b，该活动部313b的宽度小于该卡抵段512c的宽度，借此该第一侧臂31的该第二段312会被该卡抵段512c卡抵挡止，而无法在该插槽28内活动。需要说明的是，在本实施例中，操作单元5是完全设置于该第一壁21及该第二壁22之间，但并不以此为限，在其他实施例中，该操作单元5也可以仅有部分设置于该第一壁21及该第二壁22之间，另一部分例如该操作部511的一部分露出而非位于该第一壁21及该第二壁22之间。参阅图11至图13，该开关件51可被操作朝该框架3的方向枢转而呈按压状态，用以同时解除该操作部511与该把手4的卡合关系以及解除该卡抵杆部512与该第一侧臂31的卡合关系，当该开关件51朝该框架3的方向枢转时，该操作部511不卡合该把手4的卡勾41，则该把手4可相对于该枢接端42枢转，另外，在该开关件51呈按压状态时，该卡抵段512c离开该卡合部313a而不卡抵该第一侧臂31，且连动的使该颈缩段512b位于该卡合部313a内，且位置对准该活动部313b，由于该活动部313b的宽度大于该颈缩段512b的宽度，而使该颈缩段512b可于该活动部313b内且相对于该活动部313b移动，借此，使得该第二段312能够相对于该颈缩段512b移动而自该基座2伸出。该弹性件52两端分别套设于该定位凸部261及该凸柱511a，当该开关件51被操作朝该框架3的方向枢转时，该弹性件52会被压缩而对该开关件51施加一弹性回复力，使得该开关件51能够回复至未枢转的起始位置，在起始位置时，该卡抵杆部512的卡抵段512c卡合于该第一侧臂31的该卡合部313a内，防止该第一侧臂31的该第二段312在该插槽28内活动。在其他实施例中，弹性件52可以不被设置，但如此一来使用者在操作开关件51后，需自行将开关件51手动回复至还原位置，当该弹性件52不被设置时，亦无须设置用以固定该弹性件52的该定位凸部261及该凸柱511a，以及用以设置该定位凸部261的抵接板26。参阅图1、图2及图8，EMI屏蔽6大致呈倒U字形包覆设置于该基座2的第一壁21、该第二壁22及该后侧29，用于防止该硬盘1受到电磁干扰。该等光导柱7是设置于该第二侧臂32并沿着支撑板部323及该卡抵部321其中一者朝该前后方向D1延伸，该等光导柱7穿过该第二壁22及该接合板部324，并连接该服务器系统，能够传导硬盘1灯号颜色变化提示使用者确认该硬盘托架及该硬盘1是否已安装定位，例如若未安装定位时，其中一光导柱7便显示红色灯号；若已安装定位，另一光导柱7便显示绿色灯号，代表该硬盘1可正常运作，或是两光导柱7可以不同频率闪烁的方式来指示出正常运作、故障、未正确安装等硬盘1的定位或运作状态。其中，光导柱7的数量并不以两个为限制，在其他实施例中也可以仅设置一个，其可依据被传导的灯号的状态来辨别硬盘1的状态。参阅图14，本发明硬盘1托架之一第二实施例与第一实施例大致相同，其差别仅在于第二实施例的该弹性件52是套设于该枢轴514的一扭簧，该弹性件52一端抵靠该抵接板26，另一端固定地卡抵于其中一连接壁部513，当该开关件51受外力而被操作朝该框架3的方向枢转时，该弹性件52连动地被压缩而对该开关件51施加一弹性回复力，使得该开关件51在不受外力时，能够自动回复至未枢转的起始位置。综上所述，本发明硬盘托架借由操作单元5的开关件51可被操作以枢轴514为轴心枢转，使该开关件51同时具有解除该开关件51与该把手4的卡合关系以及解除该开关件51与该框架3的该第一侧臂31的卡合关系的功能，第一侧臂31即可朝远离基座2的方向移动，使第一侧臂31与第二侧臂32的距离增加，便于取出硬盘1。这样的设计让使用者操作上较为便利，故确实能达成本发明之目的。惟以上所述者，仅为本发明之实施例而已，当不能以此限定本发明实施之范围，凡是依本发明权利要求书及专利说明书内容所作之简单的等效变化与修饰，皆仍属本发明专利涵盖之范围内。
