标题title
一种固本延龄丸的检测方法
摘要abst
本发明提供了一种固本延龄丸的检测方法。其中，对固本延龄丸中的有效成分进行提取，通过向其中加入提取剂，干燥剂，提高有效成分的提取率，为后续的检测做准备；在进行检测时，通过对药材鉴定液的制备，来对比验证固本延龄丸中是否存在相应的成分。选取丹参、肉苁蓉、菟丝子作为固本延龄丸的主要鉴别指标，人参、麦冬、五味子、天冬、熟地黄作为固本延龄丸的辅助鉴别方法；避免所有成分的鉴定，简化了检测工艺，缩短检测时间，同时检测的准确率不会下降。抗氧减色剂保护有效成分不被氧化，同时减弱溶液的颜色，降低检测的难度。
权利要求书clms
1.一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：检测方法包括：一）、标准鉴定液的制备方法：1）取丹参12g，洗干净后放入乙醇溶液中，加热至110℃，在加热时同时开启冷凝回流装置，沸腾22min；过滤收集乙醇溶液，向乙醇溶液中加入无水硫酸镁吸收溶液中的水分，再次过滤收集滤液，将滤液通过旋蒸仪将滤液蒸发干净，得到残留物，向残留物中加入石油醚至其完全溶解，即得丹参鉴定液；2）取肉苁蓉12g，向其中加入丁醇溶液，对其进行加热，升温至50℃并对溶液进行保温，对保温溶液进行超声处理30min，后对其进行过滤，收集滤液和滤渣，对滤渣再次进行超声处理20min，收集滤液，合并两次过滤后的滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，向残留物中加入甲醇溶液至残留物完全溶解，即得肉苁蓉鉴定液；3）取菟丝子12g，干燥后粉碎为能通过40目筛的粉末，向其中加入丙酮溶液进行提取，在5-10℃下浸泡24h后，过滤，收集滤液，对其进行水浴回流3h后，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，即得菟丝子鉴定液；4）取麦冬6g，粉碎，向其中加入水200ml，向其中加入盐酸8ml，加热煮沸后趁热过滤，收集滤液，用二氯甲烷进行萃取，萃取5次，合并有机相，使用旋蒸仪蒸干有机相，收集残留物，向残留物中加入乙醇溶液进行溶解直至残留物完全溶解，即得麦冬鉴定液；5）取人参6g，粉碎至能过60目筛，向其中加入乙醇溶液，浸泡2h后过滤，收集滤液对其进行加热回流6h，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液至残留物完全溶解，即得人参鉴定液；6）取五味子6g，向其中加入甲醇溶液，浸泡30min后，通过超声波处理1h，后过滤收集滤液，通过旋蒸仪蒸干滤液，得到残留物，向其中加入乙酸乙酯溶液直至残留物完全溶解，即得五味子鉴定液；7）取天冬6g，烘干，粉碎至能通过40目筛，向其中加入甲醇溶液，水浴回流提取2h，过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液得残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，得天冬鉴定液；8）取熟地黄6g，向其中加入水150ml，加热煎煮2h，过滤，收集滤液，向其中加入二氯甲烷溶液进行萃取，萃取4次，合并所有有机相，通过旋蒸仪蒸发有机相，得到残留物，向残留物中加入乙酸乙酯溶液至残留物完全溶解，即得熟地黄鉴定液；二）、固本延龄丸的检测采用毛细玻璃管点取各鉴定液将其点在硅胶G板上，后点取待测液点在硅胶G板的同一高度上，晾干，分别将其放入各层析液中进行爬板，在爬板高度为硅胶板的5/6高度时，取出晾干，放置于不同的光照下观察展开点；三）、固本延龄丸的判断若固本延龄丸的处理液展开点符合上述所有药材鉴定液的展开点，即可确认为固本延龄丸。2.如权利要求1所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：待测液的制备过程为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为4:3；2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液45-50份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为30min，温度为45℃，过滤，得滤渣和滤液a，再向滤渣中加入浸提液30-35份，放入摇床中进行震荡，其中，震荡时间为20min，温度为43℃，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液30-40份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为100℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，反应完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；4）将上述处理好的锥形瓶中的溶液倒入分液漏斗中，再向其中加入乙酸乙酯进行萃取，使用毛细玻璃管点取水溶液，并将其点在硅胶G板上，利用吹风机吹干，将其置于254mm的紫外光灯下，观察是否存在显色点，若存在，则继续萃取，若不存在，则证明萃取结束，合并萃取过程中的所有有机相，向其中加入无水硫酸镁，直至无水硫酸镁在溶液中存在粉末状态，后对其进行抽滤过滤，收集滤液，将滤液通过旋发蒸干机进行旋干，收集残留物，备用；5）取上述残留物0.5份，向其中加入无水乙醇进行溶解，直至残留物完全溶解即可，向其中加入溶液体积0.02%的抗氧减色剂，震荡混合均匀，即得。3.如权利要求1所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：各检测药材的层析液和显色光分别为：1）丹参成分：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=2:1，在紫外光灯254nm下验视；2）肉苁蓉成分：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2:1:7的层析液；在紫外光灯365nm下验视；3）菟丝子成分：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲醇=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；4）麦冬成分：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；5）人参成分：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：异丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；6）五味子成分：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:2，在紫外光灯254nm下验视；7）天冬成分：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：乙腈=3.2:1.1:0.02，层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；8）熟地黄成分：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:2，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视。4.如权利要求2所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：浸提液为：5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合，再向其中加入与溶液体积比为0.01:100的提取剂得到的混合溶液。5.如权利要求4所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷3-5份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠5-7份，以3-4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4-5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐1-3份，加入丙酮溶液，以1-3℃/min的速率升温至83-85℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1-2份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。6.如权利要求2所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：干燥粉的配方为：钙基膨润土12-15份、海泡石粉8-10份、硅藻土1-2份混合均匀即得。7.如权利要求2所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：抗氧减色剂的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5-6份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚4-6份，向其中加入甲苯溶液，降温至0-3℃，以8-10滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双2-4份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双5-7份，向其中加入丙酮溶液，以3-5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺1-3份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以2-4℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。8.如权利要求1所述的一种固本延龄份丸的检测方法，其特征在于：在所有鉴定液中加入与固本延龄丸处理液的相同体积比例的提取剂和抗氧减色剂，保证测试结果的一致性。
说明书desc
技术领域本发明涉及药品质量控制技术领域，尤其涉及一种固本延龄丸的检测方法。背景技术固本延龄丸，又名百年丹，为国药准字药品，经国家食品药品监督管理局权威认证，有固本培元、滋阴壮阳、补髓填精、强壮筋骨、延年益寿的。用于虚劳损伤，腰痛体倦，心悸失眠，肌肤憔悴，须发早白，经血不调，食欲不振，老年痴呆、性衰老、高血压、糖尿病、更年期综合症等。其中含有多种名贵药材，例如丹参、肉苁蓉、人参等，但近年来，有些不法商家为赚取非法利益，在固本延龄丸的制备工艺中不添加丹参、肉苁蓉、人参等名贵中药材甚至不添加药方中的几味中药材来达到降低生产成本的目的，未添加中药材的产品不仅不会达到治疗的目的甚至因为少了一味药的缘故无法与整剂药方相配伍，对人体产生毒害作用。但是，就目前而言，分辨药品的真伪仅仅通过产品外包装上的标识，实验室中并没有严格的方法对其进行检测，这对药品的检测是一个严重的缺陷，针对上述问题，本发明提供了一种固本延龄丸的实验室检测方法，通过本发明提供的试验方法，可检测鉴别药品是否为固本延龄丸，产品中是否少添加了药材，因为固本延龄丸配方的复杂性，给检测验证工作带来了很大的困难，所以本发明提供了一种固本延龄丸的特征性检测方法，在保证检测准确率的情况下，提高检测效率。发明内容本发明的主要目的是提供一种固本延龄丸的检测方法。本发明的第二目的是提供一种固本延龄丸的检测前处理工艺。本发明的第三目的是提供一种固本延龄丸中有效成分的鉴别方法。本发明是通过如下技术方案实现的：一种固本延龄丸的检测方法，其中，检测方法包括：一）、标准鉴定液的制备方法：1）取丹参12g，洗干净后放入乙醇溶液中，加热至110℃，在加热时同时开启冷凝回流装置，沸腾22min；过滤收集乙醇溶液，向乙醇溶液中加入无水硫酸镁吸收溶液中的水分，再次过滤收集滤液，将滤液通过旋蒸仪将滤液蒸发干净，得到残留物，向残留物中加入石油醚至其完全溶解，即得丹参鉴定液；2）取肉苁蓉12g，向其中加入丁醇溶液，对其进行加热，升温至50℃并对溶液进行保温，对保温溶液进行超声处理30min，后对其进行过滤，收集滤液和滤渣，对滤渣再次进行超声处理20min，收集滤液，合并两次过滤后的滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，向残留物中加入甲醇溶液至残留物完全溶解，即得肉苁蓉鉴定液；3）取菟丝子12g，干燥后粉碎为能通过40目筛的粉末，向其中加入丙酮溶液进行提取，在5-10℃下浸泡24h后，过滤，收集滤液，对其进行水浴回流3h后，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，即得菟丝子鉴定液；4）取麦冬6g，粉碎，向其中加入水200ml，向其中加入盐酸8ml，加热煮沸后趁热过滤，收集滤液，用二氯甲烷进行萃取，萃取5次，合并有机相，使用旋蒸仪蒸干有机相，收集残留物，向残留物中加入乙醇溶液进行溶解直至残留物完全溶解，即得麦冬鉴定液；5）取人参6g，粉碎至能过60目筛，向其中加入乙醇溶液，浸泡2h后过滤，收集滤液对其进行加热回流6h，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液至残留物完全溶解，即得人参鉴定液；6）取五味子6g，向其中加入甲醇溶液，浸泡30min后，通过超声波处理1h，后过滤收集滤液，通过旋蒸仪蒸干滤液，得到残留物，向其中加入乙酸乙酯溶液直至残留物完全溶解，即得五味子鉴定液；7）取天冬6g，烘干，粉碎至能通过40目筛，向其中加入甲醇溶液，水浴回流提取2h，过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液得残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，得天冬鉴定液；8）取熟地黄6g，向其中加入水150ml，加热煎煮2h，过滤，收集滤液，向其中加入二氯甲烷溶液进行萃取，萃取4次，合并所有有机相，通过旋蒸仪蒸发有机相，得到残留物，向残留物中加入乙酸乙酯溶液至残留物完全溶解，即得熟地黄鉴定液；二）、固本延龄丸的检测采用毛细玻璃管点取各鉴定液将其点在硅胶G板上，后点取固本延龄处理液进在硅胶G板的同一高度上，晾干，分别将其放入各层析液中进行爬板，在爬板高度为硅胶板的5/6高度时，取出晾干，放置于不同的光照下观察展开点；三）、固本延龄丸的判断若固本延龄丸的处理液展开点符合上述所有药材鉴定液的展开点，即可确认为固本延龄丸。其中，所述待测液的制备过程为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为4:3；2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液45-50份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为30min，温度为45℃，过滤，得滤渣和滤液a，再向滤渣中加入浸提液30-35份，放入摇床中进行震荡，其中，震荡时间为20min，温度为43℃，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液30-40份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为100℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，反应完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；4）将上述处理好的锥形瓶中的溶液倒入分液漏斗中，再向其中加入乙酸乙酯进行萃取，使用毛细玻璃管点取水溶液，并将其点在硅胶G板上，利用吹风机吹干，将其置于254mm的紫外光灯下，观察是否存在显色点，若存在，则继续萃取，若不存在，则证明萃取结束，合并萃取过程中的所有有机相，向其中加入无水硫酸镁，直至无水硫酸镁在溶液中存在粉末状态，后对其进行抽滤过滤，收集滤液，将滤液通过旋发蒸干机进行旋干，收集残留物，备用；5）取上述残留物0.5份，向其中加入无水乙醇进行溶解，直至残留物完全溶解即可，向其中加入溶液体积0.02%的抗氧减色剂，震荡混合均匀，即得。所述各检测药材的层析液和显色光分别为：1）丹参成分：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=2:1，在紫外光灯254nm下验视；2）肉苁蓉成分：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2:1:7的层析液；在紫外光灯365nm下验视；3）菟丝子成分：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲醇=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；4）麦冬成分：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；5）人参成分：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：异丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；6）五味子成分：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:2，在紫外光灯254nm下验视；7）天冬成分：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：乙腈=3.2:1.1:0.02，层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；8）熟地黄成分：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:2，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视。其中，所述浸提液为：5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合，再向其中加入与溶液体积比为0.01:100的提取剂得到的混合溶液。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷3-5份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠5-7份，以3-4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4-5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐1-3份，加入丙酮溶液，以1-3℃/min的速率升温至83-85℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1-2份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。4、如权利要求1所述的一种固本延龄丸的检测方法，其特征在于：干燥粉的配方为：钙基膨润土12-15份、海泡石粉8-10份、硅藻土1-2份混合均匀即得。所述抗氧减色剂的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5-6份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚4-6份，向其中加入甲苯溶液，降温至0-3℃，以8-10滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双2-4份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双5-7份，向其中加入丙酮溶液，以3-5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺1-3份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以2-4℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其中，所述所有鉴定液中加入与固本延龄丸处理液的相同体积比例的提取剂以及抗氧减色剂，保证测试结果的一致性。本发明具有如下优势：本发明提供了固本延龄丸的前处理方法，对固本延龄丸产品中的有效成分进行提取，保证有效成分的最大提取率，便于后续的鉴别实验鉴别观测。其中浸提液中加入了提取剂，提取剂可促进固本延龄丸中的有效成分溶解于浸提液中；干燥粉是为在固本延龄丸研磨粉碎时进行干燥，同时在研磨过程中便于分散固本延龄丸药粉，使研磨更充分。其中干燥粉的主要成分为海泡石粉和膨润土，并且添加少量的硅藻土进行调节，增加研磨性，使其研磨更加均匀；其中海泡石粉具有极强的吸附、脱色和分散等性能，可有效的解决固本延龄丸溶解造成的溶液颜色较深问题，干扰后续试验的进行，提高鉴别的准确性；膨润土的具备较好的粘结性、透气性、吸附性和耐高温等特性，同时可吸收植物中的油脂，在进行固本延龄丸的测试时，减少油脂的干扰；选用钙基膨润土，减少由于引进其他类型的膨润土从而导致向溶液中引入杂质，避免在后续中因为添加酸性的浸提液导致向其中引入有机物，干扰检测结果。在鉴别试验中选取丹参、肉苁蓉、菟丝子作为固本延龄丸的主要鉴别指标，人参、麦冬、五味子、天冬、熟地黄作为固本延龄丸的辅助鉴别方法；对固本延龄丸中的特殊特征成分进行确认，避免了所有成分的鉴定，简化了检测工艺，缩短了检测时间，同时保证检测的准确率不会下降。在进行检测中，不同有效成分检测分析使用的层析液不同，对其分别进行检测，大大提高了检测的准确性，减低了检测的难度。在制备不同药材件鉴液中，选用不同的有效成分提取方式，同时为保证检测结果的一致性，所有的检测液中加入了与处理液中相同比例的提取剂，可提高药材的有效成分提取率，同时保证检测结果的一致性。因检测方法选用薄层色谱法进行检测鉴定，而无论是在固本延龄丸的处理过程中还是相关鉴定液的制备过程中都会出现有颜色存在的溶液和大量易氧化的成分的存在，而它们的存在大大提升了鉴别的难度，甚至会出现显色点分辨模糊的情况，所以向其中加入抗氧剂，降低检测的难度；但是固本延龄丸有效成分的提取还是鉴定液中的有效成分中，溶液整体环境极易在空气中发生氧化反应，同时加入了提取剂，其中的不否有效成分极易氧化变质，为避免对实验结果造成误差，所以向其中加入抗氧减色剂，一般的抗氧减色剂在提取剂存在的情况下无法产生有效的抗氧减色效应，甚至会由其本身的加入导致实验结果发生偏差，对实验结果造成影响，所以，本发明提供了一种抗氧减色剂的制备方法，有效减少氧化反应，降低溶液的颜色，降低检测的难度。具体实施方案实施例1一种固本延龄丸的检测方法，具体检测方法包括：一）、标准鉴定液的制备方法：1）取丹参12g，洗干净后放入乙醇溶液中，加热至110℃，在加热时同时开启冷凝回流装置，沸腾22min；过滤收集乙醇溶液，向乙醇溶液中加入无水硫酸镁吸收溶液中的水分，再次过滤收集滤液，将滤液通过旋蒸仪将滤液蒸发干净，得到残留物，向残留物中加入石油醚至其完全溶解，即得丹参鉴定液；2）取肉苁蓉12g，向其中加入丁醇溶液，对其进行加热，升温至50℃并对溶液进行保温，对保温溶液进行超声处理30min，后对其进行过滤，收集滤液和滤渣，对滤渣再次进行超声处理20min，收集滤液，合并两次过滤后的滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，向残留物中加入甲醇溶液至残留物完全溶解，即得肉苁蓉鉴定液；3）取菟丝子12g，干燥后粉碎为能通过40目筛的粉末，向其中加入丙酮溶液进行提取，在5-10℃下浸泡24h后，过滤，收集滤液，对其进行水浴回流3h后，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，即得菟丝子鉴定液；4）取麦冬6g，粉碎，向其中加入水200ml，向其中加入盐酸8ml，加热煮沸后趁热过滤，收集滤液，用二氯甲烷进行萃取，萃取5次，合并有机相，使用旋蒸仪蒸干有机相，收集残留物，向残留物中加入乙醇溶液进行溶解直至残留物完全溶解，即得麦冬鉴定液；5）取人参6g，粉碎至能过60目筛，向其中加入乙醇溶液，浸泡2h后过滤，收集滤液对其进行加热回流6h，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液至残留物完全溶解，即得人参鉴定液；6）取五味子6g，向其中加入甲醇溶液，浸泡30min后，通过超声波处理1h，后过滤收集滤液，通过旋蒸仪蒸干滤液，得到残留物，向其中加入乙酸乙酯溶液直至残留物完全溶解，即得五味子鉴定液；7）取天冬6g，烘干，粉碎至能通过40目筛，向其中加入甲醇溶液，水浴回流提取2h，过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液得残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，得天冬鉴定液；8）取熟地黄6g，向其中加入水150ml，加热煎煮2h，过滤，收集滤液，向其中加入二氯甲烷溶液进行萃取，萃取4次，合并所有有机相，通过旋蒸仪蒸发有机相，得到残留物，向残留物中加入乙酸乙酯溶液至残留物完全溶解，即得熟地黄鉴定液；二）、固本延龄丸的检测采用毛细玻璃管点取各鉴定液将其点在硅胶G板上，后点取固本延龄处理液进在硅胶G板的同一高度上，晾干，分别将其放入各层析液中进行爬板，在爬板高度为硅胶板的5/6高度时，取出晾干，放置于不同的光照下观察展开点；三）、固本延龄丸的判断若固本延龄丸的处理液展开点符合上述所有药材鉴定液的展开点，即可确认为固本延龄丸。其中，所述待测液的制备过程为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为4:3；2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液48份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为30min，温度为45℃，过滤，得滤渣和滤液a，向滤渣中再次加入浸提液33份，再次放入摇床中进行震荡，其中，震荡时间为20min，温度为43℃，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液35份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为100℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，实验完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；4）将上述处理好的锥形瓶中的溶液倒入分液漏斗中，再向加入乙酸乙酯进行萃取，使用毛细玻璃管点取水溶液，并将其点在硅胶G板上，利用吹风机吹干，将其置于254mm的紫外光灯下，观察是否存在显色点，若存在，则继续萃取，若不存在，则证明萃取结束，合并萃取过程中的所有有机相，向其中加入无水硫酸镁，直至无水硫酸镁在溶液中存在粉末状态，后对其进行抽滤过滤，收集滤液，将滤液通过旋发蒸干机进行旋干，收集残留物，备用；5）取上述残留物0.5份，向其中加入无水乙醇进行溶解，直至残留物完全溶解即可，向其中加入溶液体积0.02%的抗氧减色剂，震荡混合均匀，即得。其中，所述各检测药材的层析液和显色光分别为：1）丹参成分：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=2:1，在紫外光灯254nm下验视；2）肉苁蓉成分：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2:1:7的层析液；在紫外光灯365nm下验视；3）菟丝子成分：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲醇=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；4）麦冬成分：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；5）人参成分：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：异丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；6）五味子成分：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:2，在紫外光灯254nm下验视；7）天冬成分：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：乙腈=3.2:1.1:0.02，层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；8）熟地黄成分：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:2，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视。其中，所述浸提液为：5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合，再向其中加入与溶液体积比为0.01:100的提取剂得到的混合溶液。所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷4份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠6份，以3.5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐2份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至84℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其中，所述干燥粉的配方为：钙基膨润土14份、海泡石粉9份、硅藻土1.5份混合均匀即得。所述抗氧减色剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。若固本延龄丸的处理液含符合上述的展开点，即可认为为固本延龄丸，若缺一不符，则样品不是固本延龄丸；其中，在所有鉴定液中加入与固本延龄丸处理液的相同体积比例的提取剂和抗氧减色剂，保证测试结果的一致性。实施例2一种固本延龄丸的检测方法，具体检测方法包括：一）、标准鉴定液的制备方法：1）取丹参12g，洗干净后放入乙醇溶液中，加热至110℃，在加热时同时开启冷凝回流装置，沸腾22min；过滤收集乙醇溶液，向乙醇溶液中加入无水硫酸镁吸收溶液中的水分，再次过滤收集滤液，将滤液通过旋蒸仪将滤液蒸发干净，得到残留物，向残留物中加入石油醚至其完全溶解，即得丹参鉴定液；2）取肉苁蓉12g，向其中加入丁醇溶液，对其进行加热，升温至50℃并对溶液进行保温，对保温溶液进行超声处理30min，后对其进行过滤，收集滤液和滤渣，对滤渣再次进行超声处理20min，收集滤液，合并两次过滤后的滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，向残留物中加入甲醇溶液至残留物完全溶解，即得肉苁蓉鉴定液；3）取菟丝子12g，干燥后粉碎为能通过40目筛的粉末，向其中加入丙酮溶液进行提取，在5-10℃下浸泡24h后，过滤，收集滤液，对其进行水浴回流3h后，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，即得菟丝子鉴定液；4）取麦冬6g，粉碎，向其中加入水200ml，向其中加入盐酸8ml，加热煮沸后趁热过滤，收集滤液，用二氯甲烷进行萃取，萃取5次，合并有机相，使用旋蒸仪蒸干有机相，收集残留物，向残留物中加入乙醇溶液进行溶解直至残留物完全溶解，即得麦冬鉴定液；5）取人参6g，粉碎至能过60目筛，向其中加入乙醇溶液，浸泡2h后过滤，收集滤液对其进行加热回流6h，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液至残留物完全溶解，即得人参鉴定液；6）取五味子6g，向其中加入甲醇溶液，浸泡30min后，通过超声波处理1h，后过滤收集滤液，通过旋蒸仪蒸干滤液，得到残留物，向其中加入乙酸乙酯溶液直至残留物完全溶解，即得五味子鉴定液；7）取天冬6g，烘干，粉碎至能通过40目筛，向其中加入甲醇溶液，水浴回流提取2h，过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液得残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，得天冬鉴定液；8）取熟地黄6g，向其中加入水150ml，加热煎煮2h，过滤，收集滤液，向其中加入二氯甲烷溶液进行萃取，萃取4次，合并所有有机相，通过旋蒸仪蒸发有机相，得到残留物，向残留物中加入乙酸乙酯溶液至残留物完全溶解，即得熟地黄鉴定液；二）、固本延龄丸的检测采用毛细玻璃管点取各鉴定液将其点在硅胶G板上，后点取固本延龄处理液进在硅胶G板的同一高度上，晾干，分别将其放入各层析液中进行爬板，在爬板高度为硅胶板的5/6高度时，取出晾干，放置于不同的光照下观察展开点；三）、固本延龄丸的判断若固本延龄丸的处理液展开点符合上述所有药材鉴定液的展开点，即可确认为固本延龄丸。其中，所述待测液的制备过程为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为4:3；2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液45份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为30min，温度为45℃，过滤，得滤渣和滤液a，向滤渣中再次加入浸提液35份，再次放入摇床中进行震荡，其中，震荡时间为20min，温度为43℃，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液30份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为100℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，实验完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；4）将上述处理好的锥形瓶中的溶液倒入分液漏斗中，再向加入乙酸乙酯进行萃取，使用毛细玻璃管点取水溶液，并将其点在硅胶G板上，利用吹风机吹干，将其置于254mm的紫外光灯下，观察是否存在显色点，若存在，则继续萃取，若不存在，则证明萃取结束，合并萃取过程中的所有有机相，向其中加入无水硫酸镁，直至无水硫酸镁在溶液中存在粉末状态，后对其进行抽滤过滤，收集滤液，将滤液通过旋发蒸干机进行旋干，收集残留物，备用；5）取上述残留物0.5份，向其中加入无水乙醇进行溶解，直至残留物完全溶解即可，向其中加入溶液体积0.02%的抗氧减色剂，震荡混合均匀，即得。其中，所述各检测药材的层析液和显色光分别为：1）丹参成分：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=2:1，在紫外光灯254nm下验视；2）肉苁蓉成分：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2:1:7的层析液；在紫外光灯365nm下验视；3）菟丝子成分：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲醇=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；4）麦冬成分：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；5）人参成分：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：异丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；6）五味子成分：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:2，在紫外光灯254nm下验视；7）天冬成分：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：乙腈=3.2:1.1:0.02，层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；8）熟地黄成分：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:2，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视。其中，所述浸提液为：5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合，再向其中加入与溶液体积比为0.01:100的提取剂得到的混合溶液。所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷3份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠7份，以3℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐1份，加入丙酮溶液，以3℃/min的速率升温至83℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠2份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其中，所述干燥粉的配方为：钙基膨润土12份、海泡石粉10份、硅藻土1份混合均匀即得。所述抗氧减色剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯6份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚4份，向其中加入甲苯溶液，降温至3℃，以8滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双4份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双5份，向其中加入丙酮溶液，以5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺1份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以4℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。若固本延龄丸的处理液含符合上述的展开点，即可认为为固本延龄丸，若缺一不符，则样品不是固本延龄丸；其中，在所有鉴定液中加入与固本延龄丸处理液的相同体积比例的提取剂和抗氧减色剂，保证测试结果的一致性。实施例3一种固本延龄丸的检测方法，具体检测方法包括：一）、标准鉴定液的制备方法：1）取丹参12g，洗干净后放入乙醇溶液中，加热至110℃，在加热时同时开启冷凝回流装置，沸腾22min；过滤收集乙醇溶液，向乙醇溶液中加入无水硫酸镁吸收溶液中的水分，再次过滤收集滤液，将滤液通过旋蒸仪将滤液蒸发干净，得到残留物，向残留物中加入石油醚至其完全溶解，即得丹参鉴定液；2）取肉苁蓉12g，向其中加入丁醇溶液，对其进行加热，升温至50℃并对溶液进行保温，对保温溶液进行超声处理30min，后对其进行过滤，收集滤液和滤渣，对滤渣再次进行超声处理20min，收集滤液，合并两次过滤后的滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，向残留物中加入甲醇溶液至残留物完全溶解，即得肉苁蓉鉴定液；3）取菟丝子12g，干燥后粉碎为能通过40目筛的粉末，向其中加入丙酮溶液进行提取，在5-10℃下浸泡24h后，过滤，收集滤液，对其进行水浴回流3h后，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，即得菟丝子鉴定液；4）取麦冬6g，粉碎，向其中加入水200ml，向其中加入盐酸8ml，加热煮沸后趁热过滤，收集滤液，用二氯甲烷进行萃取，萃取5次，合并有机相，使用旋蒸仪蒸干有机相，收集残留物，向残留物中加入乙醇溶液进行溶解直至残留物完全溶解，即得麦冬鉴定液；5）取人参6g，粉碎至能过60目筛，向其中加入乙醇溶液，浸泡2h后过滤，收集滤液对其进行加热回流6h，再次过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液，得到残留物，向残留物中加入乙醇溶液至残留物完全溶解，即得人参鉴定液；6）取五味子6g，向其中加入甲醇溶液，浸泡30min后，通过超声波处理1h，后过滤收集滤液，通过旋蒸仪蒸干滤液，得到残留物，向其中加入乙酸乙酯溶液直至残留物完全溶解，即得五味子鉴定液；7）取天冬6g，烘干，粉碎至能通过40目筛，向其中加入甲醇溶液，水浴回流提取2h，过滤，收集滤液，通过旋蒸仪蒸发完滤液得残留物，向残留物中加入乙醇溶液直至残留物完全溶解，得天冬鉴定液；8）取熟地黄6g，向其中加入水150ml，加热煎煮2h，过滤，收集滤液，向其中加入二氯甲烷溶液进行萃取，萃取4次，合并所有有机相，通过旋蒸仪蒸发有机相，得到残留物，向残留物中加入乙酸乙酯溶液至残留物完全溶解，即得熟地黄鉴定液；二）、固本延龄丸的检测采用毛细玻璃管点取各鉴定液将其点在硅胶G板上，后点取固本延龄处理液进在硅胶G板的同一高度上，晾干，分别将其放入各层析液中进行爬板，在爬板高度为硅胶板的5/6高度时，取出晾干，放置于不同的光照下观察展开点；三）、固本延龄丸的判断若固本延龄丸的处理液展开点符合上述所有药材鉴定液的展开点，即可确认为固本延龄丸。其中，所述待测液的制备过程为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为4:3；2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液50份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为30min，温度为45℃，过滤，得滤渣和滤液a，向滤渣中再次加入浸提液30份，再次放入摇床中进行震荡，其中，震荡时间为20min，温度为43℃，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液40份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为100℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，实验完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；4）将上述处理好的锥形瓶中的溶液倒入分液漏斗中，再向加入乙酸乙酯进行萃取，使用毛细玻璃管点取水溶液，并将其点在硅胶G板上，利用吹风机吹干，将其置于254mm的紫外光灯下，观察是否存在显色点，若存在，则继续萃取，若不存在，则证明萃取结束，合并萃取过程中的所有有机相，向其中加入无水硫酸镁，直至无水硫酸镁在溶液中存在粉末状态，后对其进行抽滤过滤，收集滤液，将滤液通过旋发蒸干机进行旋干，收集残留物，备用；5）取上述残留物0.5份，向其中加入无水乙醇进行溶解，直至残留物完全溶解即可，向其中加入溶液体积0.02%的抗氧减色剂，震荡混合均匀，即得。其中，所述浸提液为：5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合，其中，所述各检测药材的层析液和显色光分别为：1）丹参成分：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=2:1，在紫外光灯254nm下验视；2）肉苁蓉成分：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2:1:7的层析液；在紫外光灯365nm下验视；3）菟丝子成分：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲醇=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；4）麦冬成分：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；5）人参成分：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：异丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；6）五味子成分：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:2，在紫外光灯254nm下验视；7）天冬成分：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：乙腈=3.2:1.1:0.02，层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；8）熟地黄成分：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:2，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视再向其中加入与溶液体积比为0.01:100的提取剂得到的混合溶液。所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷5份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠5份，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐3份，加入丙酮溶液，以1℃/min的速率升温至85℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其中，所述干燥粉的配方为：钙基膨润土15份、海泡石粉8份、硅藻土2份混合均匀即得。所述抗氧减色剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚6份，向其中加入甲苯溶液，降温至0℃，以10滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双2份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双 7份，向其中加入丙酮溶液，以3℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺3份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以2℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。若固本延龄丸的处理液含符合上述的展开点，即可认为为固本延龄丸，若缺一不符，则样品不是固本延龄丸；其中，在所有鉴定液中加入与固本延龄丸处理液的相同体积比例的提取剂和抗氧减色剂，保证测试结果的一致性。对比例1一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中未加干燥剂。其余同实施例1。对比例2一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中未加提取剂。其余同实施例1。对比例3一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中未加抗氧减色剂。其余同实施例1。对比例4一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中的步骤1）为：1）取固本延龄丸产品放入研钵中进行研磨粉碎，后向其中加入干燥粉，干燥粉分四次放入其中，充分研磨混合均匀；其中固本延龄丸和干燥粉的质量之比为1:1；其余同实施例1。对比例5一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中的步骤2）为：2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液48份，放在摇床上进行震荡混合，常温震荡时间为30min，过滤，得滤渣和滤液a，向滤渣中再次加入浸提液33份，再次放入摇床中进行震荡，其中，常温震荡时间为20min，过滤，收集滤液，得到滤液b，将滤液a和滤液b混合，备用；其余同实施例1。对比例6一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中的步骤2）为：2）取上述混合物5份放入烧杯中，向其中加入浸提液80份，放在摇床上进行震荡混合，其中震荡时间为1h，温度为45℃，过滤，收集滤液，得到滤液，备用；其余同实施例1。对比例7一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述待测液的制备过程中的步骤3）为：3）将上述滤液放入离心机中进行离心，取澄清的上清液35份，放入锥形瓶中，将锥形瓶放入水浴锅中进行水浴加热，水浴锅温度为90℃，水浴加热时间为5h，在水浴加热开启时，同时开启冷凝回流装置，实验完成后，取出锥形瓶，迅速在瓶口裹上密封膜进行密封，静置至室温，备用；其余同实施例1。对比例8一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述浸提液为5%的HCl溶液，向其中加入提取剂，提取剂与浸提液的体积之比为0.01:100。其余同实施例1。对比例9一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述浸提液为5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为1:1的比例进行混合得到的均匀溶液，向其中加入提取剂，其中提取剂与浸提液的体积之比为0.01:100。其余同实施例1。对比例10一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述浸提液为5%的HCl溶液和3%的H2SO4溶液以体积比为5:3的比例进行混合得到的均匀溶液，向其中加入提取剂，其中提取剂与浸提液的体积之比为0.02:100。其余同实施例1。对比例11一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷7份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠6份，以3.5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐2份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至84℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其余同实施例1。对比例12一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷4份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠4份，以3.5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐2份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至84℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其余同实施例1。对比例13一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷4份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠6份，以5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐2份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至84℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其余同实施例1。对比例14一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷4份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠6份，以3.5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐2份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至100℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其余同实施例1。对比例15一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述提取剂的制备方法为：a.将4,4'-二氨基二苯甲烷4份放入反应器中，向其中加入正丁醇溶液，向其中加入丁基萘磺酸钠6份，以3.5℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4.5h，得反应物a；b.向反应物a中加入乙基-3,5-二叔丁基-4-羟苄基磷酸酯钙盐5份，加入丙酮溶液，以2℃/min的速率升温至84℃，保温反应5h，得反应物b；c.向反应物b中加入酒石酸钠1.5份，加入乙酸乙酯溶液，进行微波振荡混合均匀，即得。其余同实施例1。对比例16一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述干燥粉的配方为：钙基膨润土17份、海泡石粉9份、硅藻土1.5份混合均匀即得。其余同实施例1。对比例17一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述干燥粉的配方为：钙基膨润土14份、海泡石粉6份、硅藻土1.5份混合均匀即得。其余同实施例1。对比例18一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯8份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例19一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚8份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例20一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，室温下以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例21一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，降温至2℃，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，2,2'-甲亚基双3份，向其中加入甲苯溶液，加入后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例22一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双4份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例23一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以7℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺2份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例24一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份放入三口玻璃瓶中，向其中加入2,4-二叔丁基苯酚5份，向其中加入甲苯溶液，降温至2℃，以9滴/min的速率滴加2,2'-甲亚基双3份，后升温至室温搅拌反应5h，得产物a；2）向产物a中加入4,4'-亚丁基双6份，向其中加入丙酮溶液，以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应4h，得产物b；3）向产物b中加入三乙胺5份，向其中加入乙酸乙酯溶液，以3℃/min的速率升温至80℃，保温反应3h，即得。其余同实施例1。对比例25一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧剂中的制备方法：1）将硫代二丙酸双十二烷酯5.5份、2,4-二叔丁基苯酚5份，2,2'-甲亚基双3份，4,4'-亚丁基双6份，三乙胺2份，将其共同放入三口玻璃瓶中，降温至2℃，保温3h，后以4℃/min的速率升温至120℃，同时开启冷凝回流装置，保温反应7h，即得。其余同实施例1。对比例26一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述抗氧减色剂为JSJ246。其余同实施例1。对比例27一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，丹参成分的鉴定方法为：取丹参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯=3:1，在紫外光灯254nm下验视；其余同实施例1。对比例28一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，肉苁蓉成分的鉴定方法为：取肉苁蓉鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：甲乙酮：水=2：1：6的层析液；在紫外光灯365nm下验视；其余同实施例1。对比例29一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，菟丝子成分的鉴定方法为：取菟丝子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为其中层析液为四氯化碳：甲酸甲酯：甲酸=5:4:1，通过层析液展开后，晾干，采用氨气熏10min后，置于在紫外光灯365nm下验视；其余同实施例1。对比例30一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，麦冬成分的鉴定方法为：取麦冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为丙酮：乙醚：水=5:1:5，在紫外光灯365nm下验视；其余同实施例1。对比例31一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，人参成分的鉴定方法为：取人参鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为乙醇：丙醚：水=4:1:5，在紫外光灯365nm下验视；其余同实施例1。对比例32一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，五味子成分的鉴定方法为：取五味子鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中，层析液为石油醚：丙酮：DMF=16:3:1，在紫外光灯254nm下验视；在紫外光灯254nm下验视，观察硅胶G板上是否存在和五味子鉴定液同样高度的吸收点；其余同实施例1。对比例33一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，天冬成分的鉴定方法为：取天冬鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：水=3.2:1.1:0.02，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视；层析展开后晾干，向硅胶G板上喷2%的香草酚醛硫酸溶液，加热至半点显色清晰，于看见光下验视，观察硅胶G板上是否存在和天冬鉴定液同样高度的吸收点；其余同实施例1。对比例34一种固本延龄丸的检测方法。其中，所述固本延龄丸的检测方法中，熟地黄成分的鉴定方法为：取熟地黄鉴定液和固本延龄丸的处理溶液进行点板，其中层析液为石油醚：乙酸乙酯：水=3:2:0.01，展开后晾干，向硅胶G板上喷涂2,4-二硝基苯肼试液，直至显色，于看见光下验视。其余同实施例1。实验例1固本延龄丸检测方法的灵敏度测试取按照中国药典标准号WS3-B-0567-91生产的标准固本延龄丸，将其按照实施例和对比例提供的方法进行处理，得到固本延龄丸的处理溶液以及检测方法，将得到的股本延龄丸的处理液分别进行稀释，分别稀释至20倍、40倍、60倍、80倍、100倍、120倍，再对其进行检测，通过检测方法验证是否可以检测到相应的成分，将可通过检验的最大稀释倍数记录于表1；表1固本延龄丸方法的灵敏度将表1中可检测出120倍的实施例和对比例的待检测溶液再次进行检测，直至检测上限，将具体的检测上限记录于表2；表2最高可鉴别浓度固本延龄丸的鉴别原理主要在其各种中药成分的鉴定上，其中根据实施例和对比例制备得到的固本延龄丸的处理溶液进行稀释，同时根据各实施例和对比例的检测方法进行检测，提高了鉴定的难度，同时也增加了检测方法的可信度。其中，实施例1-3的鉴定方法在固本延龄丸的处理溶液稀释至230倍甚至240倍仍能进行检测，可有效的分辨出产品是否为固本延龄丸，可见本发明提供的检测方法具有优良的灵敏度。对比例1-10均对固本延龄丸的前处理做出改变，其中对比例1未添加干燥剂，对比例2未添加提取剂，对比例3未添加抗氧减色剂，这些均对固本延龄丸的有效成分的提取造成影响，导致分辨的灵敏度下降；对比例4-10对固本延龄丸的有效成分的提取方法进行改变，进而减少了固本延龄丸中有效成分的提取率，所以在检测鉴别的灵敏度最高仅为稀释140倍。对比例11-15改变了提取剂的制备过程，对比例11-12、对比例15改变提取剂的原料配方，对比例13-14改变了提取剂的制备工艺，导致提取剂的提取效果下降，所以检测的灵敏度下降，远低于实施例1-3；对比例16-17对干燥剂的配方进行改变，导致固本延龄丸的有效成分的提取下降，因而灵敏度大大下降。对比例18-25改变了抗氧减色剂的制备工艺，其中对比例18-19、对比例21-22、对比例24改变了抗氧减色剂的配方原料比例，对比例20、对比例23、对比例25改变了抗氧减色剂制备过程中的工艺以及相关过程，所以导致抗氧剂色剂的有效成分减少，检测鉴别的灵敏度远低于实施例1-3。对比例26选用JSJ246抗氧减色剂，在提取剂存在的环境中，对其中的有效成分会产生破坏，所以导致灵敏度下降；对比例27-34对各种鉴定成分的层析液做出调整，但调整后的层析液无法将各种成分的点进行有效的展开，无法进行有效的鉴定。
