标题title
一种主板及其信号连接系统
摘要abst
本发明公开了一种信号连接系统，考虑到一旦将烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子便可能对烧录器以及电源造成损坏，因此本申请中通过在回路中设置第一熔断装置，以便在烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子时自动实现断路，在此基础上，本申请还额外通过处理器在监测到电源的电压异常时控制第一控制开关断开从而实现断路控制，防止第一熔断装置未正常断开，由于本申请中具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。本发明还公开了一种主板，具有如上信号连接系统相同的有益效果。
权利要求书clms
1.一种信号连接系统，其特征在于，包括联合测试工作组JTAG连接器、电源、由第一熔断装置和第一控制开关串接而成的第一保护电路以及处理器；所述电源的输出端分别与所述第一保护电路的一端以及所述处理器的第一监测端连接，所述第一保护电路的另一端与所述JTAG连接器的供电端子的第一端连接，所述JTAG连接器的供电端子的第二端用于与烧录器的电源端连接，所述JTAG连接器的信号端子的第一端与待烧录芯片连接，所述JTAG连接器的信号端子的第二端用于与所述烧录器的信号输出端连接；所述JTAG连接器，用于通过其实现所述待烧录芯片与所述烧录器间的JTAG信号连接；与所述第一控制开关连接的所述处理器，用于在通过所述第一监测端监测到所述电源的电压异常时，控制所述第一控制开关断开；所述第一熔断装置，用于在流经自身的电流的电流值大于预设阈值时在自身形成断路；其中，所述第一控制开关的默认状态为闭合状态。2.根据权利要求1所述的信号连接系统，其特征在于，该信号连接系统还包括由第二熔断装置以及第二控制开关串接而成的第二保护电路；所述JTAG连接器的接地端子的第一端与所述第二保护电路的一端连接，所述第二保护电路的另一端分别与所述处理器的第二监测端共同接地，所述JTAG连接器的接地端子的第二端用于与所述烧录器的接地端口连接，所述处理器还与所述第二控制开关的控制端连接，所述第二控制开关与所述处理器连接；所述处理器还用于，在监测到所述第二监测端出现电压脉冲时，控制所述第二控制开关断开；所述第二熔断装置，用于在流经自身的电流的电流值大于所述预设阈值时在自身形成断路；其中，所述第二控制开关的默认状态为闭合状态。3.根据权利要求2所述的信号连接系统，其特征在于，所述第一熔断装置以及所述第二熔断装置均为电子熔断器。4.根据权利要求2所述的信号连接系统，其特征在于，所述第一控制开关以及所述第二控制开关均为MOS管。5.根据权利要求1所述的信号连接系统，其特征在于，所述待烧录芯片为复杂可编程逻辑器件CPLD。6.根据权利要求1所述的信号连接系统，其特征在于，所述处理器为所述待烧录芯片。7.根据权利要求1所述的信号连接系统，其特征在于，所述电源为所述待烧录芯片所在主板上的电压转换芯片。8.根据权利要求1至7任一项所述的信号连接系统，其特征在于，该信号连接系统还包括报警器；则所述处理器还用于，在监测到所述待烧录芯片的电源引脚上的电压异常时，控制所述报警器报警。9.根据权利要求8所述的信号连接系统，其特征在于，所述报警器为蜂鸣器。10.一种主板，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的信号连接系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号连接领域，特别是涉及一种信号连接系统，本发明还涉及一种主板。背景技术芯片)在使用过程中，由于程序更新等原因可能经常需要对其内部程序进行烧录，进行程序烧录势必要使用到烧录器，但是现有技术中缺少一种成熟的信号连接系统来帮助烧录器与待烧录芯片进行信号连接，一旦工作人员将线缆连接错误，那么便可能对烧录器乃至待烧录芯片造成损害，提高了维修成本且工作效率较差。因此，如何提供一种解决上述技术问题的方案是本领域技术人员目前需要解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种信号连接系统，具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率；本发明的另一目的是提供一种包括上述信号连接系统的主板，具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。为解决上述技术问题，本发明提供了一种信号连接系统，包括联合测试工作组JTAG连接器、电源、由第一熔断装置和第一控制开关串接而成的第一保护电路以及处理器；所述电源的输出端分别与所述第一保护电路的一端以及所述处理器的第一监测端连接，所述第一保护电路的另一端与所述JTAG连接器的供电端子的第一端连接，所述JTAG连接器的供电端子的第二端用于与烧录器的电源端连接，所述JTAG连接器的信号端子的第一端与待烧录芯片连接，所述JTAG连接器的信号端子的第二端用于与所述烧录器的信号输出端连接；所述JTAG连接器，用于通过其实现所述待烧录芯片与所述烧录器间的JTAG信号连接；与所述第一控制开关连接的所述处理器，用于在通过所述第一监测端监测到所述电源的电压异常时，控制所述第一控制开关断开；所述第一熔断装置，用于在流经自身的电流的电流值大于预设阈值时在自身形成断路；其中，所述第一控制开关的默认状态为闭合状态。优选地，该信号连接系统还包括由第二熔断装置以及第二控制开关串接而成的第二保护电路；所述JTAG连接器的接地端子的第一端与所述第二保护电路的一端连接，所述第二保护电路的另一端分别与所述处理器的第二监测端共同接地，所述JTAG连接器的接地端子的第二端用于与所述烧录器的接地端口连接，所述处理器还与所述第二控制开关的控制端连接，所述第二控制开关与所述处理器连接；所述处理器还用于，在监测到所述第二监测端出现电压脉冲时，控制所述第二控制开关断开；所述第二熔断装置，用于在流经自身的电流的电流值大于所述预设阈值时在自身形成断路；其中，所述第二控制开关的默认状态为闭合状态。优选地，所述第一熔断装置以及所述第二熔断装置均为电子熔断器。优选地，所述第一控制开关以及所述第二控制开关均为MOS管。优选地，所述待烧录芯片为复杂可编程逻辑器件CPLD。优选地，所述处理器为所述待烧录芯片。优选地，所述电源为所述待烧录芯片所在主板上的电压转换芯片。优选地，该信号连接系统还包括报警器；则所述处理器还用于，在监测到所述待烧录芯片的电源引脚上的电压异常时，控制所述报警器报警。优选地，所述报警器为蜂鸣器。为解决上述技术问题，本发明还提供了一种主板，包括如上所述的信号连接系统。本发明提供了一种信号连接系统，考虑到一旦将烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子便可能对烧录器以及电源造成损坏，因此本申请中通过在回路中设置第一熔断装置，以便在烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子时自动实现断路，在此基础上，本申请还额外通过处理器在监测到电源的电压异常时控制第一控制开关断开从而实现断路控制，防止第一熔断装置未正常断开，由于本申请中具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。本发明还提供了一种主板，具有如上信号连接系统相同的有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种信号连接系统的结构示意图；图2为本发明提供的另一种信号连接系统的结构示意图。具体实施方式本发明的核心是提供一种信号连接系统，具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率；本发明的另一核心是提供一种包括上述信号连接系统的主板，具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，图1为本发明提供的一种信号连接系统的结构示意图，该信号连接系统包括JTAG连接器、电源2、由第一熔断装置31和第一控制开关32串接而成的第一保护电路3以及处理器4；电源2的输出端分别与第一保护电路3的一端以及处理器4的第一监测端连接，第一保护电路3的另一端与JTAG连接器1的供电端子的第一端连接，JTAG连接器1的供电端子的第二端用于与烧录器的电源2端连接，JTAG连接器1的信号端子的第一端与待烧录芯片连接，JTAG连接器1的信号端子的第二端用于与烧录器的信号输出端连接；JTAG连接器1，用于通过其实现待烧录芯片与烧录器间的JTAG信号连接；与第一控制开关32连接的处理器4，用于在通过第一监测端监测到电源2的电压异常时，控制第一控制开关32断开；第一熔断装置31，用于在流经自身的电流的电流值大于预设阈值时在自身形成断路；其中，第一控制开关32的默认状态为闭合状态。具体的，考虑到如上背景技术中的技术问题，又结合考虑到通过线缆将烧录器与JTAG连接器1连接时必然存在接线错误的可能性，而一旦将烧录器的接地端连接至JTAG连接器1的供电端子便可能对烧录器以及电源2造成损坏，因此本申请中通过在回路中设置第一熔断装置31，以便在烧录器的接地端连接至JTAG连接器1的供电端子时自动实现断路，在此基础上，本申请还额外通过处理器4在监测到电源2的电压异常时控制第一控制开关32断开从而实现断路控制，防止第一熔断装置31未正常断开，由于本申请中具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源2造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。具体的，之所以使用JTAG连接器1，是因为通常情况下的烧录器均需要通过JTAG接口与待烧录芯片进行通信，而JTAG连接器1则能为烧录器以及待烧录芯片均提供JTAG接口并实现两者的数据通信。当然，除了JTAG连接器1外，基于具有不同接口需求的烧录器，还可以设置具有其他接口形式的连接器，本发明实施例在此不做限定。具体的，第一熔断装置31可以在流经自身的电流的电流值大于预设阈值时在自身形成断路，针对烧录器的接地端连接至JTAG连接器1的供电端子而产生大电流的情况，可以因瞬间产生的大电流自动断路从而对相关器件实现保护。其中，本发明实施例中的电源2引脚所在回路中另外设置了第一控制开关32，处理器4可以通过第一检测端监测电源2的电压是否正常，来决定是否断开第一控制开关32，正常情况下其电压值应该为标准值，若处理器4发现其偏差较大，例如因为接线错误导致电源2接地而产生瞬间的高压时，便可以控制第一控制开关32断开，从而实现断路保护，两个断路保护机制互为冗余，同时失效的可能极低，提高了安全性。其中，第一熔断装置31以及第一控制开关32在回路中的串接顺序可以任意选定，本发明实施例在此不做限定。本发明提供了一种信号连接系统，考虑到一旦将烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子便可能对烧录器以及电源造成损坏，因此本申请中通过在回路中设置第一熔断装置，以便在烧录器的接地端连接至JTAG连接器的供电端子时自动实现断路，在此基础上，本申请还额外通过处理器在监测到电源的电压异常时控制第一控制开关断开从而实现断路控制，防止第一熔断装置未正常断开，由于本申请中具有双重断路保护机制，大大提高了断路保护的可靠性，从而最大程度上防止接线错误对烧录器乃至电源造成损害，降低了维修成本且提高了工作效率。为了更好地对本发明实施例进行说明，请参考图2，图2为本发明提供的另一种信号连接系统的结构示意图，在上述实施例的基础上：作为一种优选的实施例，该信号连接系统还包括由第二熔断装置51以及第二控制开关52串接而成的第二保护电路5；JTAG连接器1的接地端子的第一端与第二保护电路5的一端连接，第二保护电路5的另一端分别与处理器4的第二监测端共同接地，JTAG连接器1的接地端子的第二端用于与烧录器的接地端口连接，处理器4还与第二控制开关52的控制端连接，第二控制开关52与处理器4连接；处理器4还用于，在监测到第二监测端出现电压脉冲时，控制第二控制开关52断开；第二熔断装置51，用于在流经自身的电流的电流值大于预设阈值时在自身形成断路；其中，第二控制开关52的默认状态为闭合状态。具体的，考虑到在某些烧录器中，其电源2端也可能被设计为对外供电的形式，例如可以对外输出3.3V电压，此种情况下若错误的将烧录器的电源2端连接到JTAG连接器1的接地端子上，那么在烧录器与地之间便会产生大电流，可能对烧录器造成损坏，为了防止该情况的发生，本发明实施例在JTAG连接器1的接地回路中设置了两个保护机制，分别为第二熔断装置51以及第二控制开关52，第二熔断装置51的工作原理在此不再赘述，在加上第二控制开关52后，本申请中的处理器4只要监测到第二监测端存在电压脉冲，便可以控制第二控制开关52断开，进一步提高了安全性。作为一种优选的实施例，第一熔断装置31以及第二熔断装置51均为电子熔断器。具体的，电子熔断器具有可恢复性，其可以在自身未流经电流时恢复自身的通路，以便在接线恢复正确以后自动恢复，且结构简单，使用寿命长。当然，除了电子熔断器外，第一熔断装置31以及第二熔断装置51还可以为普通熔断器，本发明实施例在此不做限定。作为一种优选的实施例，第一控制开关32以及第二控制开关52均为MOS管。具体的，MOS管具有结构简单、成本低且寿命长等优点。当然，除了MOS管外，第一控制开关32以及第二控制开关52均还可以为其他类型，例如继电器等，本发明实施例在此不做限定。作为一种优选的实施例，待烧录芯片为复杂可编程逻辑器件CPLD。具体的，CPLD具有适用范围广以及成熟度高等优点。当然，除了CPLD外，待烧录芯片还可以为其他多种类型，本发明实施例在此不做限定。作为一种优选的实施例，处理器4为待烧录芯片。具体的，将待烧录芯片作为处理器4可以降低成本。当然，除了待烧录芯片外，处理器4还可以为区别于待烧录芯片而额外设置的处理器4，本发明实施例在此不做限定。作为一种优选的实施例，电源2为待烧录芯片所在主板上的电压转换芯片。具体的，将主板上的电压转换芯片作为电源2可以降低成本，且能够简化电路结构。当然，除此之外，电源2还可以为在主板上额外设置的电源2，本发明实施例在此不做限定。作为一种优选的实施例，该信号连接系统还包括报警器6；则处理器4还用于，在监测到待烧录芯片的电源2引脚上的电压异常时，控制报警器6报警。具体的，为了便于工作人员及时了解到电压异常的情况并进行相应检修，本发明实施例中还设置了报警器6，处理器4可以在监测到待烧录芯片的电源2引脚上的电压异常时，控制报警器6报警，从而提高了维修效率。作为一种优选的实施例，报警器6为蜂鸣器。具体的，蜂鸣器具有体积小、成本低以及寿命长等优点。当然，除了蜂鸣器外，报警器6还可以为其他多种类型，本发明实施例在此不做限定。本发明还提供了一种主板，包括如前述实施例中的信号连接系统。对于本发明实施例提供的主板的介绍请参照前述的信号连接系统的实施例，本发明实施例在此不再赘述。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
