标题title
一种柔性折叠显示模组及移动终端
摘要abst
本申请提出了一种柔性折叠显示模组及移动终端；该柔性折叠显示模组包括刚性支撑层、设置于所述刚性支撑层上的柔性支撑层及设置于所述柔性支撑层上的柔性显示面板，所述柔性支撑层包括主体部和位于所述主体部外围的延伸部，所述延伸部弯折至所述刚性支撑层远离所述柔性显示面板的一侧，所述延伸部与所述刚性支撑层粘；本申请通过将柔性支撑层设置为包括主体部和延伸部，且柔性支撑层通过延伸部弯折至刚性支撑层上实现与刚性支撑层的连接，改变了柔性显示面板与刚性支撑层的固定方式，从而改善多次弯折后柔性显示面板不平整所产生波纹褶皱、橘皮现象等问题。
权利要求书clms
1.一种柔性折叠显示模组，其特征在于，包括刚性支撑层、设置于所述刚性支撑层上的柔性支撑层及设置于所述柔性支撑层上的柔性显示面板；其中，所述柔性支撑层包括主体部和位于所述主体部外围的延伸部，所述延伸部弯折至所述刚性支撑层远离所述柔性显示面板的一侧，所述延伸部与所述刚性支撑层粘接。2.根据权利要求1所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述柔性支撑层包括设置于所述刚性支撑层上的柔性底层，所述主体部靠近所述刚性支撑层的侧面与所述刚性支撑层自然抵接。3.根据权利要求1所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述柔性折叠显示模组还包括设置于所述刚性支撑层上的柔性过渡层，所述柔性支撑层包括设置于所述柔性过渡层上的柔性背板层；其中，所述主体部靠近所述刚性支撑层的侧面与所述柔性过渡层自然抵接。4.根据权利要求2或3所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述柔性折叠显示模组包括折叠区和位于所述折叠区两侧的第一非折叠区和第二非折叠区，所述延伸部包括第一延伸部和第二延伸部；其中，所述第一延伸部与所述第一非折叠区内的主体部连接，所述第二延伸部与所述第二非折叠区内的主体部连接。5.根据权利要求1所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述主体部靠近所述柔性显示面板一侧的侧面上设置有第一粘胶层，所述柔性显示面板和所述主体部通过所述第一粘胶层粘接；所述延伸部靠近所述刚性支撑层一侧的侧面上设置有第二粘胶层，所述延伸部和所述刚性支撑层通过所述第二粘胶层粘接。6.根据权利要求5所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影位于所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的外围；以及，所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的边缘与所述第二粘胶层在所述柔性支撑上的正投影的边缘相接。7.根据权利要求6所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述第一粘胶层在所述主体部上的正投影位于所述主体部内，且所述第一粘胶层的面积小于所述主体部的面积；所述第二粘胶层包括位于所述延伸部上的第一粘胶部和位于所述主体部上的第二粘胶部，所述第一粘胶部和所述第二粘胶部一体设置。8.根据权利要求6所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述第一粘胶层在所述主体部上的正投影位于所述主体部内，且所述第一粘胶层的面积等于所述主体部的面积；所述第二粘胶层在所述延伸部上的正投影位于所述延伸部内，且所述第二粘胶层的面积等于所述延伸部的面积。9.根据权利要求5所述的柔性折叠显示模组，其特征在于，所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影位于所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的外围；其中，所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影与所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影部分重叠。10.一种移动终端，其特征在于，包括终端主体和如权利要求1至9任一项所述的柔性折叠显示模组，所述终端主体和所述柔性折叠显示模组组合为一体。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种柔性折叠显示模组及移动终端。背景技术随着OLED显示屏不断发展，OLED显示屏及其动态折叠产品的弯折性能得到极大提升。但是在OLED折叠显示屏的折叠区内，刚性支撑层与柔性支撑层复合后经过多次弯折，容易产生波纹状的褶皱，导致显示面板表面不平整，即显示面板表面出现橘皮不良现象。发明内容本申请提供一种柔性折叠显示模组及移动终端，以改善目前OLED折叠显示屏的显示面板出现橘皮不良的技术问题。为解决上述技术问题，本申请提供的技术方案如下：本申请提供一种柔性折叠显示模组，包括刚性支撑层、设置于所述刚性支撑层上的柔性支撑层及设置于所述柔性支撑层上的柔性显示面板；其中，所述柔性支撑层包括主体部和位于所述主体部外围的延伸部，所述延伸部弯折至所述刚性支撑层远离所述柔性显示面板的一侧，所述延伸部与所述刚性支撑层粘接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述柔性支撑层包括设置于所述刚性支撑层上的柔性底层，所述主体部靠近所述刚性支撑层的侧面与所述刚性支撑层自然抵接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述柔性折叠显示模组还包括设置于所述刚性支撑层上的柔性过渡层，所述柔性支撑层包括设置于所述柔性过渡层上的柔性背板层；其中，所述主体部靠近所述刚性支撑层的侧面与所述柔性过渡层自然抵接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述柔性折叠显示模组包括折叠区和位于所述折叠区两侧的第一非折叠区和第二非折叠区，所述延伸部包括第一延伸部和第二延伸部；其中，所述第一延伸部与所述第一非折叠区内的主体部连接，所述第二延伸部与所述第二非折叠区内的主体部连接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述主体部靠近所述柔性显示面板一侧的侧面上设置有第一粘胶层，所述柔性显示面板和所述主体部通过所述第一粘胶层粘接；所述延伸部靠近所述刚性支撑层一侧的侧面上设置有第二粘胶层，所述延伸部和所述刚性支撑层通过所述第二粘胶层粘接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影位于所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的外围；以及，所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的边缘与所述第二粘胶层在所述柔性支撑上的正投影的边缘相接。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述第一粘胶层在所述主体部上的正投影位于所述主体部内，且所述第一粘胶层的面积小于所述主体部的面积；所述第二粘胶层包括位于所述延伸部上的第一粘胶部和位于所述主体部上的第二粘胶部，所述第一粘胶部和所述第二粘胶部一体设置。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述第一粘胶层在所述主体部上的正投影位于所述主体部内，且所述第一粘胶层的面积等于所述主体部的面积；所述第二粘胶层在所述延伸部上的正投影位于所述延伸部内，且所述第二粘胶层的面积等于所述延伸部的面积。在本申请的柔性折叠显示模组中，所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影位于所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影的外围；其中，所述第一粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影与所述第二粘胶层在所述柔性支撑层上的正投影部分重叠。本申请还提出了一种移动终端，包括终端主体和上述柔性折叠显示模组，所述终端主体和所述柔性折叠显示模组组合为一体。有益效果：本申请通过将柔性支撑层设置为包括主体部和延伸部，且柔性支撑层通过延伸部弯折至刚性支撑层上实现与刚性支撑层的连接，改变了柔性显示面板与刚性支撑层的固定方式，从而避免由于柔性显示面板与刚性支撑层的弯折性能不同而引起的多次弯折后柔性显示面板不平整的问题，有效改善了显示面板表面产生波纹褶皱、橘皮现象等问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请所述柔性支撑层展开时柔性折叠显示模组的平面结构示意图；图2是图1中沿A-A线的剖视图；图3是图1中沿B-B线的剖视图；图4是本申请所述柔性支撑层折叠时柔性折叠显示模组的背面结构示意图；图5是图4中沿C-C线的剖视图；图6是本申请所述柔性折叠显示模组的一种膜层结构示意图；图7是本申请所述第一粘胶层和第二粘胶层的第一种分布示意图；图8是图7中D部的局部放大结构示意图；图9是本申请中所述第一粘胶层和第二粘胶层的第二种分布示意图；图10是图9中E部的局部放大结构示意图；图11是本申请中所述第一粘胶层和第二粘胶层的第三种分布示意图；图12是图11中F部的局部放大结构示意图。图13是图12中的第二粘胶层粘贴在所述刚性支撑层上的结构示意图。附图标记说明：折叠区101、第一非折叠区102、第二非折叠区103、刚性支撑层100、图案化不锈钢片110、平面不锈钢片120、柔性支撑层200、主体部210、延伸部220、第一延伸部221、第二延伸部222、柔性底层230、柔性中间层240、柔性背板层250、柔性显示面板300、主面板310、副面板320、UV固定胶330、光学膜层400、偏光胶层410、光学透明胶层420、粘接胶层430、柔性盖板440、柔性过渡层500、加固垫层600、加固片610、缓冲层620、电学组件700、柔性电路板710、覆晶薄膜720、驱动芯片IC730、第一粘胶层800、第二粘胶层900、第一粘胶部910、第二粘胶部920。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。随着OLED显示屏不断发展，近年来通过在OLED显示屏的弯折区内设置宽度为100微米至150微米的图案化的不锈钢片，使OLED显示屏及其动态折叠产品的弯折性能得到极大提升。但是，在OLED显示屏的折叠区中设置图案化的不锈钢片还存在以下问题：OLED显示屏在经过多次弯折后，由于折叠区内刚性的不锈钢片与柔性的支撑层的弯折性能不同，弯折时二者形变程度不同，导致柔性显示面板在折叠区内容易出现表面不平整的问题，即柔性显示面板在折叠区内出现呈波纹状褶皱的“橘皮现象”。本申请基于上述技术问题提出了以下方案。请参阅图1至图13，本申请提供一种柔性折叠显示模组，所述柔性折叠显示模组包括折叠区101和分别位于所述折叠区101两侧的第一非折叠区102及第二非折叠区103。在本实施例中，所述柔性折叠显示模组包括位于所述折叠区101和所述第一非折叠区102及所述第二非折叠区103内的刚性支撑层100、设置于所述刚性支撑层100上的柔性支撑层200和设置于所述柔性支撑层200上的柔性显示面板300。在本实施例中，所述刚性支撑层100包括位于所述折叠区101内的图案化不锈钢片110及位于所述第一非折叠区102和所述第二非折叠区103内的平面不锈钢片120。所述图案化不锈钢片110通过在不锈钢片进行蚀刻或通过其他工艺制作多个镂空图案制备得到。所述平面不锈钢片120为裁切成型后表面平整无镂空部分的完整不锈钢片。在本实施例中，所述柔性支撑层200为可以进行形变且能够恢复形变的柔性材料层，其制作材料可以为泡棉、橡胶等柔性胶层。需要说明的是，本申请中所述柔性支撑层200的材料包括但不限于泡棉、橡胶，其他可以进行形变且能够恢复形变的柔性材料均在本申请的保护范围内，本实施例不在此一一列举。在本实施例中，所述柔性显示面板300可以为OLED、LED、mini-LED、Micro-LED等柔性显示面板中的任意一种。在本实施例中，所述柔性支撑层200包括主体部210和位于所述主体部210外围的延伸部220。所述主体部210背离所述刚性支撑层100的一侧与所述柔性显示面板300通过粘接胶层430贴合固定，所述粘接胶层430设置在所述主体部210与所述柔性显示面板300之间，所述粘接胶层430可以由压敏胶构成。所述延伸部220与所述主体部210一体成型，所述延伸部220弯折至所述刚性支撑层100远离所述柔性显示面板300的一侧，所述延伸部220与所述刚性支撑层100背离所述柔性显示面板300的一侧粘接固定。本申请实施例通过将柔性支撑层200设置为包括主体部210和延伸部220，且柔性支撑层200通过延伸部220弯折至刚性支撑层100上实现与刚性支撑层100的连接，使柔性支撑层200的主体部210与柔性显示面板300和刚性支撑层100不同时粘接，即改变了柔性显示面板300与刚性支撑层100的固定方式，从而避免由于柔性显示面板300与刚性支撑层100的弯折性能不同而引起的多次弯折后柔性显示面板300不平整的问题，有效改善了显示面板表面产生波纹褶皱、橘皮现象等问题。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述，需要说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图2和图3，所述柔性支撑层200包括设置于所述刚性支撑层100上的柔性底层230，所述柔性底层230可以为柔性有机物薄膜如黑色聚酰亚胺薄膜、聚对苯二甲酸乙二醇酯膜等穿透率较低的膜层。所述柔性底层230与所述柔性中间层240之间设置有粘接胶层430，所述柔性底层230和所述柔性中间层240通过所述粘接胶层430进行粘接。本实施例中，所述柔性底层230的刚性介于所述刚性支撑层100和所述柔性显示面板300之间，从而实现由刚性支撑层100至柔性显示面板300的良好过渡，使柔性显示面板300不仅具有良好的弯曲性能，也具备良好的恢复能力。在本实施例中，所述主体部210靠近所述刚性支撑层100的侧面与所述刚性支撑层100自然抵接，以使所述主体部210和所述刚性支撑层100在弯折时可以相对地滑动，避免由于二者的形变能力不同但因粘连在一起而导致的产生波浪翘曲的问题，进一步提高柔性显示面板300在折叠区101内的表面平整度。在本实施例中，所述柔性支撑层200还包括设置于所述柔性底层230的主体部210上的柔性中间层240，所述柔性显示面板300设置于所述柔性中间层240远离所述主体部210的一侧。所述柔性中间层240可以为聚酯薄膜、环烯烃聚合物薄膜、液晶聚合物薄膜、聚二甲基硅氧烷薄膜等薄膜中的任意一种，从而进一步提高所述柔性显示面板300的安装基底稳定性。在本实施例中，请参阅图4和图5，所述柔性折叠显示模组还包括光学膜层400，所述光学膜层400包括设置于所述柔性显示面板300远离所述刚性支撑层100一侧的偏光胶层410、设置于所述偏光胶层410远离所述柔性显示面板300一侧的光学透明胶层420及设置于所述光学透明胶层420远离所述柔性显示面板300一侧的柔性盖板440。所述柔性显示面板300与所述偏光胶层410之间也设置有粘接胶层430，从而通过粘接胶层430实现柔性显示面板300与偏光胶层410之间的粘接。本实施例通过以上设置，使柔性折叠显示模组不仅具备良好的耐折叠性能，还同时具有良好的显示效果。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图6，所述柔性折叠显示模组还包括设置于所述刚性支撑层100上的柔性过渡层500，所述柔性支撑层200包括设置于所述柔性过渡层500上的柔性背板层250，所述柔性显示面板300设置于所述柔性背板层250远离所述刚性支撑层100的侧面上。在本实施例中，所述柔性过渡层500可以为泡棉层，泡棉内部具有细小的微孔，具有弹性好、质量轻的特性，可对所述柔性显示面板300起到抗压、缓冲和支撑作用，同时，泡棉可以弯曲，且弯曲性能比柔性显示面板300弱，当所述折叠区101弯曲时，可以用于为所述折叠区101提供一定的支撑力，避免其局部应力集中，从而进一步缓解在折叠弯曲的过程中所述柔性显示面板300由于材料受到挤压变形所出现波浪翘曲的情况发生。在本实施例中，所述柔性背板层250可以为柔性有机物薄膜如聚酰亚胺薄膜、聚酯薄膜、环烯烃聚合物薄膜、液晶聚合物薄膜、聚二甲基硅氧烷薄膜等薄膜中的任意一种。所述柔性背板层250的柔性介于所述柔性过渡层500和所述柔性显示面板300之间，从而实现由柔性过渡层500至柔性显示面板300的良好过渡，为柔性显示面板300提供一个挺度适中的安装基础，使柔性显示面板300不仅具有良好的弯曲性能，也具备良好的恢复能力。在本实施例中，所述主体部210靠近所述刚性支撑层100的侧面与所述柔性过渡层500自然抵接，以使所述主体部210和所述柔性过渡层500在弯折时可以相对地滑动，避免由于二者的形变能力不同但因粘连在一起而导致的产生波浪翘曲的问题，进一步提高柔性显示面板300在折叠区101内的表面平整度。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图1和图4，所述柔性支撑层200的延伸部220包括第一延伸部221和第二延伸部222，所述第一延伸部221与所述第一非折叠区102内的主体部210连接，所述第二延伸部222与所述第二非折叠区103内的主体部210连接。本实施例通过将延伸部220设置在第一非折叠区102和第二非折叠区103内，可以实现延伸部220与所述刚性支撑层100之间更为稳定的粘接结构，从而使设置在主体部210上的柔性显示面板300与刚性支撑层100之间的复合强度更高，二者不易脱离。在本实施例中，所述第一延伸部221和所述第二延伸部222为独立结构，即第一延伸部221和第二延伸部222在所述主体部210上间隔设置，且所述第一延伸部221、第二延伸部222沿所述第一非折叠区102与所述第二非折叠区103的连线方向上排列。所述第一延伸部221与所述第二延伸部222的间隔位置为所述折叠区101，从而避免延伸部220在折叠区101内与刚性支撑层100粘接所导致的所述柔性折叠显示模组在折叠区101内弯折难度变大的问题。在本实施例中，请参阅图3，所述柔性显示面板300包括主面板310和副面板320，所述主面板310覆盖在所述柔性支撑层200的主体部210上，所述副面板320的第一端与所述主面板310连接，所述副面板320的第二端向所述刚性支撑层100的一侧弯曲并延伸至所述刚性支撑层100远离所述主面板310的侧面上。所述副面板320的外侧面上设置有UV固定胶330，在本实施例中，所述副面板320的外侧面为所述副面板320在弯曲状态下背离所述主面板310一侧的侧面。在本实施例中，所述副面板320与所述延伸部220位于所述主面板310的不同侧，以避免延伸部220妨碍所述副面板320向所述刚性支撑层100一侧弯曲。在本实施例中，所述刚性支撑层100远离所述主面板310的侧面在靠近所述副面板320的边缘位置设置有加固垫层600，所述加固垫层600包括设置于所述刚性支撑层100上的加固片610和设置于所述加固片610上的缓冲层620。所述缓冲层620远离所述加固片610的侧面上设置有粘接胶层430，所述副面板320的第二端通过所述粘接胶层430与所述加固片610粘接。在本实施例中，所述加固片610可以为不锈钢片或者其他刚性较大的片状材料，所述缓冲层620可以为柔性有机物材料层，如聚酰亚胺材料、聚酯材料、环烯烃聚合物材料、液晶聚合物材料、聚二甲基硅氧烷材料等材料的任意一种。在本实施例中，请参阅图3和图4，所述柔性折叠显示模组还包括电学组件700，所述电学组件700包括柔性电路板710、覆晶薄膜720和驱动芯片IC730，所述柔性电路板710和所述覆晶薄膜720设置于所述刚性支撑层100远离所述柔性显示面板300的侧面上，所述驱动芯片IC730设置于所述覆晶薄膜720上。所述覆晶薄膜720与所述副面板320粘接以实现电连通，所述柔性电路板710与所述覆晶薄膜720搭接并电连通。本实施例通过将所述柔性显示面板300向所述刚性支撑层100一侧弯曲，并在所述刚性支撑层100远离主面板310的背面与覆晶薄膜720、驱动IC及柔性电路板710电连接，可以有效减小柔性折叠显示模组的边框宽度，从而实现极窄显示屏或全面屏。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图7至图13，所述主体部210靠近所述柔性显示面板300一侧的侧面上设置有第一粘胶层800，所述柔性显示面板300和所述主体部210通过所述第一粘胶层800粘接，所述第一粘胶层800可以由压敏胶构成。在本实施例中，所述延伸部220靠近所述刚性支撑层100一侧的侧面上设置有第二粘胶层900，所述延伸部220和所述刚性支撑层100通过所述第二粘胶层900粘接，所述第一粘胶层800可以由压敏胶构成。本实施例通过在主体部210、延伸部220上分别设置粘胶层，使主体部210与柔性显示面板300粘接，延伸部220弯折后与刚性支撑层100粘接，从而将柔性显示面板300、柔性支撑层200与刚性支撑层100之间复合为结构稳固的整体，提高柔性折叠显示模组的整体结构稳定性。在本申请的柔性折叠显示模组中，如图7至图10所示，所述第二粘胶层900在所述柔性支撑层200上的正投影位于所述第一粘胶层800在所述柔性支撑层200上的正投影的外围。在本实施例中，所述第一粘胶层800在所述柔性支撑层200上的正投影的边缘与所述第二粘胶层900在所述柔性支撑上的正投影的边缘相接，从而使位于所述柔性支撑层200相异两个侧面上的第一粘胶层800与第二粘胶层900之间互不影响，即防止第一粘胶层800与第二粘胶层900在柔性支撑层200上存在投影重合时，由于第一粘胶层800的粘连加固作用而妨碍延伸部220向所述刚性支撑层100一侧弯折，从而既保证第一粘胶层800和第二粘胶层900的粘接性能，也可通过第一粘胶层800和第二粘胶层900对所述柔性支撑层200起到更加全面的增强效果。在本申请的柔性显示模组中，请参阅图7和图8，所述第一粘胶层800在所述主体部210上的正投影位于所述主体部210内，且所述第一粘胶层800的面积小于所述主体部210的面积，以使主体部210在远离第一粘胶层800的侧面上可以预留出一定的区域供延伸部220上的第二粘胶层900进行延伸，从而使第二粘胶层900既可以粘接刚性支撑层100，也可以粘接柔性支撑层200，粘接牢固程度更高。在本实施例中，所述第二粘胶层900包括位于所述延伸部220上的第一粘胶部910和位于所述主体部210上的第二粘胶部920，所述第一粘胶部910和所述第二粘胶部920一体设置。本实施例通过将第二粘胶层900设置为第一粘胶部910和第二粘胶部920，从而使第二粘胶层900可以同时与柔性支撑层200和刚性支撑层100的边缘位置进行粘接，从而进一步加强柔性支撑层200与刚性支撑层100之间的结合强度，且同时保证柔性支撑层200与刚性支撑层100之间存在一定的相对滑动能力，降低出现波浪翘曲的可能性。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图9和图10，所述第一粘胶层800在所述主体部210上的正投影位于所述主体部210内，且所述第一粘胶层800的面积等于所述主体部210的面积，以使第一粘胶层800全面覆盖柔性支撑层200与柔性显示面板300之间的接触面，柔性支撑层200与柔性显示面板300之间不存在粘连空白位置，从而降低由于粘连空白扩大所引起的膜层分离的可能性，提高柔性支撑层200与柔性显示面板300的复合强度与稳定性。在本实施例中，所述第二粘胶层900在所述延伸部220上的正投影位于所述延伸部220内，且所述第二粘胶层900的面积等于所述延伸部220的面积，以使第二粘胶层900完全覆盖延伸部220，使延伸部220不仅与刚性支撑层100远离柔性显示面板300一侧的侧面粘接，还与刚性支撑层100厚度侧面上的边缘粘合，从而将柔性支撑层200与刚性支撑层100之间的其他膜层也同时粘接在延伸部220上，进一步提高柔性折叠显示模组的各膜层结合强度。在本申请的柔性折叠显示模组中，请参阅图11至图13，所述第二粘胶层900在所述柔性支撑层200上的正投影位于所述第一粘胶层800在所述柔性支撑层200上的正投影的外围。所述第一粘胶层800在所述柔性支撑层200上的正投影与所述第二粘胶层900在所述柔性支撑层200上的正投影部分重叠，以使第一粘胶层800和第二粘胶层900共同作用对所述主体部210和所述延伸部220的交界处进行保护，从而缓解所述主体部210和所述延伸部220的交界处由于弯折而产生的机械疲劳甚至断裂的问题。在本实施例中，所述第二粘胶层900的第二粘胶部920在所述柔性支撑层200上的正投影在所述第一粘胶层800在所述柔性支撑层200上的正投影范围内，从而在第一粘胶层800和第二粘胶层900对主体部210和延伸部220的交界处起到保护作用的同时，使第二粘胶层900延伸至主体部210上进而与柔性支撑层200粘接，进一步提高粘接牢度。本申请实施例还提供一种移动终端，所述移动终端包括终端主体和上述柔性折叠显示模组，所述终端主体和所述柔性折叠显示模组组合为一体。在本实施例中，所述移动终端可以包括手机、电脑、平板、电视、手表等智能电子产品中的任意一种。本申请通过将柔性支撑层200设置为包括主体部210和延伸部220，且柔性支撑层200通过延伸部220弯折至刚性支撑层100上实现与刚性支撑层100的连接，改变了柔性显示面板300与刚性支撑层100的固定方式，从而避免由于柔性显示面板300与刚性支撑层100的弯折性能不同而引起的多次弯折后柔性显示面板300不平整的问题，有效改善了显示面板表面产生波纹褶皱、橘皮现象等问题。以上对本申请实施例所提供的一种柔性折叠显示模组及移动终端进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
