标题title
一种自保持型竹笋压榨装置
摘要abst
本发明涉及食品加工设备领域，具体为一种自保持型竹笋压榨装置，一种自保持型竹笋压榨装置，包括底座，底座顶部设置有可以隔绝噪音的隔音机构，底座上表面设置有可以将竹笋碎渣与汁水分离的分离机构，分离机构顶部设置有可以粉碎竹笋的粉碎机构，底座用于支撑隔音机构和分离机构，本发明通过设置有隔音机构使得设备在运行过程中，对周围也不会造成太大的噪音污染，保护了操作人员的安全；本发明通过设置了粉碎机构使得竹笋在压榨之前先进行粉碎处理使得，竹笋的弹性消失，从而加大了竹笋压榨的出水率，对竹笋压榨的更为彻底。
权利要求书clms
1.一种自保持型竹笋压榨装置，包括底座，其特征在于：所述底座顶部设置有可以隔绝噪音的隔音机构，所述底座上表面设置有可以将竹笋碎渣与汁水分离的分离机构，所述分离机构顶部设置有可以粉碎竹笋的粉碎机构。2.根据权利要求1所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述隔音机构包括螺槽、隔音辊、凸起和隔音板，所述螺槽开设在底座上表面，所述螺槽内壁开设有螺纹，所述螺槽通过内壁开设的螺纹与凸起螺纹连接，所述凸起上表面固定连接有隔音辊，所述隔音辊内壁固定安装有隔音板。3.根据权利要求1所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述分离机构包括分离外壳、进料口、出汁口、第一连接板、支座、第一电机、第一传动轴、分离辊和滤孔，所述出汁口开设在底座上表面，所述底座上表面固定连接有分离外壳，所述分离外壳顶部开设有进料口，所述分离外壳上表面固定连接有第一连接板，所述分离外壳内壁底部固定连接有支座，所述支座上表面固定连接有第一电机，所述第一电机上表面设置有第一传动轴，所述第一传动轴上表面轴心处固定连接有分离辊，所述分离辊内壁开设有若干组滤孔。4.根据权利要求1所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述粉碎机构包括粉碎箱体、开口、导流板、碎渣出口、第二连接板、第二电机、第二传动轴、粉碎辊和辊齿，所述第二连接板内壁设置有螺纹，所述第二连接板上表面固定连接有导流板，所述导流板下表面开设有碎渣出口，所述导流板外壁顶部固定连接有粉碎箱体，所述粉碎箱体上表面开设有开口，所述粉碎箱体一端内壁固定连接有若干组第二电机，所述第二电机一端轴心处设置有第二传动轴，所述第二传动轴一端轴心处固定连接有粉碎辊，所述粉碎辊外壁固定连接有若干组辊齿。5.根据权利要求1所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述底座形状为圆柱形，所述底座由较重的金属材料制成。6.根据权利要求2所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述凸起的材质与底座相同，所述凸起的形状为中空的圆柱形，所述隔音板由纤维板制成，所述隔音板内壁开设有若干个小孔均匀的分布在隔音板内壁处。7.根据权利要求3所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述第一连接板外壁开设有螺纹，所述第一连接板外壁开始的螺纹与所述第二连接板内壁开设的螺纹尺寸型号相同。8.根据权利要求3所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述分离外壳、支座、第一传动轴和分离辊均由不锈钢制成，所述分离外壳的直径小于螺槽的半径，所述支座外壁设有一定的倾斜角度，所述支座外壁设置有若干组流孔。9.根据权利要求4所述的一种自保持型竹笋压榨装置，其特征在于：所述导流板的形状为锥形，所述第二连接板为圆环状，所述第二电机、第二传动轴和粉碎辊均有两组，两组所述第二电机、第二传动轴和粉碎辊以粉碎箱体内壁中心为原点呈对称分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工设备领域，具体为一种自保持型竹笋压榨装置。背景技术竹笋是竹的幼芽，也称为笋，竹为多年生常绿禾本目植物，食用部分为初生、嫩肥、短壮的芽或鞭，竹原产中国，类型众多，适应性强，分布极广，在中国自古被当作“菜中珍品”，竹笋是中国传统佳肴，味香质脆，食用和栽培历史极为悠久，《诗经》中就有“加豆之实，笋菹鱼醢”、“其籁伊何，惟笋及蒲”等诗句，表明了人民食用竹笋有2500年以至3000年的历史。竹笋食用中，多采用干竹笋，但是采摘的竹笋含有一定的水分，应该对其进行压榨烘干，最后进行晾晒来获得干竹笋，且竹笋汁也可用于制作特定的食品。现有的竹笋压榨过程中往往都是将竹笋整个放入设备直接进行压榨，由于，竹笋有一定的弹性，在竹笋压榨的过程中，会导致竹笋压榨的出水率不高；且现有的竹笋压榨设备在使用中往往都会产生巨大的噪声，对周围的造成噪声污染，危害操作人员的安全，此我们提出一种自保持型竹笋压榨装置。发明内容本发明的目的在于提供一种自保持型竹笋压榨装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，一种自保持型竹笋压榨装置，包括底座，所述底座顶部设置有可以隔绝噪音的隔音机构，所述底座上表面设置有可以将竹笋碎渣与汁水分离的分离机构，所述分离机构顶部设置有可以粉碎竹笋的粉碎机构，所述底座用于支撑隔音机构和分离机构。优选的，所述隔音机构包括螺槽、隔音辊、凸起和隔音板，所述螺槽开设在底座上表面，所述螺槽内壁开设有螺纹，所述螺槽通过内壁开设的螺纹与凸起螺纹连接，所述凸起上表面固定连接有隔音辊，所述隔音辊内壁固定安装有隔音板，所述螺槽和凸起用于隔音辊与底座的连接，所述隔音辊用于防止隔音板受外部的作用发生损坏，起到保护隔音板的作用，所述隔音板用于隔绝噪音，从而减少设备的噪音污染，也保护了操作人员的安全。优选的，所述分离机构包括分离外壳、进料口、出汁口、第一连接板、支座、第一电机、第一传动轴、分离辊和滤孔，所述出汁口开设在底座上表面，所述底座上表面固定连接有分离外壳，所述分离外壳顶部开设有进料口，所述分离外壳上表面固定连接有第一连接板，所述分离外壳内壁底部固定连接有支座，所述支座上表面固定连接有第一电机，所述第一电机上表面设置有第一传动轴，所述第一传动轴上表面轴心处固定连接有分离辊，所述分离辊内壁开设有若干组滤孔，所述分离外壳用于收集分离出的竹笋汁，所述第一连接板用于与第二连接板配合使得分离机构和粉碎机构连接，所述支座用于支撑和固定第一电机，使得第一电机可以稳定运转，所述第一电机用于使得第一传动轴进行，所述第一传动轴带动分离辊旋转为分离辊传递动力，所述分离辊由于离心力的作用下将分离辊内部的竹笋碎渣和竹笋汁进行分离，所述滤孔则将竹笋碎渣滞留在分离辊内部，将竹笋汁分离出来。优选的，所述粉碎机构包括粉碎箱体、开口、导流板、碎渣出口、第二连接板、第二电机、第二传动轴、粉碎辊和辊齿，所述第二连接板内壁设置有螺纹，所述第二连接板上表面固定连接有导流板，所述导流板下表面开设有碎渣出口，所述导流板外壁顶部固定连接有粉碎箱体，所述粉碎箱体上表面开设有开口，所述粉碎箱体一端内壁固定连接有若干组第二电机，所述第二电机一端轴心处设置有第二传动轴，所述第二传动轴一端轴心处固定连接有粉碎辊，所述粉碎辊外壁固定连接有若干组辊齿，所述导流板用聚集竹笋碎渣和汁水并将其引入至进料口，所述第二电机用于使得第二传动轴旋转，所述第二传动轴带动粉碎辊旋转使得粉碎辊获得动力，所述粉碎辊进行旋转并利用辊齿对竹笋进行挤压和粉碎，使得分离机构在分离时，可以更有效的压榨竹笋。优选的，所述底座形状为圆柱形，所述底座由较重的金属材料制成，在设备运转时，由于所述分离辊和粉碎辊均在旋转，较重的金属材料制成的所述底座使得设备的整体稳定性更强。优选的，所述凸起的材质与底座相同，所述凸起的形状为中空的圆柱形，所述隔音板由纤维板制成，所述隔音板内壁开设有若干个小孔均匀的分布在隔音板内壁处，所述隔音板内壁开设的若干个小孔，所述隔音板内壁开设的若干个小起到对噪声弱化的作用，使得所述隔音板获得隔音的功效。优选的，所述第一连接板外壁开设有螺纹，所述第一连接板外壁开始的螺纹与所述第二连接板内壁开设的螺纹尺寸型号相同，使得所述第一连接板与第二连接板连接时更为紧固，从而加强了设备在运行过程中的稳定性。优选的，所述分离外壳、支座、第一传动轴和分离辊均由不锈钢制成，所述分离外壳的直径小于螺槽的半径，所述支座外壁设有一定的倾斜角度，所述支座外壁设置有若干组流孔，所述支座具有一定倾斜角度的外壁引导竹笋汁从流孔流至出汁口，所述支座具有一定倾斜角度的外壁一定程度上加快了竹笋汁从分离机构排除的速度，从而增加了设备生产的效率。优选的，所述导流板的形状为锥形，所述第二连接板为圆环状，所述第二电机、第二传动轴和粉碎辊均有两组，两组所述第二电机、第二传动轴和粉碎辊以粉碎箱体内壁中心为原点呈对称分布，使得粉碎辊和辊齿对竹笋的粉碎更加彻底，加强了生产效率，同时也减小了材料的损耗，从而提高了设备对材料的利用率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有隔音机构使得设备在运行过程中，对周围也不会造成太大的噪声污染，保护了操作人员的安全；本发明通过设置了粉碎机构使得竹笋在压榨之前先进行粉碎处理使得，竹笋的弹性消失，从而加大了竹笋压榨的出水率，对竹笋压榨的更为彻底；本发明通过设置了第一连接板和第二连接板使得本发明的分离机构和粉碎机构的组装更为简便，同时也使得分离机构和粉碎机构均可以独立使用。附图说明图1为本发明分离机构的半侧剖视图；图2为本发明分离机构的剖视图；图3为本发明的半剖视图；图4为本发明粉碎机构的版剖视图；图5为本发明粉碎机构的侧视图；图6为本发明第二电机、粉碎辊和辊齿的侧视图；图7为本发明粉碎机构的俯视图；图8为本发明隔音机构的倒置侧视图。图中：1、底座；2、隔音机构；3、螺槽；4、隔音辊；5、凸起；6、隔音板；7、分离机构；8、分离外壳；9、进料口；10、出汁口；11、第一连接板；12、支座；13、第一电机；14、第一传动轴；15、分离辊；16、滤孔；17、粉碎机构；18、粉碎箱体；19、开口；20、导流板；21、碎渣出口；22、第二连接板；23、第二电机；24、第二传动轴；25、粉碎辊；26、辊齿。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种自保持型竹笋压榨装置，包括底座1，底座1顶部设置有可以隔绝噪音的隔音机构2，底座1上表面设置有可以将竹笋碎渣与汁水分离的分离机构7，分离机构7顶部设置有可以粉碎竹笋的粉碎机构17。隔音机构2包括螺槽3、隔音辊4、凸起5和隔音板6，螺槽3开设在底座1上表面，螺槽3内壁开设有螺纹，螺槽3通过内壁开设的螺纹与凸起5螺纹连接，凸起5上表面固定连接有隔音辊4，隔音辊4内壁固定安装有隔音板6；分离机构7包括分离外壳8、进料口9、出汁口10、第一连接板11、支座12、第一电机13、第一传动轴14、分离辊15和滤孔16，出汁口10开设在底座1上表面，底座1上表面固定连接有分离外壳8，分离外壳8顶部开设有进料口9，分离外壳8上表面固定连接有第一连接板11，分离外壳8内壁底部固定连接有支座12，支座12上表面固定连接有第一电机13，第一电机13上表面设置有第一传动轴14，第一传动轴14上表面轴心处固定连接有分离辊15，分离辊15内壁开设有若干组滤孔16；粉碎机构17包括粉碎箱体18、开口19、导流板20、碎渣出口21、第二连接板22、第二电机23、第二传动轴24、粉碎辊25和辊齿26，第二连接板22内壁设置有螺纹，第二连接板22上表面固定连接有导流板20，导流板20下表面开设有碎渣出口21，导流板20外壁顶部固定连接有粉碎箱体18，粉碎箱体18上表面开设有开口19，粉碎箱体18一端内壁固定连接有若干组第二电机23，第二电机23一端轴心处设置有第二传动轴24，第二传动轴24一端轴心处固定连接有粉碎辊25，粉碎辊25外壁固定连接有若干组辊齿26；底座1形状为圆柱形，底座1由较重的金属材料制成；凸起5的材质与底座1相同，凸起5的形状为中空的圆柱形，隔音板6由纤维板制成，隔音板6内壁开设有若干个小孔均匀的分布在隔音板6内壁处；第一连接板11外壁开设有螺纹，第一连接板11外壁开始的螺纹与第二连接板22内壁开设的螺纹尺寸型号相同；分离外壳8、支座12、第一传动轴14和分离辊15均由不锈钢制成，分离外壳8的直径小于螺槽3的半径，支座12外壁设有一定的倾斜角度，支座12外壁设置有若干组流孔；导流板20的形状为锥形，第二连接板22为圆环状，第二电机23、第二传动轴24和粉碎辊25均有两组，两组第二电机23、第二传动轴24和粉碎辊25以粉碎箱体18内壁中心为原点呈对称分布。其中，第一电机13和第二电机23是现实生活中已经运用成熟的生产技术和设备，本方案中：当需要对竹笋进行压榨时，将竹笋从开口19放入粉碎机构17内部，将隔音辊4通过螺槽3和凸起5与底座1进行螺纹连接，启动电源，隔音机构2中的隔音板6对设备发出的噪声进行弱化；固定连接在粉碎箱体18内壁的第二电机23使得第二传动轴24带动粉碎辊25旋转，粉碎辊25利用辊齿26来对竹笋进行粉碎，由导流板20传导至碎渣出口21将竹笋碎渣和竹笋汁一并排出，排出的竹笋碎渣和竹笋汁由进料口9进入分离机构7内部，支座12上表面的第一电机13使得第一传动轴14带动分离辊15旋转，分离辊15和滤孔16来对竹笋内的碎渣和汁水进行分离，分离出的汁水甩到分离外壳8内壁处，通过流孔流入出汁口10排出从而得到竹笋汁和竹笋碎渣，第一连接板11和第二连接板22用于连接分离机构7和粉碎机构17使得分离机构7个粉碎机构17既可以同时使用也可以独立使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
