标题title
一种航空航天用移动式过载加速度试验平台
摘要abst
本发明公开的一种移动式过载加速度试验平台，属于航空航天地面测试技术领域。本发明包括拖车底盘、轻量化顶棚、过载台机械系统、过载台电控系统、约束系统。本发明采用集成化、模块化设计，将过载试验装置的机械系统和电控系统及其他开展过载试验所需设备集成在拖车底盘上，适应长途运输环境，具有集成度高，机动灵活的优点，解决现有过载试验台需要搭建独立的测试工房，复杂的地下设施和较长的建设周期，成本较高的问题。需要进行外场测试时，将试验平台运输至现场开展检测，避免火工品或敏感器件长途运输的风险，降低检测成本，压缩测试周期。通过更换被测器件与过载台的工装，满足对多种器件和试验装置的测试需求。
权利要求书clms
1.一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：包括拖车底盘、轻量化顶棚、过载台机械系统、过载台电控系统、约束系统；所述拖车底盘用于承载过载台机械系统、过载台电控系统及其他开展过载试验所需设备；所述拖车底盘包括拖车钩、可折叠牵引架、转向架、板簧悬挂、车轴、实心橡胶轮胎、车身；拖车车身采用高-低-高结构，前部高平台安装有带缓冲拖车钩的可折叠牵引架，牵引架与前部高平台之间安装有转向架；前轴安装在牵引架下方，随牵引架一同旋转，后轴安装在后部高平台下方，前后轴使用板簧悬挂，提高拖车通过性的同时避免过大颠簸引起仪器损坏；采用实心橡胶轮胎，维护方便；中部低平台上安装轻量化顶棚、过载台机械系统和过载台电控系统；拖车车身框架采用高强度抗扭抗弯型材，并在低平台主要承力部位局部加强；所述拖车底盘能够使用叉车牵引在场内做90°以内灵活转向，承载性能好，长期停放免维护；所述轻量化顶棚包括T型快卸销、前后侧板、快速夹具、侧门、顶部板、左右侧板，由轻质型材制成；前后侧板下部通过T型快卸销安装在高低平台过渡处，左右侧板和顶部板通过快速夹具与前后侧板连接；左右侧板和顶部板上安装有把手以方便拆卸；左右侧板上开有用于平时检修与进出的侧门；所述过载台机械系统用于通过旋转产生试验所需的过载加速度，安装待测器件或试验装置；所述过载台机械系统包括驱动机构、转动机构、支撑机构；驱动机构包括换向器、第二联轴器、传动主轴、第一联轴器、变频电机；支撑机构包括顶板、支撑筒、方形底板；变频电机固定在底盘上，驱动机构各部件之间通过键连接，实现变频电机带动转动机构旋转功能；转动机构采用高过载测试装置；顶板用于承载转动机构，安装在支撑筒之上，支撑筒内安放第二联轴器、换向器和传动主轴，支撑筒安装在方形底板上；换向器安装在方形底板中央；传动机构、顶板、支撑筒、方形底板之间采用法兰连接；转动机构的旋转台上表面有若干规则布置的螺纹孔，能通过螺栓连接安装不同的试验工装对不同器件开展测试，也能够进行不同角度的过载试验，满足对多种器件和试验装置的过载测试需求；所述过载台电控系统用于采集传输与储存测试信号，控制过载台机械系统旋转，并发出相应的试验控制指令；所述过载台电控系统包括传感器、数据采集器、滑环、测控箱、变频调速器；传感器连接数据采集器，数据采集器固定在转动机构中央并与其一同旋转；滑环固定在传动主轴上，数据采集器采集到的数据通过滑环输出至测控箱；测控箱包括工控机、电源、远程控制模块，工控机运行测试软件存储处理实验数据，同时控制变频调速器，使过载台转动机构保持所需转速，远程控制模块可以控制待测器件或实验装置，发出如点火、展开等控制指令；测控箱连接远程电脑，全部测试功能在安全距离外遥控实现；所述约束系统用于固定拖车底盘和过载台机械系统，防止试验过程中产生摇摆或位移；所述约束系统包括升降支腿、限位底座、链条、拉紧器；升降支腿分别固定在拖车车身低平台四角处，每条升降支腿旁设有固定环；限位底座使用膨胀螺栓固定在地面上的适当位置，链条连接固定环与拉紧器，拉紧器勾住限位底座并拉紧链条从而固定车身；车身与过载台机械系统连接，进而起到固定过载台机械系统作用。2.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：拖车车身框架采用高强度抗扭抗弯型材，所述高强度抗扭抗弯型材采用高强度H型钢；低平台主要承力部位局部加强，所述局部加强采用“井”字形结构。3.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：传动主轴上半部分采用中空结构，中空结构底部开有便于测试线缆穿过的45°孔；传动主轴下半部通过缩短传动主轴长度降低转动机构高度，从而降低过载台机械系统重心，提高过载加速度试验平台稳定性。4.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：转动机构采用高过载测试装置，所述高过载测试装置选用专利公开号CN201810729851.8中的地面高过载测试装置。5.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：测控箱连接远程电脑，测控箱通过光纤连接远程电脑。6.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：移动式过载加速度试验平台配套使用高频应变式传感器、压电式传感器、力传感器、加速度传感器、热电偶、转速传感器与摄像头，能够同时对多种参数进行测量和控制。7.如权利要求1所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：移动式过载加速度试验平台开展外场测试时配套使用移动式电源车进行供电。8.如权利要求1、2、3、4、5、6或7所述的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，其特征在于：工作方法为，所述试验平台开展外场测试时，首先使用车辆搭载试验平台运输至测试现场，将试验平台牵引至测试场地并卸下轻量化顶棚；使用升降支腿升起试验平台，调整升降支腿的高度从而使转动机构处于水平位置；使用膨胀螺栓将限位底座固定在地面上的适当位置，使用链条和拉紧器固定车身；将待测器件使用合适工装安装在转动机构上，并在对向位置安装配重，按需求调整安装角度以产生不同方向的过载；随后接入电源并安装传感器，连接测控系统线缆；在正式试验前先进行上电检查，控制转动机构低速试转；试验时人员撤离至安全距离，通过远程电脑操纵测控箱发出控制指令使得驱动机构带动转动机构按一定速度旋转从而产生所需的过载加速度，达到预设转速后对待测器件发出控制指令开展测试；传感器信号由数据采集器收集，并通过滑环传输至测控箱；实验结束后通过远程电脑下载实验数据；通过更换被测器件与过载台的工装，满足对多种器件和试验装置的测试需求，能够同时测量压力、推力、温度、过载加速度和转速等不同参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种移动式过载加速度试验平台，尤其涉及一种用于测试航空航天器过载条件下工作性能的远程控制可移动过载加速度试验平台，属于航空航天地面测试技术领域。背景技术加速度过载广泛的存在于运载火箭、战术导弹、卫星飞船、航空器旋转部件的使用过程中。在航天领域，卫星在随火箭发射的过程中会较长时间的承受加速度载荷，这给星上零部件可靠性带来较大的考验。某些采用自旋稳定的卫星在旋转时也会产生离心过载，进行太阳翼展开等机械动作时容易因过载导致动作不到位等情况。因此在卫星的研发和测试过程中，加速度过载试验也是不可或缺的环节。随着现代军事技术的发展，固体火箭发动机得到了越来越越广泛的应用。现代导弹武器，尤其是防空导弹，有逐渐向速度快、加速度大、机动性强的飞行方式发展的趋势。导弹飞行速度和加速度的大幅度提升，以及产生的各角度高过载，使得其导引头、战斗部等部件的可靠性经受严峻考验，严重影响在役导弹的稳定运行。随着大型固体导弹尺寸的增大，高过载对大尺寸发动机推进剂燃烧颗粒堆积的影响也越来越显著。例如，高过载下推进剂装药燃烧速度增大，引起发动机燃烧室压强升高，并由导致发动机烧蚀甚至爆炸。战斗机考虑到飞行员的承受能力，一般最大许用载荷为8～9g。由于不需要考虑人类生理限制，一些军用无人机可以飞出10g以上的过载。同时，在航空发动机内部及直升机旋翼等很多部件由于在工作时高速旋转，会承受长时间的较大过载，在设计制造过程中需要进行过载结构可靠性测试。离心式过载试验测试装置是一种国内外用于开展加速度过载试验的常见装置，可广泛用于导弹、卫星等产品的研发测试或开展高过载条件下的科学研究。目前，国内的过载台试验装置较少，已在国内应用的地面高过载测试装置难以满足日益增加的各种测试需求。这一方面是因为目前的固定式过载台需要单独的加固工房、庞大的地下空间、复杂的测控系统，建设的前期投入和时间成本较高，对场地要求也较高；另一方面很多测试对象为火工品，如战斗部、固体火箭发动机、含能材料等，这些危险化学品长途运输，一方面成本较高，另一方面对道路上其他车辆和人员安全造成较大威胁，国内已有多起危险品在运输过程中爆炸的事故；此外，现有过载台试验装置功能较为单一，难以满足多样化的测试需求。发明内容为了克服现有固定式过载试验装置的缺陷，本发明采用集成化、模块化设计，提供一种移动式加速度过载试验平台。所述移动式过载加速度试验平台无需搭建独立的测试工房，能够长途运输，满足外场过载加速度试验需求，避免火工品或敏感器件长途运输的风险。此外，通过更换被测器件与过载台的工装，能够满足对多种航空航天器件和试验装置的过载测试需求，能够同时测量压力、推力、温度、过载加速度和转速等不同参数。本发明具有集成度高、机动灵活、投资成本低、测试条件要求低、自动化程度高、远程控制、测试范围广、多功能、便于维护等优势。本发明的目的是通过下述技术方案实现的。本发明公开的一种移动式加速度过载试验平台，采用集成化、模块化设计，将过载试验装置的机械系统和电控系统及其他开展过载试验所需设备集成在拖车底盘上，适应长途运输环境，具有集成度高，机动灵活的优点，解决现有过载试验台需要搭建独立的测试工房，复杂的地下设施和较长的建设周期，成本较高的问题。需要进行外场测试时，将试验平台运输至现场开展检测，避免火工品或敏感器件长途运输的风险，降低检测成本，压缩测试周期。通过更换被测器件与过载台的工装，满足对多种器件和试验装置的测试需求，能够同时测量压力、推力、温度、过载加速度和转速等不同参数。相较于现有过载试验台，本发明具有集成度高、机动灵活、投资成本低、测试条件要求低、自动化程度高、远程控制、测试范围广、多功能、便于维护等优势。本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，包括拖车底盘、轻量化顶棚、过载台机械系统、过载台电控系统、约束系统。所述拖车底盘用于承载过载台机械系统、过载台电控系统及其他开展过载试验所需设备。所述拖车底盘包括拖车钩、可折叠牵引架、转向架、板簧悬挂、车轴、实心橡胶轮胎、车身。拖车车身采用高-低-高结构，前部高平台安装有带缓冲拖车钩的可折叠牵引架，牵引架与前部高平台之间安装有转向架。前轴安装在牵引架下方，随牵引架一同旋转，后轴安装在后部高平台下方，前后轴使用板簧悬挂，提高拖车通过性的同时避免过大颠簸引起仪器损坏。采用实心橡胶轮胎，维护方便。中部低平台上安装轻量化顶棚、过载台机械系统和过载台电控系统。拖车车身框架采用高强度抗扭抗弯型材，并在低平台主要承力部位局部加强。所述拖车底盘能够使用叉车牵引在场内做90°以内灵活转向，承载性能好，长期停放免维护。拖车车身框架采用高强度抗扭抗弯型材，作为优选，所述高强度抗扭抗弯型材采用高强度H型钢。低平台主要承力部位局部加强，作为优选，所述局部加强采用“井”字形结构。所述轻量化顶棚包括T型快卸销、前后侧板、快速夹具、侧门、顶部板、左右侧板，由轻质型材制成。前后侧板下部通过T型快卸销安装在高低平台过渡处，左右侧板和顶部板通过快速夹具与前后侧板连接。左右侧板和顶部板上安装有把手以方便拆卸。左右侧板上开有用于平时检修与进出的侧门。所述过载台机械系统用于通过旋转产生试验所需的过载加速度，安装待测器件或试验装置。所述过载台机械系统包括驱动机构、转动机构、支撑机构。驱动机构包括换向器、第二联轴器、传动主轴、第一联轴器、变频电机。支撑机构包括顶板、支撑筒、方形底板。变频电机固定在底盘上，驱动机构各部件之间通过键连接，实现变频电机带动转动机构旋转功能。转动机构采用高过载测试装置。顶板用于承载转动机构，安装在支撑筒之上，支撑筒内安放第二联轴器、换向器和传动主轴，支撑筒安装在方形底板上。换向器安装在方形底板中央。传动机构、顶板、支撑筒、方形底板之间采用法兰连接。转动机构的旋转台上表面有若干规则布置的螺纹孔，能通过螺栓连接安装不同的试验工装对不同器件开展测试，也能够进行不同角度的过载试验，满足对多种器件和试验装置的过载测试需求。作为优选，传动主轴上半部分采用中空结构，中空结构底部开有便于测试线缆穿过的45°孔。传动主轴下半部通过缩短传动主轴长度降低转动机构高度，从而降低过载台机械系统重心，提高过载加速度试验平台稳定性。转动机构采用高过载测试装置，作为优选，所述高过载测试装置选用专利公开号CN201810729851.8中的地面高过载测试装置。所述过载台电控系统用于采集传输与储存测试信号，控制过载台机械系统旋转，并发出相应的试验控制指令。所述过载台电控系统包括传感器、数据采集器、滑环、测控箱、变频调速器。传感器连接数据采集器，数据采集器固定在转动机构中央并与其一同旋转。滑环固定在传动主轴上，数据采集器采集到的数据通过滑环输出至测控箱。测控箱包括工控机、电源、远程控制模块，工控机运行测试软件存储处理实验数据，同时控制变频调速器，使过载台转动机构保持所需转速，远程控制模块可以控制待测器件或实验装置，发出如点火、展开等控制指令。测控箱连接远程电脑，全部测试功能在安全距离外遥控实现。测控箱连接远程电脑，作为优选，测控箱通过光纤连接远程电脑。所述约束系统用于固定拖车底盘和过载台机械系统，防止试验过程中产生摇摆或位移。所述约束系统包括升降支腿、限位底座、链条、拉紧器。升降支腿分别固定在拖车车身低平台四角处，每条升降支腿旁设有固定环。限位底座使用膨胀螺栓固定在地面上的适当位置，链条连接固定环与拉紧器，拉紧器勾住限位底座并拉紧链条从而固定车身。车身与过载台机械系统连接，进而起到固定过载台机械系统作用。作为优选，移动式过载加速度试验平台配套使用高频应变式传感器、压电式传感器、力传感器、加速度传感器、热电偶、转速传感器与摄像头，能够同时对多种参数进行测量和控制。作为优选，移动式过载加速度试验平台开展外场测试时配套使用移动式电源车进行供电。本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台的工作方法为：本发明公开的一种移动式加速度过载试验平台，将过载试验装置的机械系统和电控系统及其他开展过载试验所需设备集成在拖车底盘上，具有集成度高，机动灵活的优点，能解决现有过载试验台建设周期较长，成本较高、无法进行外场测试的问题。能避免火工品或敏感器件长途运输的风险，降低检测成本，压缩测试周期。本发明公开的试验平台开展外场测试时，首先使用车辆搭载试验平台运输至测试现场，将试验平台牵引至测试场地并卸下轻量化顶棚。使用升降支腿升起试验平台，调整升降支腿的高度从而使转动机构处于水平位置。使用膨胀螺栓将限位底座固定在地面上的适当位置，使用链条和拉紧器固定车身。将待测器件使用合适工装安装在转动机构上，并在对向位置安装配重，按需求调整安装角度以产生不同方向的过载。随后接入电源并安装传感器，连接测控系统线缆。在正式试验前先进行上电检查，控制转动机构低速试转。试验时人员撤离至安全距离，通过远程电脑操纵测控箱发出控制指令使得驱动机构带动转动机构按一定速度旋转从而产生所需的过载加速度，达到预设转速后对待测器件发出控制指令开展测试。传感器信号由数据采集器收集，并通过滑环传输至测控箱。实验结束后通过远程电脑下载实验数据。通过更换被测器件与过载台的工装，满足对多种器件和试验装置的测试需求，能够同时测量压力、推力、温度、过载加速度和转速等不同参数。有益效果：1、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，将过载试验装置全部系统集成到拖车底盘上，能降低建设成本，解决现有过载试验台建设周期较长，成本较高的问题，集成度高，便于推广使用。2、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，具有移动方便的优点，能极大提升测试灵活性。需要进行外场测试时，可在短时间内将试验平台运输至现场开展检测，避免火工品或敏感器件长途运输的风险，降低检测成本，压缩测试周期。3、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，采用模块化设计，具有多功能性。通过更换不同机架，可针对固体火箭发动机、航空器件、导弹部件、卫星等开展过载环境测试，同时采集力、压力、温度、振动、过载加速度、转速和视频信号。4、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，采用的支腿加不同角度链条固定的方式，能有效承受过载试验中可能产生的各方向偏心力，将平台牢固约束在原位，低高度传动轴能减小偏心力矩，提高平台的可靠性。5、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，采用光纤远程传输，所有功能都能在安全距离使用远程电脑进行控制，自动化程度高，安全性能好。6、本发明公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，操作简单，易于维护。接头数量少且全部采用防插错设计。采用防雨顶棚、实心轮胎，停放时不需要专人维护。附图说明图1为一种航空航天用移动式过载加速度试验平台示意图；图2为移动式过载加速度试验平台约束系统与轻量化顶棚示意图；图3为使用该平台进行固体火箭发动机试验示意图；图3为使用该平台进行空间机构展开试验示意图。其中，1-拖车钩，2-可折叠牵引架，3-转向架，4-板簧悬挂，5-车轴，6-实心橡胶轮胎，7-车身，8-升降支腿，9-轻量化顶棚，10-测控箱，11-转动机构，12-顶板，13-支撑筒，14-方形底板，15-换向器，16-第二联轴器，17-传动主轴，18-滑环，19-第一联轴器，20-变频电机，21-数据采集器，22-变频调速器，23-限位底座，24-链条，25-拉紧器，26-T型快卸销，27-前后侧板，28-快速夹具，29-侧门，30-顶部板，31-左右侧板。具体实施方式下面结合图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。实施例如图1所示，本实施例公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台，包括拖车钩1、可折叠牵引架2、转向架3、板簧悬挂4、车轴5、实心橡胶轮胎6、车身7、升降支腿8、测控箱10、转动机构11、顶板12、支撑筒13、方形底板14、换向器15、第二联轴器16、传动主轴17、滑环18、第一联轴器19、变频电机20、数据采集器21、变频调速器22、限位底座23、链条24、拉紧器25、T型快卸销26、前后侧板27、快速夹具28、侧门29、顶部板30、左右侧板31。结构组成如图1、2所示。拖车钩1、可折叠牵引架2、转向架3共同组成拖车的牵引机构。拖车钩1前端为一圆环，可与叉车上的牵引钩相连，后端为一缓冲弹簧，在加速或减速时起到缓冲作用，拖车钩1尾部使用螺栓与可折叠牵引架2上的横梁连接。可折叠牵引架2为A字形结构，尾部两侧与转向架3铰接，传递水平面内的牵引力和转向力，不用时可向上折叠收起并锁定。转向架3的上部焊接转盘，转盘与车身7使用螺栓连接，从而实现转向架3相对车身7的自由转动。板簧悬挂4、车轴5、实心橡胶轮胎6共同组成拖车的行走机构。板簧悬挂4分别铰接在转向架3和车身7后部高平台的安装槽中，车轴5使用螺栓与板簧悬挂4连接。实心橡胶轮胎6使用防松螺栓安装在车轴5的轮毂上。车身7为拖车的承载部件，为高-低-高结构，主框架选用高强度型钢，并在中部低平台方形底板14的位置做局部加强。转动机构11通过螺栓安装在顶板12上。顶板12为圆环形，与支撑筒13使用螺栓连接。支撑筒13顶部与底部有法兰盘,并用肋板进行加强用于传递载荷，侧面开有安装孔和观察孔，支撑筒13使用螺栓固定在方形底板14上。方形底板14在车身7的加强梁对应位置开有螺纹孔，使用螺栓与车身7固定。变频电机20固定在车身7对应位置的横梁上，第一联轴器19为双膜片式联轴器，穿过支撑筒13侧面的安装孔与换向器15相连，换向器15安装在方形底板14的中心，第二联轴器为膜片式联轴器。变频电机20、第一联轴器19、换向器15、第二联轴器16、传动主轴17均使用键连接。数据采集器21使用螺栓固定在转动机构11的中心，传动主轴17上半部中空，数据传输线从其中穿过并从其侧面的小孔穿出连接到滑环18的内圈。滑环18使用紧固螺钉固定在传动主轴17上，内圈随传动主轴17一同旋转，外圈固定在支撑筒13上不旋转。从滑环18外圈引出的数据传输线连接测控箱10，测控箱10通过控制线连接变频调速器22，同时通过光纤连接远程电脑。升降支腿8使用螺栓固定在车身7低平台的四角，转动摇柄将车体7抬升，升降支腿8的两侧有固定环。限位底座23使用膨胀螺栓固定在硬化地面上。升降支腿8侧面的固定环与限位底座23依靠链条24连接，链条24中段有拉紧器25，往复扳动拉紧器25扳手可将链条24拉紧，从而限制车身7的位移。轻量化顶棚主要由前后侧板27、顶部板30、左右侧板31组成。前后侧板27在底部使用T型快卸销26连接到车身7高低平板的过渡部位，顶部板30和左右侧板31使用快速夹具28与前后侧板27连接。在左右侧板31上焊接有侧门29，供平时进出。通过更换待测器件与过载试验平台连接的工装，本平台可开展如下测试：高过载条件下点火与动态燃烧试验；不同角度下过载加速度环境测试；离心过载条件下火工品爆炸试验；离心过载条件下的动态力学性能测试；自旋试验等。图3和图3分别展示了该平台开展固体火箭发动机过载点火测试与卫星空间机构自旋展开测试的场景。本实例公开的一种航空航天用移动式过载加速度试验平台的工作方法，包括以下步骤：1)将平台牵引至有平整硬化地面的测试场地。2)将轻量化顶棚9拆卸开，将升降支腿8升至展开位置使轮胎离开地面，并调整过载台转动机构11台面至水平位置。3)用膨胀螺栓将限位底座23固定在地面的所需位置，使用拉紧器25连接车上的预留拉紧环与地面上的限位底座23并拉紧。4)将待测器件使用合适工装安装在过载台转动机构11台面上，若重量集中在过载台一侧，需在对侧安装配重。5)在待测器件上安装所需传感器，连接其他测控线路，接入供电。每次试验前，检查传感器量程和调零，确保插头牢固可靠。6)试验开始前，启动变频电机20带动转动机构11低速旋转，检查有无异响和晃动。确保零部件安装牢固，配重选择合理。7)测试人员撤至安全距离，连接远程电脑控制变频调速器22启动变频电机20旋转。当过载试验平台达到预定转速后，开启数据采集系统，对待测器件进行所需的测试试验。8)测试结束后逐步降低变频电机20转速至完全停止。将电脑中的测试数据拷贝存储。以上所述的具体描述，对发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
