标题title
一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置及其使用方法
摘要abst
一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置及其使用方法，涉及一种汽轮机转子套装叶轮位置对称度测量装置及其使用方法。本发明是要解决现有的测量工具无法测量汽轮机转子套装叶轮定位键加工后相对于内孔十字中心线的位置度的技术问题。本发明的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置是由测量板、定位块、固定螺钉、定位螺钉和定位销组成；本发明的方法能准确测量汽轮机转子套装叶轮定位键加工后位置对称度，精度达到0.03mm以内，满足转子套装叶轮定位键加工需要，提高转子套装叶轮定位键加工精度，保证产品加工质量；本发明设计的测量装置结构简单，操作方便，是一种高效实用的测量装置及方法，已经广泛应用于生产实践中。
权利要求书clms
1.一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，其特征在于汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置是由测量板、定位块、固定螺钉、定位螺钉和定位销组成；所述的测量板为轴对称结构，在测量板的中心区域设置有长方形通孔，长方形通孔的一个中轴线与测量板的中轴线重合；所述的测量板的一端为大头端，另一端为小头端；所述的测量板的一个表面上靠近小头端处设置凹槽，凹槽上设置两个腰型孔，两个腰型孔均为通孔，且两个腰型孔沿着测量板的对称轴对称布置；所述的测量板的表面上靠近大头端处设置两个定位销孔，两个定位销孔均为通孔且沿着测量板的对称轴对称布置；所述的定位块为T形结构，定位块的小头端的表面分别设置两个固定螺钉孔，两个固定螺钉孔对称布置且均为盲孔；在定位块的大头端的侧面中心处设置一个定位螺钉孔，定位螺钉孔为通孔，定位螺钉孔的轴线与固定螺钉孔的轴线垂直；固定螺钉孔和定位螺钉孔内壁均设置内螺纹；两个定位销分别设置在两个定位销孔中；定位块的小头端固定在测量板的凹槽中，两个固定螺钉分别固定在两个固定螺钉孔和两个两个腰型孔中；定位螺钉固定在定位螺钉孔中且定位螺钉设置在测量板的对称轴上。2.根据权利要求1所述的一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，其特征在于所述的长方形通孔的两个相对的内壁分别为第一测量面和第二测量面，第一测量面和第二测量面相对于测量板对称轴的对称精度在0.01mm以内。3.根据权利要求1所述的一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，其特征在于所述的凹槽为长方形结构。4.根据权利要求1所述的一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，其特征在于所述的定位销孔为圆孔。5.如权利要求1所述的一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的使用方法，其特征在于的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的使用方法的具体过程如下：一、首先将叶轮置于一个平面上，叶轮的待测定位键向上，将汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置放置在叶轮的端面上，定位块在测量板的下方，定位销靠在叶轮内孔的内壁上；二、沿着叶轮内孔旋转汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置使待测定位键位于测量板的第一测量面与第二测量面之间，且保证测量板对称轴与叶轮的对称轴重合，拧紧定位螺钉顶在叶轮外圆上使得测量装置固定在叶轮的端面上；三、使用卡尺测量待测定位键的第一加工面与第二测量面之间的距离C，使用卡尺测量待测定位键的第二加工面与第一测量面之间的距离D，计算两个端面偏差量值H，H＝mm；根据数值大小确定偏心情况，如果H的绝对值大于0.03mm，重新加工后再进行测量，直到偏心量符合图纸要求。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种汽轮机转子套装叶轮位置对称度测量装置及其使用方法。背景技术汽轮机转子套装叶轮定位键加工时常常采用普通镗床进行加工，先在叶轮端面划出内孔的十字中心线，然后根据十字中心线位置划出定位键的位置与尺寸，定位键的加工要保证相对于叶轮内孔十字中心线的对称度在0.03以内。镗床按照划线位置进行加工后，由于内孔中心线没有实物作为基准可以测量，现有的通用测量工具无法测量定位键加工后相对于内孔十字中心线的位置度，划线精度在0.1mm以内，无法保证位置精度需要，常常出现定位键加工位置偏差量过大导致叶轮红套时无法正常装配的问题。发明内容本发明是要解决现有的测量工具无法测量汽轮机转子套装叶轮定位键加工后相对于内孔十字中心线的位置度的技术问题，而提供一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置及其使用方法。本发明的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置是由测量板1、定位块2、固定螺钉3、定位螺钉4和定位销5组成；所述的测量板1为轴对称结构，在测量板1的中心区域设置有长方形通孔1-1，长方形通孔1-1的一个中轴线与测量板1的中轴线重合；所述的测量板1的一端为大头端，另一端为小头端；所述的测量板1的一个表面上靠近小头端处设置凹槽1-6，凹槽1-6上设置两个腰型孔1-7，两个腰型孔1-7均为通孔，且两个腰型孔1-7沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的测量板1的表面上靠近大头端处设置两个定位销孔1-2，两个定位销孔1-2均为通孔且沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的定位块2为T形结构，定位块2的小头端的表面分别设置两个固定螺钉孔2-2，两个固定螺钉孔2-2对称布置且均为盲孔；在定位块2的大头端的侧面中心处设置一个定位螺钉孔2-1，定位螺钉孔2-1为通孔，定位螺钉孔2-1的轴线与固定螺钉孔2-2的轴线垂直；固定螺钉孔2-2和定位螺钉孔2-1内壁均设置内螺纹；两个定位销5分别设置在两个定位销孔1-2中；定位块2的小头端固定在测量板1的凹槽1-6中，两个固定螺钉3分别固定在两个固定螺钉孔2-2和两个两个腰型孔1-7中；定位螺钉4固定在定位螺钉孔2-1中且定位螺钉4设置在测量板1的对称轴上。本发明的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的使用方法为：一、首先将叶轮6置于一个平面上，叶轮6的待测定位键6-1向上，将汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置放置在叶轮6的端面上，定位块2在测量板1的下方，定位销5靠在叶轮内孔6-2的内壁上；二、沿着叶轮内孔6-2旋转汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置使待测定位键6-1位于测量板1的第一测量面1-4与第二测量面1-3之间，且保证测量板1对称轴与叶轮6的对称轴重合，拧紧定位螺钉4顶在叶轮外圆6-5上使得测量装置固定在叶轮6的端面上；三、使用卡尺测量待测定位键6-1的第一加工面6-7与第二测量面1-3之间的距离C，使用卡尺测量待测定位键6-1的第二加工面6-6与第一测量面1-4之间的距离D，计算两个端面偏差量值H，H＝mm；根据数值大小确定偏心情况，如果H的绝对值大于0.03mm，重新加工后再进行测量，直到偏心量符合图纸要求。本发明与现有技术相比具有以下效果：本发明的方法能准确测量汽轮机转子套装叶轮定位键加工后位置对称度，精度达到0.03mm以内，满足转子套装叶轮定位键加工需要，提高转子套装叶轮定位键加工精度，保证产品加工质量；本发明设计的测量装置结构简单，操作方便，是一种高效实用的测量装置及方法，已经广泛应用于生产实践中。附图说明图1为具体实施方式一的测量板1的俯视图；图2为图1的B-B剖面图；图3为图1的A-A剖面图；图4为具体实施方式一的定位块2的主视剖面图；图5为具体实施方式一的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的整体俯视图；图6为图5的左视图；图7为图5的C-C剖面图；图8为具体实施方式五中轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置使用时的俯视图；图9为图8的A-A剖面图。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式为一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，如图1-图7所示，具体是由测量板1、定位块2、固定螺钉3、定位螺钉4和定位销5组成；所述的测量板1为轴对称结构，在测量板1的中心区域设置有长方形通孔1-1，长方形通孔1-1的一个中轴线与测量板1的中轴线重合；所述的测量板1的一端为大头端，另一端为小头端；所述的测量板1的一个表面上靠近小头端处设置凹槽1-6，凹槽1-6上设置两个腰型孔1-7，两个腰型孔1-7均为通孔，且两个腰型孔1-7沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的测量板1的表面上靠近大头端处设置两个定位销孔1-2，两个定位销孔1-2均为通孔且沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的定位块2为T形结构，定位块2的小头端的表面分别设置两个固定螺钉孔2-2，两个固定螺钉孔2-2对称布置且均为盲孔；在定位块2的大头端的侧面中心处设置一个定位螺钉孔2-1，定位螺钉孔2-1为通孔，定位螺钉孔2-1的轴线与固定螺钉孔2-2的轴线垂直；固定螺钉孔2-2和定位螺钉孔2-1内壁均设置内螺纹；两个定位销5分别设置在两个定位销孔1-2中；定位块2的小头端固定在测量板1的凹槽1-6中，两个固定螺钉3分别固定在两个固定螺钉孔2-2和两个两个腰型孔1-7中；定位螺钉4固定在定位螺钉孔2-1中且定位螺钉4设置在测量板1的对称轴上。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：所述的长方形通孔1-1的两个相对的内壁分别为第一测量面1-4和第二测量面1-3，第一测量面1-4和第二测量面1-3相对于测量板1对称轴的对称精度在0.01mm以内。其他与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二不同的是：所述的凹槽1-6为长方形结构。其他与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：所述的定位销孔1-2为圆孔。其他与具体实施方式一至三之一相同。具体实施方式五：本实施方式为具体实施方式一的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的使用方法，如图8和9所示，具体过程如下：一、首先将叶轮6置于一个平面上，叶轮6的待测定位键6-1向上，将汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置放置在叶轮6的端面上，定位块2在测量板1的下方，定位销5靠在叶轮内孔6-2的内壁上；二、沿着叶轮内孔6-2旋转汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置使待测定位键6-1位于测量板1的第一测量面1-4与第二测量面1-3之间，且保证测量板1对称轴与叶轮6的对称轴重合，拧紧定位螺钉4顶在叶轮外圆6-5上使得测量装置固定在叶轮6的端面上；三、使用卡尺测量待测定位键6-1的第一加工面6-7与第二测量面1-3之间的距离C，使用卡尺测量待测定位键6-1的第二加工面6-6与第一测量面1-4之间的距离D，计算两个端面偏差量值H，H＝mm；根据数值大小确定偏心情况，如果H的绝对值大于0.03mm，重新加工后再进行测量，直到偏心量符合图纸要求。用以下试验对本发明进行验证：试验一：本试验为一种汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置，如图1-图7所示，具体是由测量板1、定位块2、固定螺钉3、定位螺钉4和定位销5组成；所述的测量板1为轴对称结构，在测量板1的中心区域设置有长方形通孔1-1，长方形通孔1-1的一个中轴线与测量板1的中轴线重合；所述的测量板1的一端为大头端，另一端为小头端；所述的测量板1的一个表面上靠近小头端处设置凹槽1-6，凹槽1-6上设置两个腰型孔1-7，两个腰型孔1-7均为通孔，且两个腰型孔1-7沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的测量板1的表面上靠近大头端处设置两个定位销孔1-2，两个定位销孔1-2均为通孔且沿着测量板1的对称轴对称布置；所述的长方形通孔1-1的两个相对的内壁分别为第一测量面1-4和第二测量面1-3，第一测量面1-4和第二测量面1-3相对于测量板1对称轴的对称精度在0.01mm以内；所述的凹槽1-6为长方形结构；所述的定位销孔1-2为圆孔；所述的定位块2为T形结构，定位块2的小头端的表面分别设置两个固定螺钉孔2-2，两个固定螺钉孔2-2对称布置且均为盲孔；在定位块2的大头端的侧面中心处设置一个定位螺钉孔2-1，定位螺钉孔2-1为通孔，定位螺钉孔2-1的轴线与固定螺钉孔2-2的轴线垂直；固定螺钉孔2-2和定位螺钉孔2-1内壁均设置内螺纹；两个定位销5分别设置在两个定位销孔1-2中；定位块2的小头端固定在测量板1的凹槽1-6中，两个固定螺钉3分别固定在两个固定螺钉孔2-2和两个两个腰型孔1-7中；定位螺钉4固定在定位螺钉孔2-1中且定位螺钉4设置在测量板1的对称轴上。上述的汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置的使用方法如下：一、首先将叶轮6置于一个平面上，叶轮6的待测定位键6-1向上，将汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置放置在叶轮6的端面上，定位块2在测量板1的下方，定位销5靠在叶轮内孔6-2的内壁上；二、沿着叶轮内孔6-2旋转汽轮机转子套装叶轮定位键位置对称度测量装置使待测定位键6-1位于测量板1的第一测量面1-4与第二测量面1-3之间，且保证测量板1对称轴与叶轮6的对称轴重合，拧紧定位螺钉4顶在叶轮外圆6-5上使得测量装置固定在叶轮6的端面上；三、使用卡尺测量待测定位键6-1的第一加工面6-7与第二测量面1-3之间的距离C，使用卡尺测量待测定位键6-1的第二加工面6-6与第一测量面1-4之间的距离D，计算两个端面偏差量值H，H＝mm；根据数值大小确定偏心情况，如果H的绝对值大于0.03mm，重新加工后再进行测量，直到偏心量符合图纸要求。本试验的方法能准确测量汽轮机转子套装叶轮定位键加工后位置对称度，精度达到0.03mm以内，满足转子套装叶轮定位键加工需要，提高转子套装叶轮定位键加工精度，保证产品加工质量；本试验设计的测量装置结构简单，操作方便，是一种高效实用的测量装置及方法，已经广泛应用于生产实践中。
