标题title
一种进口车道通行状态特征参数检测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其可以基于交叉口静态渠化特征参数，采集到更准确的进口车道通行状态特征参数，提升车道通行状态监测能力。本发明技术方案中，基于待检测交叉口的渠化特征静态参数，在交叉口的进口导向车道上，设置监测用断面虚拟线圈，结合待检测交叉口的各方向信号灯色实时动态信息，精准计算得到进口车道上断面虚拟线圈对应的绿灯离散放行和红灯积聚排队两类场景下通行状态特征参数。同时，本专利也公开了一种进口车道通行状态特征参数检测系统。
权利要求书clms
1.一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于，其包括以下步骤：S1：在待检测交叉口安装交通流采集模块，配置所述待检测交叉口所有进口车道的渠化特征静态参数；所述交通流采集模块包括：车头向交通流采集器、车尾向交通流采集器；所述渠化特征静态参数包括：进口车道数量、车道功能划分、进口车道实线段长度、渐变段长度、以及渐变段终点距离停止线的长度；S2：基于所述渠化特征静态参数，在所述待检测交叉口的进口导向车道上，设置监测用断面虚拟线圈；所述断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；所述监视区域虚拟线圈设置为所述车头向交通流采集器能够监视的区域；所述车道监测虚拟线圈为在所述待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个所述车道监测虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度；S3：获取所述待检测交叉口的进口车道的信号灯灯色动态信息，根据交叉口信号灯和车道对应关系，生成各个进口车道对应的通行状态信息；所述通行状态信息包括：通行状态和禁行状态；S4：计算所述待检测交叉口对应的车道通行状态特征参数；所述车道通行状态特征参数包括：在所述通行状态下，每个车道上所有的所述车道监测虚拟线圈对应的占有时间、车头时距；在所述禁行状态下，所述监视区域虚拟线圈内，每一个进口车道的最后一辆车尾部位置、排队长度；在所述禁行状态下，所述实线段起点虚拟线圈、所述渐变段终点虚拟线圈、所述渐变段起点虚拟线圈对应的占有时间、车头时距。2.根据权利要求1所述一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于：其还包括以下步骤：S5：每隔0.5秒，传输一次计算后得到的所述车道通行状态特征参数输给所述待检测交叉口对应的信号控制机。3.根据权利要求1所述一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于：步骤S4中，所述占有时间为：同一进口车道上同一辆车离开断面虚拟线圈与进入断面虚拟线圈的时间差；则，第i辆车的占有时间Oi计算方法为：其中，为第i辆车的离开断面虚拟线圈的时间，为第i辆车的进入断面虚拟线圈的时间。4.根据权利要求1所述一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于：步骤S4中，所述车头时距车头时距为：同一进口车道上两连续车辆，前车头与后车头通过断面虚拟线圈的时间间隔；则，第i辆车与第i+1辆车的车头时距Hi表示如下：Hi＝ti-ti-1其中，ti为第i辆车的车头通过断面虚拟线圈的时间，ti-1为第i-1辆车的车头通过断面虚拟线圈的时间。5.根据权利要求1所述一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于：步骤S4中，每一个进口车道的所述最后一辆车尾部位置Lf为所述监测区域虚拟线圈内该车道上最后一辆车的车尾距离停止线的长度。6.根据权利要求1所述一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于：步骤S4中，每个进口车道上，在所述监测区域虚拟线圈内，所述排队长度的计算方法为：设该进口车道最后一辆车为第i辆车，则：Lf为该进口车道内后一辆车尾部位置；Hi为第i辆车的车头时距；T0为预设的临界车头时距，L0为第i辆车的的车辆长度。7.一种进口车道通行状态特征参数检测系统，其包括：设置在待检测交叉口的互相数据通信连接的交通信号机、交通检测器，其特征在于：所述交通检测器包括：参数配置模块、数据分析模块、交通流采集模块；所述交通流采集模块包括：车头向交通流采集器、车尾向交通流采集器，所述车头向交通流采集器、所述车尾向交通流采集器安装于所述待检测交叉口各个进口方向车道的中间位置，所述车头向交通流采集器对准进口车道上的车头方向，所述车尾向交通流采集器对准进口车道上的车尾方向；所述参数配置模块用于配置所述待检测交叉口的进口车道的渠化特征静态参数；所述数据分析模块根据所述交通流采集模块获取的交通流数据，计算得到进口车道通行状态特征参数，并将得到的所述车道通行状态特征参数通过所述数据传输单元发送给所述交通信号机；其还包括：监测用断面虚拟线圈，所述断面虚拟线圈设置于交叉口单个进口车道的导向车道监测断面上；所述断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；所述监视区域虚拟线圈设置为所述车头向交通流采集器能够监视的区域；所述车道监测虚拟线圈为在所述待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个所述车道虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度；所述停车线虚拟线圈：设置于于交叉口进口车道停车线正前方1～2米处；所述实线段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道分界线实线的起点位置；所述渐变段终点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线终点位置；所述渐变段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线起点位置。8.根据权利要求7所述一种进口车道通行状态特征参数检测系统，其特征在于：其还包括：数据传输单元，所述数据传输单元通过RJ45网络接口和所述交通检测器以及交通信号机连接，用于在交通检测器和交通信号机之间进行数据传输；所述交通信号机根据路口信号配时方案配置信息控制交通信号灯的亮灭及灯色转换，并将各进口道实时信号灯色动态信息通过所述数据传输单元发送给所述交通检测器。9.根据权利要求7所述一种进口车道通行状态特征参数检测系统，其特征在于：所述交通流采集模块基于视频、雷达类型的交通检测装置实现。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能交通控制技术领域，具体为一种进口车道通行状态特征参数检测方法及系统。背景技术现代城市交通控制中，地磁、视频、雷达等各类交通检测设备被广泛应用于交通信号控制领域，采集包括车流量、车道占有率、车头时距、排队长度以及车辆速度在内的交通状态特征参数；然而，以现有交通检测设备的安装方式和采集方法，只能获得针对性不强的交通流数据，即，基于现有的车道同性状态特征参数采集方法，采集的各类进口车道通行状态特征参数没有和交叉口静态渠化特征以及进口车道的放行状态信息相结合，导致采集的交通流参数实用性不强，而将实用性较弱的交通流参数直接提供给信号灯控制机使用，会导致交通信号控制效果无法达到预期。发明内容为了解决现有的方法得到的交叉口进口车道同性状态特征参数实用性不强的问题，本发明提供一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其可以基于交叉口静态渠化特征参数，采集到更准确的进口车道通行状态特征参数，提升车道通行状态监测能力。同时，本专利也公开了一种进口车道通行状态特征参数检测系统。本发明的技术方案是这样的：一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其特征在于，其包括以下步骤：S1：在待检测交叉口安装交通流采集模块，配置所述待检测交叉口所有进口车道的渠化特征静态参数；所述交通流采集模块包括：车头向交通流采集器、车尾向交通流采集器；所述渠化特征静态参数包括：进口车道数量、车道功能划分、进口车道实线段长度、渐变段长度、以及渐变段终点距离停止线的长度；S2：基于所述渠化特征静态参数，在所述待检测交叉口的进口导向车道上，设置监测用断面虚拟线圈；所述断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；所述监视区域虚拟线圈设置为所述车头向交通流采集器能够监视的区域；所述车道监测虚拟线圈为在所述待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个所述车道监测虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度；S3：获取所述待检测交叉口的进口车道的信号灯灯色动态信息，根据交叉口信号灯和车道对应关系，生成各个进口车道对应的通行状态信息；所述通行状态信息包括：通行状态和禁行状态；S4：计算所述待检测交叉口对应的车道通行状态特征参数；所述车道通行状态特征参数包括：在所述通行状态下，每个车道上所有的所述车道监测虚拟线圈对应的占有时间、车头时距；在所述禁行状态下，所述监视区域虚拟线圈内，每一个进口车道的最后一辆车尾部位置、排队长度；在所述禁行状态下，所述实线段起点虚拟线圈、所述渐变段终点虚拟线圈、所述渐变段起点虚拟线圈对应的占有时间、车头时距。其进一步特征在于：其还包括以下步骤：S5：每隔0.5秒，传输一次计算后得到的所述车道通行状态特征参数输给所述待检测交叉口对应的信号控制机；步骤S4中，所述占有时间为：同一进口车道上同一辆车离开断面虚拟线圈与进入断面虚拟线圈的时间差；则，第i辆车的占有时间Oi计算方法为：其中，为第i辆车的离开断面虚拟线圈的时间，为第i辆车的进入断面虚拟线圈的时间；步骤S4中，所述车头时距车头时距为：同一进口车道上两连续车辆，前车头与后车头通过断面虚拟线圈的时间间隔；则，第i辆车与第i+1辆车的车头时距Hi表示如下：Hi＝ti-ti-1；其中，ti为第i辆车的车头通过断面虚拟线圈的时间，ti-1为第i-1辆车的车头通过断面虚拟线圈的时间；步骤S4中，每一个进口车道的所述最后一辆车尾部位置Lf为所述监测区域虚拟线圈内该车道上最后一辆车的车尾距离停止线的长度；步骤S4中，每个进口车道上，在所述监测区域虚拟线圈内，所述排队长度的计算方法为：设该进口车道最后一辆车为第i辆车，则：Lf为该进口车道内后一辆车尾部位置；Hi为第i辆车的车头时距；T0为预设的临界车头时距，L0为第i辆车的的车辆长度。一种进口车道通行状态特征参数检测系统，其包括：设置在待检测交叉口的互相数据通信连接的交通信号机、交通检测器，其特征在于：所述交通检测器包括：参数配置模块、数据分析模块、交通流采集模块；所述交通流采集模块包括：车头向交通流采集器、车尾向交通流采集器，所述车头向交通流采集器、所述车尾向交通流采集器安装于所述待检测交叉口各个进口方向车道的中间位置，所述车头向交通流采集器对准进口车道上的车头方向，所述车尾向交通流采集器对准进口车道上的车尾方向；所述参数配置模块用于配置所述待检测交叉口的进口车道的渠化特征静态参数；所述数据分析模块根据所述交通流采集模块获取的交通流数据，计算得到进口车道通行状态特征参数，并将得到的所述车道通行状态特征参数通过所述数据传输单元发送给所述交通信号机；其还包括：监测用断面虚拟线圈，所述断面虚拟线圈设置于交叉口单个进口车道的导向车道监测断面上；所述断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；所述监视区域虚拟线圈设置为所述车头向交通流采集器能够监视的区域；所述车道监测虚拟线圈为在所述待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个所述车道虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度；所述停车线虚拟线圈：设置于于交叉口进口车道停车线正前方1～2米处；所述实线段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道分界线实线的起点位置；所述渐变段终点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线终点位置；所述渐变段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线起点位置。其进一步特征在于：其还包括：数据传输单元，所述数据传输单元通过RJ45网络接口和所述交通检测器以及交通信号机连接，用于在交通检测器和交通信号机之间进行数据传输；所述交通信号机根据路口信号配时方案配置信息控制交通信号灯的亮灭及灯色转换，并将各进口道实时信号灯色动态信息通过所述数据传输单元发送给所述交通检测器；所述交通流采集模块基于视频、雷达类型的交通检测装置实现。本发明提供的一种进口车道通行状态特征参数检测方法，其基于待检测交叉口的渠化特征静态参数，在交叉口的进口导向车道上，设置监测用断面虚拟线圈，结合待检测交叉口的各方向信号灯色实时动态信息，精准计算得到进口车道上断面虚拟线圈对应的绿灯离散放行和红灯积聚排队两类场景下通行状态特征参数；基于本专利技术方案，能够得到兼具准确性和实用性的口车道通行状态特征参数，极大的提升车道通行状态监测能力。附图说明图1为本专利的进口车道通行状态特征参数检测系统的结构框图；图2为本专利中交通流采集模块的安装方式示意图；图3为本专利中断面虚拟线圈设置实施例。具体实施方式如图1所示，一种进口车道通行状态特征参数检测系统，其包括：设置在待检测交叉口，通过数据传输单元5互相数据通信连接的交通检测器1、交通信号机6，交通信号机6对交通信号灯7进行实时控制。数据传输单元5通过RJ45网络接口和交通检测器1以及交通信号机6连接，用于在交通检测器1和交通信号机6之间进行数据传输；交通信号机6根据路口信号配时方案配置信息控制交通信号灯的亮灭及灯色转换，并将各进口道实时信号灯色动态信息通过数据传输单元5发送给交通检测器1。交通检测器1包括：参数配置模块2、数据分析模块4、交通流采集模块3；交通流采集模块3包括：车头向交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2，车头向交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2安装于待检测交叉口各个进口方向车道的中间位置，车头向交通流采集器3-1对准进口车道上的车头方向，车尾向交通流采集器3-2对准进口车道上的车尾方向；本专利中，交通流采集模块基于现有的视频、雷达类型的交通检测设备实现，即本专利需要通过可以同时采集区域性交通数据的交通检测装置，以便能够同时采集所有车道的数据，然后按照每个车道分别计算，简化了系统结构，以最低的成本实现车道通行状态特征参数采集过程。参数配置模块2用于配置待检测交叉口进口车道的渠化特征静态参数，具体的待检测交叉口进口车道的渠化特征静态参数根据每个交叉口不同情况分别设置。数据分析模块4根据交通流采集模块3获取的交通流数据，计算得到进口车道通行状态特征参数，并将得到的车道通行状态特征参数通过数据传输单元5发送给交通信号机6。具体实施时，如图2所示，在交叉各方向进口车道电子警察杆件8的横臂之上、进口车道中间位置，安装车头向交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2。S1表示交叉口进口车道停车线9到电子警察杆件8正下方的距离；S2表示车头向交通流采集器3-1的监视画面下边缘至电子警察杆件8正下方的距离，即，S2为车头向交通流采集器3-1在监控方向上由于安装倾角导致无法检测的区域距电子警察安装杆水平距离；S3表示车头向交通流采集器3-1的监视画面上边缘至下边缘的距离，即：S3为车头向交通流采集器3-1的监视视野距离；根据待检测交叉口的具体面积大小，调整S1、S2、S3的具体数值，确保能够得到完整而准确的进口车道上交通流数据。本实施例中，电子警察杆件8高度不低于6.5m，车尾向交通流采集器3-2的安装俯角为40～45度；车头向交通流采集器3-1的安装俯角为25～30度，S1设置为15米～20米，S2设置为10米～15米，S3设置为40米～60米，确保可以将本实施例中的待检测交叉口的进口车道上的车辆交通流数据完整的采集。两个交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2实时采集进口道内各导向车道入口段的交通流数据，并将采集到的交通流输出实时传输至数据分析模块4。为了得到有针对性的通行状态特征参数，本专利技术方案中，需要设置监测用断面虚拟线圈，如图3所示的实施例中存在四个进口车道，将断面虚拟线圈分别设置在交叉口中四个进口车道的导向车道监测断面上。断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；监视区域虚拟线圈设置为车头向交通流采集器3-1能够监视的区域，即监视区域虚拟线圈的长度为S3，宽度范围为40米～60米，确保能够覆盖到足够的监视范围，又无需较高性能的监控设备；车道监测虚拟线圈为在待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个车道虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度，每个车道虚拟线圈的长度设置为3米～5米，确保可以完整的车辆数据；停车线虚拟线圈：设置于于交叉口进口车道停车线正前方1～2米处；实线段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道分界线实线的起点位置；渐变段终点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线终点位置；渐变段起点虚拟线圈：设置于交叉口进口车道从原有路段车道拓展进口车道的渐变线起点位置。如图3所示的进口车道实施例中，四个车道中，每个车道上都分别设置停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；将车头向交通流采集器3-1的监控范围设置为监视区域虚拟线圈；每个车道上的实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈都在车头向交通流采集器3-1的数据采集范围内，而每个车道上的停车线虚拟线圈在车尾向交通流采集器3-2的数据采集范围内；通过车头向交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2的设置确保所有的断面虚拟线圈的计算用交通流数据都可以完整的采集到。基于上述一种进口车道通行状态特征参数检测系统实现的检测方法，其包括以下步骤。S1：在待检测交叉口安装交通流采集模块3，通过参数配置模块2配置待检测交叉口中所有进口车道的渠化特征静态参数；渠化特征静态参数包括：进口车道数量、车道功能划分、进口车道实线段长度、渐变段长度、以及渐变段终点距离停止线的长度等进口车道固有的静态参数信息；交通流采集模块3包括：车头向交通流采集器3-1、车尾向交通流采集器3-2。S2：基于渠化特征静态参数，在待检测交叉口的进口导向车道上，设置监测用断面虚拟线圈；断面虚拟线圈包括：车道监测虚拟线圈、监视区域虚拟线圈；监视区域虚拟线圈设置为车头向交通流采集器3-1能够监视的区域；车道监测虚拟线圈为在待检测交叉口的每个进口车道上，分别设置的虚拟线圈，其包括：停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈；每个车道监测虚拟线圈的宽度，不超过其所在车道的宽度；本专利技术方案中，通过设置监测用断面虚拟线圈的方式，将待检测交叉口的每个进口车道渠化特征静态参数数字化，确保提供的交叉口渠化静态特征参数符合每个待检测交叉口的实际情况，进而确保检测到的特征参数有针对性且准确描述待检测交叉口进口车道的实际通行状况。S3：通过与交通信号机6的通信，实时获取待检测交叉口进口车道的信号灯灯色动态信息，根据交叉口信号灯和车道对应关系，生成各个进口车道对应的通行状态信息；通行状态信息包括：通行状态和禁行状态；其中，通行状态即交通信号灯7处于绿灯放行时段；禁行状态即交通信号灯7处于红灯排队时段。S4：在数据分析模块4中，计算待检测交叉口对应的车道通行状态特征参数；进口车道的车道通行状态特征参数包括：在通行状态下，每个进口车道上所有的车道监测虚拟线圈对应的占有时间、车头时距；在禁行状态下，监视区域虚拟线圈内，每一个进口车道的最后一辆车尾部位置、排队长度；在禁行状态下，实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈对应的占有时间、车头时距。本专利技术方案中的，进口车道的车道通行状态特征参数包括：绿灯放行时段下，每个进口车道对应的停车线虚拟线圈、实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈的占有时间、车头时距；红灯排队时段下，每个进口车道对应的实线段起点虚拟线圈、渐变段终点虚拟线圈、渐变段起点虚拟线圈的占有时间、车头时距；红灯排队时段下，监测区域虚拟线圈内各进口车道最后一辆车尾部位置和每个进口车道对应的进口车道排队长度；本专利技术方案中，基于待检测交叉口的渠化特征静态参数，结合待检测交叉口的各方向信号灯色实时动态信息，精准计算得到每个进口车道对应的车道通行状态特征参数，进一步确保了通行状态特征参数有针对性且准确描述待检测交叉口进口车道的实际情况。S5：每隔0.5秒，传输一次计算后得到的车道通行状态特征参数输给待检测交叉口对应的交通信号机6。本发明技术方案中，将数据采集、传递的时间设置为0.5秒，每个进口车道的车道虚拟线圈的长度设置为3米～5米，不但符合交通信号灯的变色调整频率，确保交通信号机6能够根据实际的实时交通情况来控制交通信号灯7进行信号灯的转变；同时，在城市道路交叉口进口车道车速范围内，0.5秒的时间间隔中，基于每个车道虚拟线圈的占有时间、车头时距的数据量是有限的，将所有采集到的参数都如实传递给控制交通信号灯7，交通信号灯7能够快速的进行后续计算，进一步确保交通信号机6能够根据实际的实时交通情况来控制交通信号灯7进行信号灯的转变。步骤S4中，占有时间为：同一进口车道上同一辆车离开断面虚拟线圈与进入断面虚拟线圈的时间差；则，第i辆车的占有时间Oi计算方法为：其中，为第i辆车的离开断面虚拟线圈的时间，为第i辆车的进入断面虚拟线圈的时间。步骤S4中，车头时距为：同一进口车道上两连续车辆，前车头与后车头通过断面虚拟线圈的时间间隔；则，第i辆车与第i+1辆车的车头时距Hi表示如下：Hi＝ti-ti-1；步骤S4中，每一个进口车道的最后一辆车尾部位置Lf为：监测区域虚拟线圈内该车道上最后一辆车的车尾距离停止线的长度。步骤S4中，每个进口车道上，在监测区域虚拟线圈内，排队长度的计算方法为：设该进口车道最后一辆车为第i辆车，则：Lf为该进口车道内后一辆车尾部位置；Hi为第i辆车的车头时距；T0为预设的临界车头时距，L0为第i辆车的的车辆长度。排队长度用于检测监测区域虚拟线圈范围内的各进口车道中，进入的车辆距离停车线的排队长度。通过进口车辆车头时距来确定，当车头时距保持在一个阈值之内时，最后一辆车的尾部位置即为该时刻进口车道的排队长度，否则需要依据上一时刻车流排队长队，对当前车流排队长度进行修正；即，当进口车辆车头时距小于等于T0时，表示现有的排队车辆是连续进入的，车与车之间的距离是正常的车距，则最后一辆车的尾部位置就是当前排队长度；当进口车辆车头时距大于于T0时，表示数据采集时刻上，最后一辆车虽然在监测区域虚拟线圈范围内，但是其进入监测区域虚拟线圈的时间比较晚，还没有到达正常车距的位置，即第i辆车与第i-1辆车车距较长，不能直接用该时刻的第i辆车的尾部位置来作排队长度，而是用前一时刻的排队长度Qi-1加上最后一辆车的长度，才是真正的排队长度；具体实现时，T0根据交叉口情况预先设置，本实施例中设置为3秒。本专利技术方案中，通过设置临界车头时距T0控制排队长度相关的交通流数据中的异常数据，确保计算得到的排队长度符合实际情况，进而确保排队长度数据的准确性。
