标题title
一种终端充电功能调试方法、装置及终端设备
摘要abst
本发明适用于软硬件测试技术领域，提供了一种终端充电功能调试方法、装置及终端设备，方法包括：每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入智能温箱后，电压电流扫描仪扫描的当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；每间隔预设时间段后，当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至输出温度达到最大值或者当前待测试终端充电完成；根据总调试时间内N个待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个待测试终端的高低温充电特性，和/或根据ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个待测试终端的高低温充电特性。通过本发明可以简化调试及数据处理的步骤，提高调试效率及调试结果准确性。
权利要求书clms
1. 一种终端充电功能调试方法，其特征在于，应用于充电调试系统，所述充电调试系统包括N个待测试终端、扫描N个所述待测试终端的N 个电压电流扫描仪、放置N个所述待测试终端的N个智能温箱，以及接收并分析电压电流扫描仪的数据的控制分析单元，其中，N为正整数；所述终端充电功能调试方法包括：在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成；根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。2.如权利要求1所述的终端充电功能调试方法，其特征在于，获取所述电压电流扫描仪扫描的所述待测试终端的电压电流数值之前，包括：记录所述当前待测试终端的电池温度变化；所述电池温度变化在平稳阈值内时，所述电压电流扫描仪扫描所述当前待测试终端的电压电流数值。3.如权利要求2所述的终端充电功能调试方法，其特征在于，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整之前，包括：获取所述当前待测试终端所反馈的电池温度变化是否在平稳阈值，且所述当前待测试终端是否完成所述当前智能温箱的输出温度下的测试时间。4.如权利要求1所述的终端充电功能调试方法，其特征在于，当前待测试终端放入所述智能温箱前，包括：设置所述智能温箱的起始温度、截止温度、预设时间段的值以及相邻预设时间段所要调整的预设温阶。5.如权利要求1所述的终端充电功能调试方法，其特征在于，根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，包括：将任一组待测试终端及电压电流扫描仪作为主机，将其他的N-1组待测试终端及电压电流扫描仪作为辅机；N-1个所述辅机向所述主机同步测试数据，并重新处理所述同步后的测试数据；其中，所述测试数据包括待测试终端的电池温度、智能温箱的输出温度、智能温箱在每个预设时间段的预先设定的温度值以及待测试终端的ADC阻值；在所述主机中，通过偏差和对所述辅机的测试数据及所述主机的测试数据进行筛选，以剩余的测试数据作为ADC校准数据。6.如权利要求1所述的终端充电功能调试方法，其特征在于，所述当前待测试终端充电完成，包括：获取寄存器中设置的充电电流和最大充电电压，设置为所述当前待测试终端的充电电流和最高充电电压；所述当前待测试终端的充电电压达到所述最高充电电压时，所述当前待测试终端充电完成。7. 一种终端充电功能调试装置，其特征在于，应用于充电调试系统，所述充电调试系统包括N个待测试终端、扫描N个所述待测试终端的N 个电压电流扫描仪、放置N个所述待测试终端的N个智能温箱，以及接收并分析电压电流扫描仪的数据的控制分析单元，其中，N为正整数；所述终端充电功能调试装置包括：数据获取模块，用于在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；温度调整模块，用于每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成；功能调试模块，用于根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。8.一种终端设备，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1至6任一项所述的终端充电功能调试方法中的各个步骤。9.一种存储介质，所述存储介质为计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6任一项所述的终端充电功能调试方法中的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及软硬件测试技术领域，尤其涉及一种终端充电功能调试方法、装置及终端设备。背景技术终端充电功能对于产品来说是重要的性能指标，但是，终端充电功能受温度影响，而不同厂家所生产的终端，使用的电池可能规格不同，需求不同，将导致电池充电温度的限制范围不同，因此，在进行终端充电功能的调试时，充电温度范围是必要的配置项。通常，调试系统使用温箱和温度扫描仪搭建调试环境。其中，温箱的温度往往需要手动调控温度，使得调试步骤节点化，同时，过程中所获得的数据还需要拼接处理才能获得调试结果；此外，电池温度与温箱温度存在偏差，但扫描仪又仅用于检测温箱的温度。可见，目前所使用的调试方法效率较低，数据处理较为繁琐，调试结果不准确。发明内容本发明的主要目的在于提出一种终端充电功能调试方法、装置及终端设备，以解决现有技术中所使用的终端充电功能调试方法效率较低，数据处理较为繁琐，调试结果不准确的问题。为实现上述目的，本发明实施例第一方面提供一种终端充电功能调试方法，应用于充电调试系统，所述充电调试系统包括N个待测试终端、扫描N个所述待测试终端的N个电压电流扫描仪、放置N个所述待测试终端的N个智能温箱，以及接收并分析电压电流扫描仪的数据的控制分析单元，其中，N为正整数；所述终端充电功能调试方法包括：在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成；根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。结合本发明第一方面，本发明第一实施方式中，获取所述电压电流扫描仪扫描的所述待测试终端的电压电流数值之前，包括：记录所述当前待测试终端的电池温度变化；所述电池温度变化在平稳阈值内时，所述电压电流扫描仪扫描所述当前待测试终端的电压电流数值。结合本发明第一方面第二实施方式，本发明第二实施方式中，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整之前，包括：获取所述当前待测试终端所反馈的电池温度变化是否在平稳阈值，且所述当前待测试终端是否完成所述当前智能温箱的输出温度下的测试时间。结合本发明第一方面，本发明第三实施方式中，当前待测试终端放入所述智能温箱前，包括：设置所述智能温箱的起始温度、截止温度、预设时间段的值以及相邻预设时间段所要调整的预设温阶。结合本发明第一方面，本发明第四实施方式中根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，包括：将任一组待测试终端及电压电流扫描仪作为主机，将其他的N-1组待测试终端及电压电流扫描仪作为辅机；N-1个所述辅机向所述主机同步测试数据，并重新处理所述同步后的测试数据；其中，所述测试数据包括待测试终端的电池温度、智能温箱的输出温度、智能温箱在每个预设时间段的预先设定的温度值以及待测试终端的ADC阻值；在所述主机中，通过偏差和对所述辅机的测试数据及所述主机的测试数据进行筛选，以剩余的测试数据作为ADC校准数据。结合本发明第一方面，本发明第五实施方式中，所述当前待测试终端充电完成，包括：获取寄存器中设置的充电电流和最大充电电压，设置为所述当前待测试终端的充电电流和最高充电电压；所述当前待测试终端的充电电压达到所述最高充电电压时，所述当前待测试终端充电完成。本发明实施例第二方面提供一种终端充电功能调试装置，应用于充电调试系统，所述充电调试系统包括N个待测试终端、扫描N个所述待测试终端的N个电压电流扫描仪、放置N个所述待测试终端的N个智能温箱，以及接收并分析电压电流扫描仪的数据的控制分析单元，其中，N为正整数；所述终端充电功能调试装置包括：数据获取模块，用于在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；温度调整模块，用于每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成；功能调试模块，用于根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。本发明实施例的第三方面提供了一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在上述存储器中并可在上述处理器上运行的计算机程序，上述处理器执行上述计算机程序时实现如上第一方面所提供的方法的步骤。本发明实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储有计算机程序，上述计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面所提供的方法的步骤。本发明实施例提出一种终端充电功能调试方法，使用充电调试系统实现连续的终端功能调试，并统一处理电压电流扫描仪中的数据，从而简化了调试及数据处理的步骤，提高了调试效率及调试结果的准确性。附图说明图1为本发明实施例提供的终端充电功能调试方法的实现流程示意图；图2为本发明实施例提供的充电调试系统的组成结构图；图3为本发明实施例提供的待测试终端的充电电流及智能温箱的输出温度的特性曲线示意图；图4为本发明实施例提供的待测试终端的充电电压及智能温箱的输出温度的特性曲线示意图；图5为本发明实施例提供的终端充电功能调试装置的组成结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本文中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身并没有特定的意义。因此，"模块"与"部件"可以混合地使用。如图1所示，本发明实施例提供一种终端充电功能调试方法，应用于如图2所示的充电调试系统200，使用智能温箱实现连续的终端功能调试和温度补偿，并统一处理电压电流扫描仪中的数据，提高了调试效率及调试结果的准确性。如图2所示，充电调试系统200包括N个待测试终端20、扫描N个所述待测试终端20的N个电压电流扫描仪30、放置N个所述待测试终端20的N个智能温箱40，以及接收并分析电压电流扫描仪30数据的控制分析单元10，其中，N为正整数。本发明实施例中，N个待测试终端20为相同的终端，使用相同的电池，通过本发明实施例提供的终端充电功能调试方法，获取基于N个待测试终端的电压电流数值，并统一处理，从而得到此类型的待测试终端的高低温充电特性，其中，高低温充电特性用于判断充电电流是否与其应在的温度范围符合，从而判断待测试终端的终端充电功能是否正常。基于此，如图1所示，本发明实施例提供的终端充电功能调试方法包括但不限于如下步骤：S101、在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；在上述步骤S101中，当前待测试终端的电池温度是否达到所述智能温箱的起始温度，通过电池温度变化是否在平稳阈值内进行识别。在本发明实施例中，在预设时间段之内，电压电流扫描仪一直上传待测试终端的电压电流数值，但是，控制分析单元并不使用所有的电压电流数值，因此，本发明实施例中，仅每间隔预设时间段获取上述的电压电流数值，其中，预设时间段为当前待测试终端的电池温度能够到达智能温箱当前输出温度所使用的时间，以及当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的输出温度后，所设置的测试时间之和。在每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成。其中，输出温度达到最大值可以通过设置最大输出温度完成，而判断当前待测试终端是否充电完成，可以通过如下步骤实现：获取寄存器中设置的充电电流和最大充电电压，设置为所述当前待测试终端的充电电流和最高充电电压；所述当前待测试终端的充电电压达到所述最高充电电压时，所述当前待测试终端充电完成。在上述步骤S101中，预设时间段表示智能温箱在任一温度的工作时间，例如，当前预设时间段的长度为5分钟，则智能温箱使环境温度为30度的工作时间为5分钟，使环境温度为32度的工作时间也为5分钟。需要说明的是，预设时间段包括智能温箱温度变化所使用的时间，如在第一个5分钟、30度环境温度的工作完成后，在第二个5分钟中，需要将30度环境温度调整为32度，将30度环境温度调整为32度所消耗的时间包括在这预设时间段5分钟之内。本发明实施例中，上述的预设温阶即相邻两个预设时间段，智能温箱的输出温度之差，并且，在总调试时间内，任意两个预设时间段，智能温箱的输出温度之差是相同的，可以根据实际需要进行设置。因此，在一个实施例中，在当前待测试终端放入所述智能温箱前，还包括如下步骤：设置所述智能温箱的起始温度、截止温度、预设时间段的值以及相邻预设时间段所要调整的预设温阶。S102、根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。在上述步骤S102中，总调试时间为调试开始至输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成的时间。在总调试时间内，对于待测试终端的调试是连续的，因此，本实施例中，N个待测试终端的电压电流数值与电池温度变化与时间的特性曲线都是非节点化的，总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值也是非节点化的。在具体应用中，可以通过电压电流扫描输出的电压电流数值，结合智能温箱的输出温度，分别分析每个待测试终端的高低温充电特性，也可以使用N个待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，统计分析N个待测试终端的高低温充电特性。还可以同时使用上述两种方式进行分析。在一个实施例中，上述步骤S102的分析方法中，根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，可以包括如下步骤：S1021、将任一组待测试终端及电压电流扫描仪作为主机，将其他的N-1组待测试终端及电压电流扫描仪作为辅机；S1022、N-1个所述辅机向所述主机同步测试数据，并重新处理所述同步后的测试数据；其中，测试数据包括待测试终端的电池温度、智能温箱的输出温度、智能温箱在每个预设时间段的预先设定的温度值以及待测试终端的ADC阻值；S1023、在所述主机中，通过偏差和对所述辅机的测试数据及所述主机的测试数据进行筛选，以剩余的测试数据作为ADC校准数据。在具体应用中，电压电流扫描仪输出的扫描获得的电压电流数值，应当是智能温箱的输出温度稳定，且其输出温度渗透待测试终端之后的数值，因此，在一个实施例中，控制分析单元获得所述电压电流扫描仪扫描的所述待测试终端的电压电流数值之前，包括：记录所述待测试终端的电池温度变化；所述电池温度变化在平稳阈值内时，所述电压电流扫描仪扫描所述待测试终端的电压电流数值。在本发明实施例中，预设时间段包括两个时间，即当前待测试终端的电池温度能够到达智能温箱当前输出温度所使用的时间，以及前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的输出温度后，所设置的测试时间。因此，当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整的时间点，也可以通过上述条件进行判断，如：所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整之前，包括：获取所述当前待测试终端所反馈的电池温度变化是否在平稳阈值，且所述当前待测试终端是否完成所述当前智能温箱的输出温度下的测试时间。可以想到的是，当前待测试终端所反馈的电池温度变化在平稳阈值，且所述当前待测试终端完成所述当前智能温箱的输出温度下的测试时间，则表示当前智能温箱可以按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整。若当前待测试终端所反馈的电池温度变化超过平稳阈值，或者当前待测试终端没有完成测试时间，则表示当前虽然应该进入下一预设时间段的测试，但实际情况表示不能进入下一预设时间段的测试，此时增加当前预设时间段的值，或者还同时调整之后所有预设时间段的值。本发明实施例还以实际应用为例，说明上述的终端充电功能调试方法的详细应用过程：首先，设置智能温箱的起始温度为-10℃、截止温度为60℃、预设时间段的值为5min、相邻预设时间段所要调整的预设温阶为5℃，则终端充电功能调试开始后，智能温箱首先输出起始温度-10℃，当智能温箱认为自己已经达到该起始温度后，会立刻告诉待测试终端我已经达到至该起始温度了，而待测试终端会告诉智能温箱保持住该温度，直至当前待测试终端反馈其的电池温度达到-10℃，然后智能温箱开始执行“升温”指令，则在第一个预设时间段中，也就是第一个5min中，智能温箱会将其输出温度按照预设温阶从-10℃升温至-5℃，并通过所述电压电流扫描仪扫描实时记录所述待测试终端的电池的温度变化，则第一个预设时间段结束后，可以获取到所述电压电流扫描仪扫描的所述待测试终端的电压电流数值。如图3和图4所示，本实施例根据上述数据，示例性的示出了待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线，其中，图3为待测试终端的充电电流与智能温箱的输出温度的特性曲线，其中，横坐标表示智能温箱的输出温度，单位为摄氏度，符号为℃，其变化的幅度，即预设温阶的数值为5，温阶调整所用的时间为本实施例中的预设时间段，但需要说明的是，每个预设时间段的数值纵坐标表示待测试终端的充电电流，单位毫安，符号为mA。图4为待测试终端的充电电压与智能温箱的输出温度的特性曲线，其中，横坐标表示智能温箱的输出温度，单位为摄氏度，符号为℃，其变化的幅度，即预设温阶的数值为5，纵坐标表示待测试终端的充电电压，单位为伏特，符号为V。图3和图4所记录的待测试终端的充电电流/充电电压，为预设时间段中，当前待测试终端所反馈的电池温度变化在平稳阈值后，电压电流扫描仪扫描的待测试终端的充电电流/充电电压数值。而进入下一阶段前，还判断是否完成当前智能温箱的输出温度下的测试时间。在第二个预设时间段中，智能温箱按照预设温阶，对起始温度进行调整，则第二个预设时间段中，智能温箱在当前预设时间段所预先设定的温度值为起始温度加或减预设温阶，因此，图3和图4中，横坐标中-10℃的后一数值为-5℃，然后重复上述第一个预设时间段中的内容，直到温度达到最大或者是充电完成。然后，对于“根据总调试时间内N个待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个待测试终端的高低温充电特性”的实现，假设其中一个测试终端通过上述步骤，生成了图3和图4，则若图3和图4所示的特性曲线与电池厂家所提供的特性曲线符合，此待测试终端的高低温充电特性是正常的，若不符合，此待测试终端的高低温充电特性异常。对于“根据总调试时间内N个待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据”的实现，假设一共有10个待测试终端和10个电压电流扫描仪，则通过上述步骤，10个电压电流扫描仪中的数据分别为各待测试终端的电池温度TPn，智能温箱在每个预设时间段的输出温度TBn，每个预设时间段的预先设定的温度值TSn，各待测试终端的电压电流数值变化用ADC阻值表示，记为RBn，将上述数据统计为Tablen。在10组待测试终端及电压电流扫描仪中，包括1个主机和9个辅机，假设主机中的数据为Table1，9个辅机中的数据为Table2至Table9，进行高低温充电特性分析时，9个辅机向主机同步数据，即令主机中的数据为Table1至Table9。然后将这10个机器中其余的9台机器开始集中向另外1台机器同步自己的Tablen，在主机中，将每个预设时间段的预先设定的温度值及各待测试终端的电压电流数值变化这两项数据作为统计标准，算取10个待测试终端的＜TSn,RBn＞中的最终形成然后10个待测试终端＜TSn,RBn＞中的RBn依次与计算偏差和挑选偏差和SumRm最大以及最小的两个数据Table＜k,j＞，并将其删除；统计剩余8个样机＜TSn,RBn＞对应的后，完成数据校准，形成校准结果。最后将上述的校准结果分享给其他的9个辅机，完成后，输出包括10个机器的以及＜TSn,TPn,TBn,RBn＞的报告，是为N个待测试终端的ADC校准数据，其中，ADC校准数据中的ADC阻值可以确定等效的电压或电流值，因此，最后根据此报告输出每个待测试终端的电流电压数据与智能温箱的输出温度的特性曲线，可获得10个待测试终端的高低温充电特性。如图3所示，本发明实施例提供一种终端充电功能调试装置50，同样应用于如图2所示的充电调试系统，所述终端充电功能调试装置30包括：数据获取模块51，用于在当前待测试终端放入所述智能温箱，直至所述当前待测试终端的电池温度达到所述智能温箱的起始温度时，开始每间隔预设时间段，获取当前待测试终端放入所述智能温箱后，所述电压电流扫描仪扫描的所述当前待测试终端的电压电流数值，以及当前待测试终端的ADC阻值；温度调整模块52，用于每间隔所述预设时间段后，所述当前智能温箱按照预设温阶对下一预设时间段的输出温度进行调整，直至所述输出温度达到最大值或者所述当前待测试终端充电完成；功能调试模块53，用于根据总调试时间内N个所述待测试终端的电压电流数值及智能温箱的输出温度的特性曲线分析N个所述待测试终端的高低温充电特性；和/或根据总调试时间内N个所述待测试终端的ADC阻值形成ADC校准数据，分析N个所述待测试终端的高低温充电特性。本发明实施例还提供一种终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述实施例中所述的终端充电功能调试方法中的各个步骤。本发明实施例还提供一种存储介质，所述存储介质为计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上述实施例中所述的终端充电功能调试方法中的各个步骤。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
