标题title
分离鉴定植物乳杆菌源抑制双菌生物膜的活性物质的方法
摘要abst
本发明公开了分离鉴定植物乳杆菌源抑制双菌生物膜的活性物质的方法，属于微生物技术领域。本发明方法首先利用乙酸乙酯对植物乳杆菌发酵液中的活性成分进行了有效的萃取，然后通过LC‑MS先检测了萃取物，以便对萃取物中的成分有全面了解，然后，利用硅胶柱层析对乙酸乙酯萃取物做进一步的分离，筛选得到有显著抑制效果的组分，并对该组分分别做了衍生化和不衍生化处理，再通过GC‑MS检测，且采用分段升温，可以使小分子成分得到有效分离。本发明能够全面、准确地测定植物乳杆菌发酵液有效部位中的小分子化合物的成分及含量。
权利要求书clms
1.一种分离并鉴定植物乳杆菌来源的抑制双菌生物膜的物质的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤：利用乙酸乙酯萃取植物乳杆菌发酵液发酵培养植物乳杆菌CCFM8724，收集发酵液，利用乙酸乙酯萃取多次，分别收集萃余相、萃取相，将萃取相浓缩得到乙酸乙酯萃取浸膏并用LC-MS检测乙酸乙酯萃取浸膏中的成分；步骤：利用硅胶柱层析和TLC对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离、检测利用硅胶柱层析对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离纯化，以氯仿、甲醇混合物作为洗脱剂，将洗脱物浓缩后利用TLC检测并合同相同组分、浓缩干燥；所述氯仿、甲醇混合物中氯仿、甲醇的体积比是95：5、90：10、85：15、80：20、70：30、60：40或50：50；步骤：检测步骤所得各成分抑制生物膜成膜的效果将变异链球菌、白色念珠菌的菌悬液混合，随后分别加入步骤浓缩干燥得到的各成分，静置培养一段时间，检测生物膜的成膜情况，选择与阴性对照相比具有显著抑制效果的成分，利用GC-MS进行鉴定；步骤：GC-MS鉴定其物质组成将步骤所得具有显著抑制效果的成分进行衍生化，并将经过衍生化处理、没有经过衍生化处理的成分分别利用GC-MS进行分析；步骤：数据处理将GC-MS分析所得原始数据文件进行峰提取、保留时间校正、峰对齐等处理，得到代谢物的质谱信息、峰面积和保留时间在内的相关数据矩阵，将这些数据矩阵与数据库中的数据进行匹配，得到相应的化合物的结构信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，利用乙酸乙酯萃取3次。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，步骤中，浓缩采用旋转蒸发。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，在96孔板中分别加入变异链球菌、白色念珠菌菌悬液各75μL，随后分别加入50μL步骤所得各成分，于37℃静置培养24h。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述衍生化是取步骤中得到的干燥样品加入100μL的0.1mg/mL甲氧胺盐酸吡啶溶液，涡旋震荡30s，于37℃干式恒温金属浴90min，然后加入40μL的含1％TMCS的MSTFA试剂，于37℃金属浴30min，离心，吸取100μL上清液至内衬管中，进行GC-MS鉴定。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述非衍生化，是取步骤中的干燥样品加入100μL的乙醇，转移至内衬管中，进行GC-MS鉴定。7.根据权利要求1或5或6所述的方法，其特征在于，步骤采用的GC-MS的程序为：扫描的质量数范围为40–450m/z，离子源类型为EI源，程序升温：起始温度为150℃，保持1min，以10℃/min的升温速率提高至180℃，保持4min，后以15℃/min的升温速率提高至300℃，在此条件下维持17min；载气为氦气，流速1mL/min；电子电离能量：70eV；柱子型号为RTX-5MS。8.苯丙氨酸-脯氨酸环二肽或3-苯乳酸在制备用于抑制双菌生物膜的产品中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述产品包括：药品、日化用品、零食。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述日化用品包括：牙齿清洁用品。
说明书desc
技术领域本发明涉及分离鉴定植物乳杆菌源抑制双菌生物膜的活性物质的方法，属于微生物技术领域。背景技术龋齿是最常见的口腔细菌感染性疾病之一，不仅困扰着成人，也困扰着低龄儿童。低龄儿童龋严重危害学龄前儿童的健康，其发病率位居儿童疾病的首位。近年来临床研究表明，患ECC的儿童口腔的菌斑生物膜中存在大量的白色念珠菌和变异链球菌。变异链球菌是主要的致龋菌，其利用蔗糖快速产酸，创造局部低pH环境协助其他致龋菌的定殖，形成致龋性生物膜，进而引起龋齿。而白色念珠菌可以在牙齿表面与变异链球菌相互作用并形成致龋性更强的双菌生物膜。因此控制生物膜尤其是双菌生物膜的形成可以预防龋齿。通常龋齿的防治方法为刷牙、补牙，而儿童通常刷牙意愿不高，清洁程度不够。随着益生菌的日益普及，在口腔医学领域应用益生菌疗法已有一些研究和尝试，如副干酪乳杆菌NTU101及其发酵乳和唾液乳杆菌。但这些研究仅侧重于乳杆菌的应用及效果，未对具体起效物质进行解析。CN102533618A披露了一株具有良好益生特性的植物乳杆菌CCFM8724，在体外可以显著减少变异链球菌和白色念珠菌双菌生物膜量，在体内能显著降低龋齿模型大鼠龋齿的得分和牙齿脱矿情况。但具体是何种物质发挥了对双菌生物膜的抑制作用，仍不可知。针对乳酸菌抑制生物膜的活性物质的提取，目前，主要有以下几种方法：①应用硫酸铵沉淀法分离蛋白类物质；②应用有机溶剂萃取法等单一的方法分离乳杆菌的有效成分，如专利CN 103937837干酪乳杆菌由来抑菌活性物质的分离方法披露了用乙酸乙酯多次萃取法对干酪乳杆菌抑菌物质进行分离，结果表明乙酸乙酯相存在抑菌物质，但对该抑菌物质并未进行鉴定；或，③通过改变pH，温度，酶处理等方式探究其有效成分，如CN104561227A一种植物乳杆菌代谢产物抑制性的分析方法及其应用披露了对具有抑制变异链球菌生物膜的植物乳杆菌代谢产物进行分析，结果表明其有效物质具有热稳定性和pH依赖性，且对蛋白酶敏感，但对其物质并未进行鉴定。总的来说，要想分离、分析鉴定抑制生物膜的活性物质，还存在以下技术难点：乳酸菌抑制生物膜的能力与其代谢产物有关，但乳酸菌的活性代谢物成分复杂，常见的包括有机酸、细菌素、7-氨基-4-甲基香豆素等。这给抑制生物膜的活性代谢物的分离带来了难度。并且不同菌株产生的次生代谢产物不同，产生量也有差异。提取乳酸菌产生的抑制生物膜物质的方法需要根据物质存在的部位、不同结构、性质、分子量等具体性质等共同决定，少有方法能够兼顾这些影响因素。发明内容本发明要解决的技术问题是植物乳杆菌代谢物中发挥抑制双菌生物膜作用的成分未知，且缺少相应的分离鉴定的方法。本发明提供了一种分离并鉴定植物乳杆菌来源的抑制双菌生物膜的物质的方法，所述抑制双菌生物膜是指抑制变异链球菌和白色念珠菌互作形成的生物膜，结晶紫染色测定的生物膜形成量相比对照组显著降低则判定为具有抑制效果，所述方法包括以下步骤：步骤：利用乙酸乙酯萃取植物乳杆菌发酵液发酵培养植物乳杆菌CCFM8724，收集发酵液，利用乙酸乙酯萃取多次，分别收集萃余相、萃取相，将萃取相浓缩得到乙酸乙酯萃取浸膏并用LC-MS检测乙酸乙酯萃取浸膏中的成分；步骤：利用硅胶柱层析和TLC对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离、检测利用硅胶柱层析对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离纯化，以氯仿、甲醇的混合物作为洗脱剂，将洗脱物浓缩后利用TLC检测并合同相同组分、浓缩干燥；所述氯仿、甲醇的体积比是95：5、90：10、85：15、80：20、70：30、60：40或50：50；步骤：检测步骤所得各成分抑制生物膜成膜的效果向变异链球菌、白色念珠菌的菌悬液混合，随后分别加入步骤所得各成分，静置培养一段时间，检测生物膜的成膜情况，以同等体积的5％DMSO水代替步骤所得成分作为阴性对照组；选择具有显著抑制效果的成分，利用GC-MS进行鉴定；步骤：GC-MS鉴定其物质组成将步骤所得具有显著抑制效果的成分进行衍生化，并将衍生化、没有衍生化成分分别利用GC-MS进行分析；步骤：数据处理将GC-MS分析所得原始数据文件进行峰提取、保留时间校正、峰对齐等处理，得到代谢物的质谱信息、峰面积和保留时间等相关数据矩阵，将这些数据与数据库中的数据进行匹配，得到相应的化合物。在本发明的一种实施方式中，步骤中，利用乙酸乙酯萃取3次。在本发明的一种实施方式中，步骤中，浓缩采用旋转蒸发。在本发明的一种实施方式中，步骤中，在96孔板中分别加入变异链球菌、白色念珠菌菌悬液各75μL，随后分别加入50μL步骤所得各成分，于37℃静置培养24h。在本发明的一种实施方式中，步骤所述衍生化是取步骤中得到的干燥样品加入100μL的0.1mg/mL甲氧胺盐酸吡啶溶液，涡旋震荡30s，于37℃干式恒温金属浴90min，然后加入40μL的MSTFA试剂，于37℃金属浴30min，室温12000g离心15min，吸取100μL上清液至内衬管中，进行GC-MS鉴定。在本发明的一种实施方式中，步骤所述非衍生化，是取步骤中的干燥样品加入100μL的乙醇，转移至内衬管中，进行GC-MS鉴定。在本发明的一种实施方式中，步骤采用的GC-MS的程序为：扫描的质量数范围为40–450m/z，离子源类型为EI源，程序升温：起始温度为150℃，保持1min，以10℃/min的升温速率提高至180℃，保持4min，后以15℃/min的升温速率提高至300℃，在此条件下维持17min；载气流速1mL/min；电子电离能量：70eV；柱子型号为RTX-5MS。本发明还提供苯丙氨酸-脯氨酸环二肽或3-苯乳酸在制备用于抑制双菌生物膜的产品中的应用，所述抑制双菌生物膜是指变异链球菌和白色念珠菌互作形成的生物膜，所述产品包括：药品、日化用品、零食。所述日化用品包括：牙齿清洁用品，例如：牙膏、漱口水、牙粉、洗牙液。所述零食包括糖果。本发明方法首先利用乙酸乙酯对植物乳杆菌发酵液中的活性成分进行了有效的萃取，然后通过LC-MS先检测了萃取物，以便对萃取物中的成分有全面了解，然后，利用硅胶柱层析对乙酸乙酯萃取物做进一步的分离，筛选得到有显著抑制效果的组分，并对该组分分别做了衍生化和不衍生化处理，再通过GC-MS检测，且采用分段升温，可以使小分子成分得到有效分离。本发明能够全面、准确地测定植物乳杆菌发酵液有效部位中的小分子化合物的成分及含量。本发明得到苯丙氨酸-脯氨酸环二肽或3-苯乳酸具有抑制变异链球菌、白色念珠菌形成双菌生物膜的作用，可以用于制成药品、日化用品、零食。附图说明图1是乙酸乙酯萃取相和萃余相对双菌生物膜形成的影响图2是TLC探索不同展开剂比例展开乙酸乙酯提取物图3是硅胶柱层析中氯仿甲醇洗脱得到的组分对双菌生物膜形成的影响图4是3-苯乳酸抑制双菌生物膜实验的结果图5是环leu-pro标准品的总离子流图图6是环phe-pro标准品的总离子流图图7是样品的总离子流图图8是环leu-pro质谱图图9是样品F10在保留时间为10.36min时的质谱图图10是环phe-pro质谱图图11是样品F10在保留时间为14.42min时的质谱图图12是环二肽抑制双菌生物膜实验的结果具体实施方式植物乳杆菌CCFM8724发酵液的制备方法：将植物乳杆菌CCFM8724在MRS培养基中的过夜培养液于4℃、8000r/min离心10min，上清液用0.22μm的滤膜过滤除菌后置于4℃冰箱备用。TSB液体培养基：胰蛋白胨17.0，酵母粉6.0，氯化钠5.0，大豆蛋白胨3.0，葡萄糖2.5，磷酸氢二钾2.5，pH7.0～7.4。YPD液体培养基：蛋白胨20.0，葡萄糖20.0，酵母粉10.0。MRS液体培养基：蛋白胨10.0，牛肉膏10.0，酵母粉5.0，葡萄糖20.0，乙酸钠5.0，柠檬酸氢二铵2.0，磷酸氢二钾0.4，硫酸镁0.58，硫酸锰0.25，吐温-80 1.0mL，pH6.2～6.4。实施例1：分离并鉴定植物乳杆菌来源的抑制双菌生物膜的物质的方法利用乙酸乙酯萃取发酵液并用LC-MS初步判断其组成向植物乳杆菌CCFM8724发酵液中加入等体积的乙酸乙酯萃取3次，充分混匀后静置，分别收集萃余相、萃取相，合并3次萃取的萃取相，并用旋转蒸发仪于50℃、100r/min进行蒸发浓缩，得到乙酸乙酯萃取浸膏，于4℃冰箱中储存备用。用萃余相与萃取相进行抑制双菌成膜实验，实验方法为：在96孔板中分别加入变异链球菌、白色念珠菌菌悬液各75μL，随后加入乙酸乙酯萃取相和萃余相各50μL，37℃静置培养24h。阴性对照组以同等体积的MRS萃余相，以5％DMSO水溶液代替萃取相。培养结束后去除培养液，用PBS小心清洗生物膜2遍，室温静置晾干。向每孔中加入100μL甲醇以固定生物膜，10min后除去甲醇，自然晾干，加入100μL质量分数为0.1％的结晶紫溶液，将生物膜染色30min。染色结束后用PBS清洗2遍，每孔以100μL 33％的冰醋酸溶解，用酶标仪读取OD600nm吸光度值。每组设置6个平行。实验结果如图1所示，乙酸乙酯萃取相显著抑制双菌生物膜的形成，而萃余相则无抑制效果。这表明有效成分多为中等极性物质。取部分乙酸乙酯萃取浸膏复溶于0.1％的甲酸水溶液中并用0.22μm滤膜过滤，取100μL滤液于进样瓶衬管中用LC-MS检测。LC-MS检测条件为：使用UPLC-Q-ExactiveOrbitrap/MS系统对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离，柱温箱保持在30℃。在正离子模式下进行数据采集，使用的流动相A组成为：10mM HCOONH4、0.1％甲酸、乙腈-水95:5，流动相B组成为10mM HCOONH4、0.1％甲酸、乙腈-水50:50，梯度洗脱程序为：0-1min 98％A，1-17min98-50％A，17-21min 50％A，21-22min 50-98％A，22-25.1min 98％A。质谱数据采集将一级扫描范围设定为50-1050m/z。LC-MS检测结果为如表1所示。表1 LC-MS鉴定乙酸乙酯部位提取物含量前十的化合物：利用硅胶柱层析和TLC对乙酸乙酯萃取浸膏中的成分进行分离、检测首先，TLC确定洗脱剂比例将200μL乙酸乙酯浸膏用乙酸乙酯稀释到1mL，用毛细管吸取半管点于硅胶板上，分别以体积比9：1、5：5或1：9的氯仿：乙酸乙酯混合物展开；或，体积比9：1、5：5或1：9的乙酸乙酯：甲醇混合物展开；或，体积比9：1、5：5或1：9的氯仿：甲醇混合物展开。如图2所示，前6种展开剂展开时有大量物质残留在原点，并不适合作洗脱剂，而氯仿：甲醇展开时斑点的Rf位于中点则较为合适。然后，利用硅胶柱层析分离乙酸乙酯萃取浸膏中的各成分用氯仿进行湿法装柱，在硅胶柱上加入乙酸乙酯萃取浸膏，以氯仿：甲醇混合物作为洗脱剂。每2mL收集一管，真空浓缩后，TLC检测合并相同组分，得到F1-F13共13个组分。将这13个组分分别氮吹至1mL，每个组分分装成3管置于真空浓缩仪中，于45℃、0.1Kpa干燥，其中1管用5％的DMSO水复溶待进行生物膜抑制效果评价，另2管待GC-MS鉴定物质成分。：检测步骤所得各成分抑制生物膜成膜的效果将强成膜菌株变异链球菌ATCC25175和白色念珠菌ATCC18804以2％的接种量分别接种于5mL TSB液体培养基和YPD液体培养基中，分别以37℃静置培养18h、37℃摇床培养18h。在96孔板中分别加入变异链球菌、白色念珠菌菌悬液各75μL，随后分别加入硅胶柱层析得到的组分F1-F13 50μL，37℃静置培养24h以形成生物膜。阴性对照组以同等体积的5％DMSO水代替F1-F13组分。培养结束后去除培养液，用PBS小心清洗生物膜2遍，室温静置晾干。向每孔中加入100μL甲醇以固定生物膜，10min后除去甲醇，自然晾干，加入100μL质量分数为0.1％的结晶紫溶液，将生物膜染色30min。染色结束后用PBS清洗2遍，每孔以100μL33％的冰醋酸溶解，用酶标仪OD600nm读取吸光度值。如图3所示，F10有显著的抑制生物膜形成的效果。：GC-MS鉴定其物质组成用不同的前处理方式对F10组分进行鉴定，以更全面地反映有效成分组成。将步骤得到的组分F10进行衍生化和非衍生化前处理，并进行GC-MS鉴定。对于衍生化处理，取步骤中一管干燥样品加入100μL的0.1mg/mL甲氧胺盐酸吡啶溶液，涡旋震荡30s，于37℃干式恒温金属浴90min，然后加入40μL的MSTFA试剂，于37℃金属浴30min。室温12000g离心15min，吸取100μL上清液至内衬管中，进行GC-MS鉴定。对于非衍生化处理，取步骤中另一管干燥样品加入100μL的乙醇，转移至内衬管中，进行GC-MS鉴定。同时制备1mg/mL的环phe-pro和环leu-pro标准溶液。GC-MS的程序为：扫描的质量数范围为40–450m/z，离子源类型为EI源，程序升温：起始温度为150℃，保持1min，以10℃/min的升温速率提高至180℃，保持4min，后以15℃/min的升温速率提高至300℃，在此条件下维持17min；载气流速1mL/min；电子电离能量：70eV；柱子型号为RTX-5MS。衍生化后的样品检测结果如表2所示，物质主要为有机酸类。有机酸的主要抑菌机理为：其解离产生的H+积累后会降低环境中的pH，抑制病原菌的生长；而未解离的酸对某些细菌细胞膜的有所损伤，从而破坏能量代谢，引发菌体死亡。乳杆菌所产的有抑制生物膜形成效果的有机酸主要是溶于乙酸乙酯部位的中等极性的有机酸，我们推测其主要通过损伤微生物细胞膜起作用。对GC-MS检测到的含量最高的有机酸3-苯乳酸进行抑制生物膜实验，如图4所示，结果表明，3-苯乳酸显著抑制双菌生物膜形成。表2氯仿甲醇柱层析组分F10成分鉴定非衍生化的样品检测结果如图5-7所示，其中，图5为亮氨酸-脯氨酸环二肽标准品，于10.47min出峰；图6为苯丙氨酸-脯氨酸环二肽标准品，于14.39min出峰；图7为样品结果，在保留时间10.36min和14.42min处均有出峰，这表明样品中可能含有亮氨酸-脯氨酸环二肽和苯丙氨酸-脯氨酸环二肽两种物质。进一步对样品在10.36min和14.42min左右的质谱图进行分析，与亮氨酸-脯氨酸环二肽标准品和苯丙氨酸-脯氨酸环二肽标准品的质谱图进行比对，证明样品中的确含有亮氨酸-脯氨酸环二肽和苯丙氨酸-脯氨酸环二肽这两种环二肽。我们推测环肽类化合物可以通过调节群体感应进而抑制变异链球菌和白色念珠菌双菌生物膜形成。对两种环二肽进行抑制生物膜实验，如图12所示，结果表明，亮氨酸-脯氨酸环二肽、苯丙氨酸-脯氨酸环二肽均显著抑制双菌生物膜形成，且亮氨酸-脯氨酸环二肽抑制效果优于环苯丙氨酸-脯氨酸环二肽，在50ppm时仍能显著抑制双菌生物膜形成。表3氯仿甲醇柱层析组分F10中环二肽的含量
