标题title
模拟γ放射源搜寻训练系统及其搜寻方法
摘要abst
本发明涉及一种模拟γ放射源搜寻训练系统及其搜寻方法，该系统构成包括有模拟核辐射监测仪、模拟γ放射源和模拟放射源参数设定装置，该监测仪包括微型计算机、全球定位模块、报警显示模块、电源模块、无线通信接口，该放射源包括微型计算机、全球定位模块、电源模块、无线通信接口，该参数设定装置包括参数设定模块、电源模块及无线通信接口。基于该系统的搜寻方法是，监测仪中微型计算机用监测仪与放射源两者的定位信息算出仪器与源的距离，并与预存核素的放射性活度、空气比释动能率常数和空气线衰减系数一同代入公式计算得剂量率值，距离减少则剂量率增大，最终找到放射源。本发明模拟γ放射源为无害源，用“计算”结果代替“实际测量”。
权利要求书clms
1.一种模拟γ放射源搜寻训练系统，其特征在于:其构成包括有，模拟核辐射监测仪、模拟γ放射源和模拟放射源参数设定装置， 所述模拟核辐射监测仪包括微型计算机一、全球定位模块一、报警显示模块、电源模块一、无线通信接口一，所述模拟γ放射源包括微型计算机二、全球定位模块二、电源模块二、无线通信接口二、所述模拟放射源参数设定装置包括模拟放射源参数设定模块、电源模块三及无线通信接口三，所述全球定位模块一提供模拟核辐射监测仪位置信息，所述全球定位模块二提供模拟γ放射源位置信息，所述无线通信接口一与无线通信接口二通过无线方式传输信号，所述无线通信接口二与无线通信接口三通过无线方式传输信号。2.根据权利要求1所述的模拟γ放射源搜寻训练系统，其特征在于：所述全球定位模块一、全球定位模块二为北斗全球定位模块或为GPS全球定位模块。3.一种模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：首先，构建一个包括有模拟核辐射监测仪、模拟γ放射源和模拟放射源参数设定装置的搜寻系统，所述模拟核辐射监测仪包括微型计算机一、全球定位模块一、报警显示模块、电源模块一、无线通信接口一，所述模拟γ放射源包括微型计算机二、全球定位模块二、电源模块二、无线通信接口二，所述模拟放射源参数设定装置包括模拟放射源参数设定模块、电源模块三及无线通信接口三，所述全球定位模块一提供模拟核辐射监测仪位置信息，所述全球定位模块二提供模拟γ放射源位置信息，所述无线通信接口一与无线通信接口二通过无线方式传输信号，所述无线通信接口二与无线通信接口三通过无线方式传输信号；其次，根据模拟核辐射监测仪与模拟γ放射源各自提供的定位信息，计算获取模拟核辐射监测仪与模拟γ放射源之间距离x ，一个已知的γ放射源点源在某一个距离上产生的核辐射剂量率值受到两个因素的影响，其一是γ放射源点源发射的γ射线，在周边任一距离上产生的剂量率与距离平方成反比，即服从距离平方反比定律，其二是γ射线穿过空气时会与空气分子发生作用而衰减，其剂量率遵从指数衰减规律，如公式所示， ……式中：Rx — 离放射源x米处的剂量率；A —放射源活度；Γ—空气比释动能率常数，核素确定后可查表获取；μ—屏蔽材料的线衰减系数，此系数与屏蔽材料的种类及放射源产生的射线能量相关，可查表获取；x —测量点到放射源的距离，其计算公式如下， ……式中：x —模拟核辐射监测仪到模拟放射源的距离；r—地球的平均半径，等于6.371×106m；Φ1—模拟核辐射监测仪所处位置的纬度；Φ2—模拟放射源所处位置的纬度；λ1—模拟核辐射监测仪所处位置的经度；λ2—模拟放射源所处位置的经度；当模拟γ放射源的核素与放射性活度A确定后，根据空气比释动能率常数Γ、空气的线衰减系数μ及测量点到放射源距离x，可计算出距离模拟γ放射源x米处的模拟剂量率；再次，利用模拟核辐射监测仪中的微型计算机一所具有的数据采集、存储与计算功能，将运用公式计算模拟剂量率所需要的相关参数与公式，如几十种γ放射性核素的空气比释动能率常数Γ及空气的线衰减系数μ、测量点到放射源距离x的计算公式及剂量率Rx的计算公式均存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中，微型计算机一经过一次一次的数据采集、调取与计算得到不同数值的Rx，最终找到模拟γ放射源。4.根据权利要求3所述的模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：所述模拟γ放射源的核素包括有钴-60、铯-137、碘-131等几十种核事故中常见的放射性核素。5.根据权利要求3所述的模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：所述放射性活度A值可设定为任意正数，单位为Bq。6.根据权利要求3所述的模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：模拟γ放射源搜寻方法的具体步骤如下，S1、将几十种常见放射性核素的空气比释动能率常数Γ、空气的线衰减系数μ、地球的平均半径r预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中；S2、模拟γ放射源的设置，在模拟放射源参数设定模块中预先设定核素名称和放射性活度值作为模拟γ放射源的初始参数，并将这些初始参数通过无线通信接口三发送至无线通信接口二，再传送至模拟γ放射源微型计算机二并存储；S3、模拟核辐射监测仪的微型计算机一通过无线通信接口一向模拟γ放射源的无线通信接口二发送询问信号，模拟γ放射源的微型计算机二接收到模拟核辐射监测仪的微型计算机一的询问信息后，读取全球定位模块二的定位信息和微型计算机二中预先设定该模拟γ放射源的核素名称与放射性活度信息，通过无线通信接口二发送至无线通信接口一，并存储至模拟核辐射监测仪的微型计算机一中；S4、微型计算机一读取全球定位模块一与全球定位模块二的经度Φ1与Φ2和纬度λ1与λ2、读取存储器中地球的平均半径r，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得模拟核辐射监测仪到模拟γ放射源之间的距离x并存储至微型计算机一中规定的存储单元；S5、模拟核辐射监测仪的微型计算机一根据所存储的模拟γ放射源的核素名称调用放射性活度值A、空气比释动能率常数线Γ、空气线衰减系数μ、模拟γ放射源与模拟核辐射监测仪的距离值x，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得测量点处剂量率值Rx；S6、将测量点处剂量率值Rx送模拟核辐射监测仪的报警显示模块，显示，如超出报警阈值则给出声光报警；S7、重复上述S4至S6，当测量点与模拟γ放射源之间距离x发生变化，就计算出新测量点处的剂量率值Rx，随着新测量点处剂量率值Rx一次一次的逐步增大，新测量点与模拟γ放射源之间距离一次一次的逐步缩小，进而完成对模拟γ放射源的搜寻。7.根据权利要求6所述的模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：所述步骤S1中，预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中各种放射性核素的空气比释动能率常数Γ获得方法如下，人工从相关手册中查找到每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ，再将每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ值输入到微型计算机一对应的存储区域永久储存，每一个Γ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一根据核素名称确定它的Γ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取Γ值。8.根据权利要求6所述的模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：所述步骤S1中，预先存储于微型计算机一中各种放射性核素空气线衰减系数μ获得方法如下，人工从相关手册查找出各种能量的γ射线在空气中的质量衰减系数μ/ρ, ，由于手册给出的质量衰减系数μ/ρ值所对应的能量与绝大多数常见放射性核素的能量无法对应，故采取线性插值法计算求得每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值，再将每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值乘以ρ=0.001293g/cm3求得μ值，最后将计算获得的各种常见放射性核素在空气中的线衰减系数μ以人工方式输入到微型计算机一中对应的存储区域永久储存，每一个μ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一根据核素名称确定它的μ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取μ值。
说明书desc
技术领域本发明属于核辐射监测技术领域，具体涉及到模拟γ放射源搜寻训练系统及其搜寻方法。背景技术随着核科学技术的发展，放射源被广泛应用于科技、工业、农业、医疗及国防等各领域，其数量以每年百分之十几的速度快速增长。在放射源开发、使用、储存与运输过程中，丢失放射源的事故经常发生。快速搜寻到丢失的放射源，减轻人民群众的恐慌，降低核辐射对公众造成的危害是核安全与核事故应急机构高度重视的问题。在放射源的搜寻过程中，各种因素制约着车载或机载核辐射监测技术的使用；徒步核辐射监测能适应各种条件各种环境，是搜寻放射源的重要手段。实践中利用核辐射监测仪搜寻遗失放射源的原理与方法是，当一枚真实放射源置于M点，位于N点的测量人员手持核辐射监测仪朝M点测量前进，随着测量人员向M点的逐步靠近，监测仪上显示的核辐射剂量率会逐渐增大，当达到该场景可测量的最大值时，便是放射源所在的位置。利用上述原理与方法对核事故应急救援人员进行教学训练，使这些人员在平时的教学训练中了解核事故，认识放射源，掌握核辐射测量的手段与方法，可以有效提高应急救援人员搜寻放射源的能力。目前，在实际教学培训情况下，一般采用真实放射源或电磁辐射源配以辐射监测仪对核事故应急救援人员进行放射源搜寻培训。面对真实放射源，教学人员往往心存恐惧，不愿接触或抵近测量，直接影响教学训练；用电磁辐射源作模拟放射源的危害远小于真实放射源，但电磁波发射设备的维护使用成本较高，且电磁辐射对人体也有一定危害，不属于完全无害的模拟放射源。发明内容本发明的目的在于提供一种完全无害的模拟γ放射源搜寻训练系统，并依托该系统提供一种模拟γ放射源搜寻方法，以满足核事故应急救援与在野外寻找放射源或进行核辐射监测的教学训练需求。为实现上述发明目的，本发明提供了一种模拟γ放射源搜寻训练系统，其特征在于:其构成包括有，模拟核辐射监测仪、模拟γ放射源和模拟放射源参数设定装置，所述模拟核辐射监测仪包括微型计算机一、全球定位模块一、报警显示模块、电源模块一、无线通信接口一，所述模拟γ放射源包括微型计算机二、全球定位模块二、电源模块二、无线通信接口二、所述模拟放射源参数设定装置包括模拟放射源参数设定模块、电源模块三及无线通信接口三，所述全球定位模块一提供模拟核辐射监测仪位置信息，所述全球定位模块二提供模拟γ放射源位置信息，所述无线通信接口一与无线通信接口二通过无线方式传输信号，所述无线通信接口二与无线通信接口三通过无线方式传输信号。在上述技术方案中，所述全球定位模块一、全球定位模块二为北斗全球定位模块或为GPS全球定位模块。为实现上述发明目的，本发明还提供了一种模拟γ放射源搜寻方法，其特征在于：首先，构建一个包括有模拟核辐射监测仪、模拟γ放射源和模拟放射源参数设定装置的搜寻系统，所述模拟核辐射监测仪包括微型计算机一、全球定位模块一、报警显示模块、电源模块一、无线通信接口一，所述模拟γ放射源包括微型计算机二、全球定位模块二、电源模块二、无线通信接口二，所述模拟放射源参数设定装置包括模拟放射源参数设定模块、电源模块三及无线通信接口三，所述全球定位模块一提供模拟核辐射监测仪位置信息，所述全球定位模块二提供模拟γ放射源位置信息，所述无线通信接口一与无线通信接口二通过无线方式传输信号，所述无线通信接口二与无线通信接口三通过无线方式传输信号；其次，根据模拟核辐射监测仪与模拟γ放射源各自提供的定位信息，获取模拟核辐射监测仪与模拟γ放射源之间距离x 。一个已知的γ放射源点源在某一个距离上产生的核辐射剂量率值受到两个因素的影响，其一是γ放射源点源发射的γ射线，在周边任一距离上产生的剂量率与距离平方成反比，即服从距离平方反比定律，其二是γ射线穿过空气时会与空气分子发生作用而衰减，其剂量率遵从指数衰减规律，如公式所示， ……式中：Rx—离放射源x米处的剂量率；A —放射源活度；Γ—空气比释动能率常数，核素确定后可查表获取；μ—屏蔽材料的线衰减系数，此系数与屏蔽材料的种类及放射源产生的射线能量相关，可查表获取； x —测量点到放射源的距离，其计算公式如下， …… 式中：x —模拟核辐射监测仪到模拟放射源的距离；r—地球的平均半径，等于6.371×106m；Φ1—模拟核辐射监测仪所处位置的纬度；Φ2—模拟放射源所处位置的纬度；λ1—模拟核辐射监测仪所处位置的经度；λ2—模拟放射源所处位置的经度。当模拟γ放射源的核素与放射性活度A确定后，根据空气比释动能率常数Γ、空气的线衰减系数μ及测量点到放射源距离x，可计算出距离模拟γ放射源x米处的模拟剂量率；再次，利用模拟核辐射监测仪中的微型计算机一所具有的数据采集、存储与计算功能，将运用公式计算模拟剂量率所需要的相关参数与公式，如几十种γ放射性核素的空气比释动能率常数Γ及空气的线衰减系数μ、测量点到放射源距离x的计算公式及剂量率Rx的计算公式均存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中，微型计算机一经过一次一次的数据采集、调取与计算得到不同数值的Rx，最终找到模拟γ放射源。在上述模拟γ放射源搜寻方法中，所述模拟γ放射源的核素包括有钴-60、铯-137、碘-131等几十种核事故中常见的放射性核素。在上述模拟γ放射源搜寻方法中，所述放射性活度A值可设定为任意正数，单位为Bq。在上述模拟γ放射源搜寻方法中，具体步骤如下：S1、将放射性核素的空气比释动能率常数Γ、空气的线衰减系数μ、地球的平均半径r预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中；S2、模拟γ放射源的设置，在模拟放射源参数设定模块中预先设定核素名称和放射性活度值作为模拟γ放射源的初始参数，并将这些初始参数通过无线通信接口三发送至无线通信接口二，再传送至模拟γ放射源微型计算机二并存储；S3、模拟核辐射监测仪的微型计算机一通过无线通信接口一向模拟γ放射源的无线通信接口二发送询问信号，模拟γ放射源的微型计算机二接收到模拟核辐射监测仪的微型计算机一的询问信息后，读取全球定位模块二的定位信息和微型计算机二中预先设定该模拟γ放射源的核素名称与放射性活度信息，通过无线通信接口二发送至无线通信接口一，并存储至模拟核辐射监测仪的微型计算机一中；S4、微型计算机一读取全球定位模块一与全球定位模块二的经度Φ1与Φ2和纬度λ1与λ2、读取存储器中地球的平均半径r，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得模拟核辐射监测仪到模拟γ放射源之间的距离x并存储至微型计算机一中规定的存储单元；S5、模拟核辐射监测仪的微型计算机一读取所存储的模拟γ放射源的核素名称调用放射性活度值A、空气比释动能率常数Γ、空气线衰减系数μ、模拟γ放射源与模拟核辐射监测仪的距离值x，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得测量点处剂量率值Rx；S6、将测量点处剂量率值Rx送模拟核辐射监测仪的报警显示模块，显示，如超出报警阈值则给出声光报警；S7、重复上述S4至S6，当测量点与模拟γ放射源之间距离x发生变化，就计算出新测量点处的剂量率值Rx，随着新测量点处剂量率值Rx一次一次的逐步增大，新测量点与模拟γ放射源之间距离一次一次的逐步缩小，进而完成对模拟γ放射源的搜寻。上述模拟γ放射源搜寻方法步骤S1中，预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一中各种放射性核素的空气比释动能率常数Γ获得方法如下：人工从相关手册中查找到每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ，再将每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ值输入到微型计算机一对应的存储区域永久储存，每一个Γ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一根据核素名称确定它的Γ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取Γ值。上述模拟γ放射源搜寻方法步骤S1中，预先存储于微型计算机一中各种放射性核素空气线衰减系数μ获得方法如下：人工从相关手册查找出各种能量的γ射线在空气中的质量衰减系数μ/ρ, ，由于手册给出的质量衰减系数μ/ρ值所对应的能量与绝大多数常见放射性核素的能量无法对应，故采取线性插值法计算求得每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值，再将每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值乘以ρ=0.001293g/cm3求得μ值，最后将计算获得的各种常见放射性核素在空气中的线衰减系数μ以人工方式输入到微型计算机一中对应的存储区域永久储存，每一个μ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一根据核素名称确定它的μ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取μ值。本发明的优点为，将模拟γ放射源、模拟放射源参数设定装置与模拟核辐射监测仪有机结合，通过“计算”模拟放射源发射的模拟射线在测量点产生的模拟辐射强度，最终找到模拟放射源，虽然是用“计算”结果来代替“实际测量”，但测量方法与显示方式相同，测量人员并不能感知两者存在的差异，呈现给测量人员的是一个无限接近真实搜寻放射源的场景。为了取得更好的教学训练效果，本发明模拟辐射仪外形尺寸、重量、颜色、测量取样时间长度、显示的数值单位、超阈值报警及操作方法与教学训练中使用的核辐射监测仪完全相同，但内部结构并不相同。本发明能完成对野外实际环境中不同种类、不同活度的遗失γ放射源的模拟训练，无限接近搜寻放射源的实际场景，搜寻范围宽，不受气候与障碍物影响，手段与方法简单、有效。无害化的模拟源不会对人体构成危害。本发明满足了核事故应急救援与搜寻放射源的教学训练需求。附图说明图1 为本发明模拟γ放射源搜寻训练系统组成示意图。图2为本发明实施例一的构成示意图。以上附图中，1是微型计算机一，2是全球定位模块一，3是报警显示模块，4是电源模块一，5是无线通信接口一，6是微型计算机二，7是全球定位模块二，8是电源模块二，9是无线通信接口二，10是模拟放射源参数设定模块， 11是电源模块三，12是无线通信接口三，101是微型计算机一，102是全球定位模块一，103是报警显示模块，104是电源模块一，105是无线通信接口一，106是微型计算机二，107是全球定位模块二，108是电源模块二，109是无线通信接口二，110是模拟放射源参数设定模块， 111是电源模块三，112是无线通信接口三。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步详细说明。本实施例给出的一种模拟放射源搜寻训练系统，其构成如图2所示。模拟辐射仪中包括有微型计算机一101，全球定位模块一102，报警显示模块103，电源模块一104，无线通信接口一105，模拟源包括有微型计算机二106，全球定位模块二107，电源模块二108，无线通信接口二109，模拟放射源参数设定装置包括有模拟放射源参数设定模块110，电源模块三111和无线通信接口三112。电源模块一104为微型计算机一101，全球定位模块一102，显示报警模块103及无线通信接口一105提供电源，确保其长期工作。电源模块二108为微型计算机二106，全球定位模块二107及无线通信接口二109提供电源，以确保其长期工作。电源模块三111为模拟放射源设定模块110及无线通信接三112提供电源，以确保其长期工作。全球定位模块一102为模拟辐射仪提供位置信息。全球定位模块二107为模拟源提供位置信息。两位置信息的唯一用途是用于计算模拟辐射仪与模拟源之间的距离。无线通信接口一105与无线通信接口二109通过无线方式传输信号；无线通信接口二109与无线通信接口三112通过无线方式传输信号。本实施例模拟源搜寻方法步骤如下，步骤一、将放射性核素的空气比释动能率常数Γ及空气的线衰减系数μ、地球平均半径r预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一101中。在上述步骤一中，预先存储于模拟核辐射监测仪的微型计算机一101中各种放射性核素的空气比释动能率常数Γ获得方法如下：首先，人工从相关手册中查找到每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ。如钴-60，它的比释动能率常数Γ=8.67×10-17,铯-137，它的Γ=2.12×10-17，碘-131，它的Γ=1.44×10-17等，其次，将每一种放射性核素的空气比释动能率常数Γ值输入到微型计算机一101对应的存储区域永久储存，每一个Γ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一101根据核素名称确定它的Γ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取Γ值。在上述步骤一中，预先存储于微型计算机一101中各种放射性核素空气线衰减系数μ获得方法如下：首先，人工从相关手册查找出各种能量的γ射线在空气中的质量衰减系数μ/ρ, ；其次，由于手册给出的质量衰减系数μ/ρ值所对应的能量与绝大多数常见放射性核素的能量无法对应，故采取线性插值法计算求得每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值。如手册中给出了某种能量为0.6MeV的γ射线的μ/ρ值为0.0804，某种能量为0.8MeV的γ射线的μ/ρ值为0.0706，如此，射线能量大于0.6MeV而小于0.8MeV的核素的μ/ρ并未给出，如铯-137的射线能量为0.662MeV的μ/ρ值就无法查到，只有采取线性插值法计算求得，其数值为0.0774；再其次，将每一个放射性核素能量所对应的μ/ρ值乘以ρ=0.001293g/cm3求得μ值；最后，将计算获得的各种常见放射性核素在空气中的线衰减系数μ以人工方式输入到微型计算机一101中对应的存储区域永久储存，每一个μ值在存储器中都有一个唯一的存储地址，剂量率计算时，微型计算机一101根据核素名称确定它的μ值的存储地址，使用这个地址从存储器中调取μ值。步骤二、模拟γ放射源的设置，在模拟放射源参数设定模块10中预先设定核素名称和放射性活度值作为模拟γ放射源的初始参数，并将这些初始参数通过无线通信接口三112发送至无线通信接口二109，再传送至模拟γ放射源微型计算机二106并存储。在上述步骤二中，模拟γ放射源的核素包括有钴-60、铯-137、碘-131等几十种核事故中常见的放射性核素。在上述步骤二中，所述放射性活度A值可设定为任意正数，单位为Bq。步骤三、模拟核辐射监测仪的微型计算机一101通过无线通信接口一105向模拟γ放射源的无线通信接口二109发送询问信号，模拟γ放射源的微型计算机二106接收到模拟核辐射监测仪的微型计算机一101的询问信息后，读取全球定位模块二107的定位信息和微型计算机二106中预先设定该模拟γ放射源的核素名称与放射性活度信息，通过无线通信接口二109发送至无线通信接口一105，并存储至模拟核辐射监测仪的微型计算机一101中。步骤四、微型计算机一101读取全球定位模块一102与全球定位模块二107所处的经度Φ1与Φ2和纬度λ1与λ2，读取存储器中地球的平均半径r，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得模拟核辐射监测仪到模拟γ放射源之间的距离x并存储至微型计算机一101中规定的存储单元。步骤五、模拟核辐射监测仪的微型计算机一101根据所存储的模拟γ放射源的核素名称调用放射性活度值A、空气比释动能率常数Γ、空气线衰减系数μ、模拟γ放射源与模拟核辐射监测仪的距离值x，代入到依照公式编写的软件计算程序中，计算获得测量点处剂量率值Rx。步骤六、将测量点处剂量率值Rx送模拟核辐射监测仪的报警显示模块103，显示，如超出报警阈值则给出声光报警。步骤七、重复上述步骤四至步骤六，当测量点与模拟γ放射源之间距离x发生变化，就计算出新测量点处的剂量率值Rx，随着新测量点处剂量率值Rx一次一次的逐步增大，新测量点与模拟γ放射源之间距离一次一次的逐步缩小，进而完成对模拟γ放射源的搜寻。实际放射源搜寻场景中，如寻找散落的核材料碎片或寻找隐藏的放射源，其放射源数量可能是一枚也可能是很多枚，需要多人各持一台核辐射监测仪同时搜寻。因此，为了接近实际搜寻放射源的场景，训练时设置的模拟源可能是一枚，也可能是多枚呈单点或多点分布。为了取得更好的教学训练效果，本实施例模拟辐射仪外形尺寸、重量、颜色、测量取样时间长度、显示的数值单位、超阈值报警及操作方法与教学训练中使用的核辐射监测仪完全相同。当搜寻人员各持一台模拟辐射仪呈地毯式搜寻模拟源时，可能几个人同时找到同一枚模拟源，也可能各自找到不同的模拟源。在寻找模拟源的过程中，由于模拟辐射仪与教学训练中使用的核辐射监测仪指标完全相同，操作人员并不能感知到两者存在的差异，呈现给他们的是一个无限接近真实的搜寻核材料碎片或放射源的场景。
