标题title
光学成像镜头
摘要abst
本发明提供了一种光学成像镜头。沿光学成像镜头的物侧至像侧顺次包括：第一透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜，第二透镜具有负光焦度；第三透镜，第三透镜具有正光焦度；第四透镜，第四透镜具有负光焦度；第五透镜，第五透镜具有正光焦度；第六透镜，第六透镜具有负光焦度；第七透镜，第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜，第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60<V1<90；光学成像镜头的有效焦距f与光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.0mm<f*tan<9.0mm。本发明解决了现有技术中光学成像镜头存在成像质量差的问题。
权利要求书clms
1.一种光学成像镜头，其特征在于，沿所述光学成像镜头的物侧至所述光学成像镜头的像侧顺次包括：第一透镜，所述第一透镜具有正光焦度，所述第一透镜的物侧面为凸面，所述第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜，所述第二透镜具有负光焦度；第三透镜，所述第三透镜具有正光焦度；第四透镜，所述第四透镜具有负光焦度；第五透镜，所述第五透镜具有正光焦度；第六透镜，所述第六透镜具有负光焦度；第七透镜，所述第七透镜具有正光焦度，所述第七透镜的物侧面为凸面，所述第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜，所述第八透镜具有负光焦度，所述第八透镜的物侧面为凸面；其中，所述第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；所述光学成像镜头的有效焦距f与所述光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.0mm＜f*tan＜9.0mm。2.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第二透镜的折射率N2与所述第三透镜的折射率N3之间满足：3.1＜N2+N3＜3.7。3.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第一透镜的有效焦距f1、所述第一透镜的物侧面的曲率半径R1与所述第一透镜的像侧面的曲率半径R2之间满足：0.8＜/f1＜1.5。4.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第四透镜的有效焦距f4、所述第二透镜的有效焦距f2与所述第六透镜的有效焦距f6之间满足：0.6＜/f6＜1.6。5.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第三透镜的有效焦距f3、所述第五透镜的有效焦距f5与所述第七透镜的有效焦距f7之间满足：0.3＜f3/＜1.6。6.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第二透镜的物侧面的曲率半径R3与所述第二透镜的像侧面的曲率半径R4之间满足：4.5＜/＜7.5。7.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第三透镜的物侧面的曲率半径R5与所述第三透镜的像侧面的曲率半径R6之间满足：1.1＜R6/R5＜1.6。8.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第八透镜的有效焦距f8、所述第八透镜的物侧面的曲率半径R15与所述第八透镜的像侧面的曲率半径R16之间满足：0.8＜/f8＜5.6。9.根据权利要求1所述的光学成像镜头，其特征在于，所述第一透镜与所述第二透镜的合成焦距f12、所述第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与所述第二透镜在所述光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。10.一种光学成像镜头，其特征在于，沿所述光学成像镜头的物侧至所述光学成像镜头的像侧顺次包括：第一透镜，所述第一透镜具有正光焦度，所述第一透镜的物侧面为凸面，所述第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜，所述第二透镜具有负光焦度；第三透镜，所述第三透镜具有正光焦度；第四透镜，所述第四透镜具有负光焦度；第五透镜，所述第五透镜具有正光焦度；第六透镜，所述第六透镜具有负光焦度；第七透镜，所述第七透镜具有正光焦度，所述第七透镜的物侧面为凸面，所述第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜，所述第八透镜具有负光焦度，所述第八透镜的物侧面为凸面；其中，所述第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；所述第一透镜与所述第二透镜的合成焦距f12、所述第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与所述第二透镜在所述光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像技术领域，具体而言，涉及一种光学成像镜头。背景技术随着手机摄像的普遍普及，手机摄像的功能越来越多样，各大终端厂商对镜头的设计要求也越来越高。目前的终端产品上一般搭载三四颗镜头，其中一个镜头为主摄镜头，而厂商对于主摄像镜头地成像质量越来越高。也就是说，现有技术中光学成像镜头存在成像质量差的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种光学成像镜头，以解决现有技术中光学成像镜头存在成像质量差的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种光学成像镜头，沿光学成像镜头的物侧至光学成像镜头的像侧顺次包括：第一透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜，第二透镜具有负光焦度；第三透镜，第三透镜具有正光焦度；第四透镜，第四透镜具有负光焦度；第五透镜，第五透镜具有正光焦度；第六透镜，第六透镜具有负光焦度；第七透镜，第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜，第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；光学成像镜头的有效焦距f与光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.0mm＜f*tan＜9.0mm。进一步地，第二透镜的折射率N2与第三透镜的折射率N3之间满足：3.1＜N2+N3＜3.7。进一步地，第一透镜的有效焦距f1、第一透镜的物侧面的曲率半径R1与第一透镜的像侧面的曲率半径R2之间满足：0.8＜/f1＜1.5。进一步地，第四透镜的有效焦距f4、第二透镜的有效焦距f2与第六透镜的有效焦距f6之间满足：0.6＜/f6＜1.6。进一步地，第三透镜的有效焦距f3、第五透镜的有效焦距f5与第七透镜的有效焦距f7之间满足：0.3＜f3/＜1.6。进一步地，第二透镜的物侧面的曲率半径R3与第二透镜的像侧面的曲率半径R4之间满足：4.5＜/＜7.5。进一步地，第三透镜的物侧面的曲率半径R5与第三透镜的像侧面的曲率半径R6之间满足：1.1＜R6/R5＜1.6。进一步地，第八透镜的有效焦距f8、第八透镜的物侧面的曲率半径R15与第八透镜的像侧面的曲率半径R16之间满足：0.8＜/f8＜5.6。进一步地，第一透镜与第二透镜的合成焦距f12、第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与第二透镜在光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。进一步地，第六透镜与第七透镜的合成焦距f67、第三透镜与第四透镜在光轴上的空气间隔T34、第七透镜与第八透镜在光轴上的空气间隔T78之间满足：4.0＜f67/＜5.3。进一步地，第四透镜的边缘厚度ET4、第五透镜的边缘厚度ET5与第六透镜的边缘厚度ET6之间满足：0.8＜/ET6＜1.5。进一步地，第八透镜的像侧面和光轴的交点至第八透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG82、第八透镜的物侧面和光轴的交点至第八透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG81、第七透镜的像侧面和光轴的交点至第七透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG72、第七透镜的物侧面和光轴的交点至第七透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG71之间满足：1.2＜/＜1.9。根据本发明的另一方面，提供了一种光学成像镜头，沿光学成像镜头的物侧至光学成像镜头的像侧顺次包括：第一透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜，第二透镜具有负光焦度；第三透镜，第三透镜具有正光焦度；第四透镜，第四透镜具有负光焦度；第五透镜，第五透镜具有正光焦度；第六透镜，第六透镜具有负光焦度；第七透镜，第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜，第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；第一透镜与第二透镜的合成焦距f12、第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与第二透镜在光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。进一步地，第二透镜的折射率N2与第三透镜的折射率N3之间满足：3.1＜N2+N3＜3.7。进一步地，第一透镜的有效焦距f1、第一透镜的物侧面的曲率半径R1与第一透镜的像侧面的曲率半径R2之间满足：0.8＜/f1＜1.5。进一步地，第四透镜的有效焦距f4、第二透镜的有效焦距f2与第六透镜的有效焦距f6之间满足：0.6＜/f6＜1.6。进一步地，第三透镜的有效焦距f3、第五透镜的有效焦距f5与第七透镜的有效焦距f7之间满足：0.3＜f3/＜1.6。进一步地，第二透镜的物侧面的曲率半径R3与第二透镜的像侧面的曲率半径R4之间满足：4.5＜/＜7.5。进一步地，第三透镜的物侧面的曲率半径R5与第三透镜的像侧面的曲率半径R6之间满足：1.1＜R6/R5＜1.6。进一步地，第八透镜的有效焦距f8、第八透镜的物侧面的曲率半径R15与第八透镜的像侧面的曲率半径R16之间满足：0.8＜/f8＜5.6。进一步地，第六透镜与第七透镜的合成焦距f67、第三透镜与第四透镜在光轴上的空气间隔T34、第七透镜与第八透镜在光轴上的空气间隔T78之间满足：4.0＜f67/＜5.3。进一步地，第四透镜的边缘厚度ET4、第五透镜的边缘厚度ET5与第六透镜的边缘厚度ET6之间满足：0.8＜/ET6＜1.5。进一步地，第八透镜的像侧面和光轴的交点至第八透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG82、第八透镜的物侧面和光轴的交点至第八透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG81、第七透镜的像侧面和光轴的交点至第七透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG72、第七透镜的物侧面和光轴的交点至第七透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG71之间满足：1.2＜/＜1.9。应用本发明的技术方案，沿光学成像镜头的物侧至光学成像镜头的像侧顺次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜和第八透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜具有负光焦度；第三透镜具有正光焦度；第四透镜具有负光焦度；第五透镜具有正光焦度；第六透镜具有负光焦度；第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；光学成像镜头的有效焦距f与光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.0mm＜f*tan＜9.0mm。通过合理的控制光学成像镜头各个透镜的光焦度的正负的分配，可有效的平衡光学成像镜头的低阶像差，同时能降低光学成像镜头的公差的敏感性，保持光学成像镜头的小型化的同时保证光学成像镜头的成像质量。通过将第一透镜的阿贝数控制在合理的范围内，能够合理控制光学成像镜头的色散程度，提升光学成像镜头校正色差的能力，使得光学成像镜头能够实现较佳的成像效果。通过控制第一透镜的阿贝数，来合理控制系统的色散程度，提升矫正色差的能力，实现较佳的成像效果；通过约束光学成像镜头的最大半视场角和有效焦距，使得光学成像镜头具有大像面的特点。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的例子一的光学成像镜头的结构示意图；图2至图5分别示出了图1中的光学成像镜头的轴上色差曲线、象散曲线、畸变曲线以及倍率色差曲线；图6示出了本发明的例子二的光学成像镜头的结构示意图；图7至图10分别示出了图6中的光学成像镜头的轴上色差曲线、象散曲线、畸变曲线以及倍率色差曲线；图11示出了本发明的例子三的光学成像镜头的结构示意图；图12至图15分别示出了图11中的光学成像镜头的轴上色差曲线、象散曲线、畸变曲线以及倍率色差曲线；图16示出了本发明的例子四的光学成像镜头的结构示意图；图17至图20分别示出了图16中的光学成像镜头的轴上色差曲线、象散曲线、畸变曲线以及倍率色差曲线；图21示出了本发明的例子五的光学成像镜头的结构示意图；图22至图25分别示出了图21中的光学成像镜头的轴上色差曲线、象散曲线、畸变曲线以及倍率色差曲线。其中，上述附图包括以下附图标记：STO、光阑；E1、第一透镜；S1、第一透镜的物侧面；S2、第一透镜的像侧面；E2、第二透镜；S3、第二透镜的物侧面；S4、第二透镜的像侧面；E3、第三透镜；S5、第三透镜的物侧面；S6、第三透镜的像侧面；E4、第四透镜；S7、第四透镜的物侧面；S8、第四透镜的像侧面；E5、第五透镜；S9、第五透镜的物侧面；S10、第五透镜的像侧面；E6、第六透镜；S11、第六透镜的物侧面；S12、第六透镜的像侧面；E7、第七透镜；S13、第七透镜的物侧面；S14、第七透镜的像侧面；E8、第八透镜；S15、第八透镜的物侧面；S16、第八透镜的像侧面；E9、滤波片；S17、滤波片的物侧面；S18、滤波片的像侧面；S19、成像面。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。应注意，在本说明书中，第一、第二、第三等的表述仅用于将一个特征与另一个特征区分开来，而不表示对特征的任何限制。因此，在不背离本申请的教导的情况下，下文中讨论的第一透镜也可被称作第二透镜或第三透镜。在附图中，为了便于说明，已稍微夸大了透镜的厚度、尺寸和形状。具体来讲，附图中所示出的球面或非球面的形状通过实例的方式示出。即，球面或非球面的形状不限于附图中示出的球面或非球面的形状。附图仅为示例而并非严格按比例绘制。在本文中，近轴区域是指光轴附近的区域。若透镜表面为凸面且未界定该凸面位置时，则表示该透镜表面至少于近轴区域为凸面；若透镜表面为凹面且未界定该凹面位置时，则表示该透镜表面至少于近轴区域为凹面。每个透镜靠近物侧的表面成为该透镜的物侧面，每个透镜靠近像侧的表面称为该透镜的像侧面。在近轴区域的面形的判断可依据该领域中通常知识者的判断方式，以R值，上的R值)正负判断凹凸。以物侧面来说，当R值为正时，判定为凸面，当R值为负时，判定为凹面；以像侧面来说，当R值为正时，判定为凹面，当R值为负时，判定为凸面。随着手机摄像领域的发展，手机镜头的竞争越来越大，各大终端厂商对镜头的设计要求也越来越高。尤其在高端旗舰机型的主摄上，要求其在满足大广角、大孔径、大像面、高成像质量等特点的同时，能够更好的优化由于环境温度带来的不良影响，提升系统信耐性。相较于树脂材料，玻璃材料的折射率范围更广，光学性能优越；并且它的热膨胀系数小，光学系统的后焦、焦距随温度变化较小。本发明旨在提供一种八片式大像面、大广角、大孔径、高成像质量的玻塑混合光学成像镜头，能够更好地满足下一代高端智能手机上主摄像头的应用需求。为了解决现有技术中光学成像镜头存在成像质量差的问题，本发明提供了一种光学成像镜头。实施例一如图1至图25所示，沿光学成像镜头的物侧至光学成像镜头的像侧顺次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜和第八透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜具有负光焦度；第三透镜具有正光焦度；第四透镜具有负光焦度；第五透镜具有正光焦度；第六透镜具有负光焦度；第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；光学成像镜头的有效焦距f与光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.0mm＜f*tan＜9.0mm。通过合理的控制光学成像镜头各个透镜的光焦度的正负的分配，可有效的平衡光学成像镜头的低阶像差，同时能降低光学成像镜头的公差的敏感性，保持光学成像镜头的小型化的同时保证光学成像镜头的成像质量。通过将第一透镜的阿贝数控制在合理的范围内，能够合理控制光学成像镜头的色散程度，提升光学成像镜头校正色差的能力，使得光学成像镜头能够实现较佳的成像效果。通过控制第一透镜的阿贝数，来合理控制系统的色散程度，提升矫正色差的能力，实现较佳的成像效果；通过约束光学成像镜头的最大半视场角和有效焦距，使得光学成像镜头具有大像面的特点。优选地，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；光学成像镜头的有效焦距f与光学成像镜头的最大视场角FOV之间满足：7.1mm＜f*tan＜8.0mm。第一透镜的阿贝数V1满足：62＜V1＜85。在本实施例中，第二透镜的折射率N2与第三透镜的折射率N3之间满足：3.1＜N2+N3＜3.7。通过约束第二透镜和第三透镜的折射率能够合理控制光线的偏折，有效提升光学成像镜头的光学性能，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，3.13＜N2+N3＜3.6。在本实施例中，第一透镜的有效焦距f1、第一透镜的物侧面的曲率半径R1与第一透镜的像侧面的曲率半径R2之间满足：0.8＜/f1＜1.5。通过将/f1控制在合理的范围内，便于光学成像镜头实现光路的偏折，平衡光学成像镜头产生的高级球差，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，0.85＜/f1＜1.4。在本实施例中，第四透镜的有效焦距f4、第二透镜的有效焦距f2与第六透镜的有效焦距f6之间满足：0.6＜/f6＜1.6。通过约束第二透镜、第四透镜与第六透镜的有效焦距，合理分配光焦度，进而获得良好的成像质量，实现高解像力的功效。优选地，0.8＜/f6＜1.5。在本实施例中，第三透镜的有效焦距f3、第五透镜的有效焦距f5与第七透镜的有效焦距f7之间满足：0.3＜f3/＜1.6。通过约束第五透镜、第七透镜的有效焦距与第三透镜的有效焦距在一定区间，可合理分配光焦度，获得良好的成像质量。优选地，0.4＜f3/＜1.5。在本实施例中，第二透镜的物侧面的曲率半径R3与第二透镜的像侧面的曲率半径R4之间满足：4.5＜/＜7.5。通过合理控制第二透镜的物侧面的曲率半径和第二透镜的像侧面的曲率半径在一定的范围内，能够有效的控制光学成像镜头在第二透镜产生的像差，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，4.6＜/＜7.0。在本实施例中，第三透镜的物侧面的曲率半径R5与第三透镜的像侧面的曲率半径R6之间满足：1.1＜R6/R5＜1.6。通过控制第三透镜的物侧面的曲率半径和第三透镜的像侧面的曲率半径在一定的范围内，能够合理的控制第三透镜的面型，有效降低光学成像镜头的敏感度。优选地，1.2＜R6/R5＜1.5。在本实施例中，第八透镜的有效焦距f8、第八透镜的物侧面的曲率半径R15与第八透镜的像侧面的曲率半径R16之间满足：0.8＜/f8＜5.6。通过将/f8控制在合理的范围内，能合理控制光学成像镜头的边缘光线的偏转角，保证光学成像镜头具有良好的可加工特性，降低光学成像镜头感度。优选地，0.9＜/f8＜5.5。在本实施例中，第一透镜与第二透镜的合成焦距f12、第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与第二透镜在光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。通过控制第一透镜和第二透镜的合成焦距和第一透镜、第二透镜的中心厚度，能够合理保证加工性，以及减小第一透镜、第二透镜的球差的贡献率，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，9.1＜f12/＜15.8。在本实施例中，第六透镜与第七透镜的合成焦距f67、第三透镜与第四透镜在光轴上的空气间隔T34、第七透镜与第八透镜在光轴上的空气间隔T78之间满足：4.0＜f67/＜5.3。通过将f67/控制在合理的范围内，满足第六透镜、第七透镜、第三透镜和第四透镜的加工性的要求。优选地，4.1＜f67/＜5.2。在本实施例中，第四透镜的边缘厚度ET4、第五透镜的边缘厚度ET5与第六透镜的边缘厚度ET6之间满足：0.8＜/ET6＜1.5。合理约束第四透镜、第五透镜、第六透镜的边缘厚度，可以避免透镜的边缘过薄不易成型，同时缓和透镜的边缘处的光线偏折，规避较强的鬼像。优选地，1.0＜/ET6＜1.4。在本实施例中，第八透镜的像侧面和光轴的交点至第八透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG82、第八透镜的物侧面和光轴的交点至第八透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG81、第七透镜的像侧面和光轴的交点至第七透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG72、第七透镜的物侧面和光轴的交点至第七透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG71之间满足：1.2＜/＜1.9。通过将/控制在合理的范围内，既能够保证最后两个透镜的形状和加工在较佳的水平，又能够平衡光学成像镜头产生的球差、慧差和像散。优选地，1.3＜/＜1.8。实施例二如图1至图25所示，沿光学成像镜头的物侧至光学成像镜头的像侧顺次包括：第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜和第八透镜，第一透镜具有正光焦度，第一透镜的物侧面为凸面，第一透镜的像侧面为凹面；第二透镜具有负光焦度；第三透镜具有正光焦度；第四透镜具有负光焦度；第五透镜具有正光焦度；第六透镜具有负光焦度；第七透镜具有正光焦度，第七透镜的物侧面为凸面，第七透镜的像侧面为凹面；第八透镜具有负光焦度，第八透镜的物侧面为凸面；其中，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90；第一透镜与第二透镜的合成焦距f12、第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与第二透镜在光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.0＜f12/＜16.0。通过对合理的控制光学成像镜头各个透镜的光焦度的正负的分配，可有效的平衡光学成像镜头的低阶像差，同时能降低光学成像镜头的公差的敏感性，保持光学成像镜头的小型化的同时保证光学成像镜头的成像质量。通过将第一透镜的阿贝数控制在合理的范围内，能够合理控制光学成像镜头的色散程度，提升光学成像镜头校正色差的能力，使得光学成像镜头能够实现较佳的成像效果。通过控制第一透镜的阿贝数，来合理控制系统的色散程度，提升矫正色差的能力，实现较佳的成像效果。通过控制第一透镜和第二透镜的合成焦距和第一透镜、第二透镜的中心厚度，能够合理保证加工性，以及减小第一透镜、第二透镜的球差的贡献率，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，第一透镜的阿贝数V1满足：60＜V1＜90。第一透镜与第二透镜的合成焦距f12、第一透镜在光轴上的中心厚度CT1与第二透镜在光轴上的中心厚度CT2之间满足：9.1＜f12/＜15.8。在本实施例中，第二透镜的折射率N2与第三透镜的折射率N3之间满足：3.1＜N2+N3＜3.7。通过约束第二透镜和第三透镜的折射率能够合理控制光线的偏折，有效提升光学成像镜头的光学性能，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，3.13＜N2+N3＜3.6。在本实施例中，第一透镜的有效焦距f1、第一透镜的物侧面的曲率半径R1与第一透镜的像侧面的曲率半径R2之间满足：0.8＜/f1＜1.5。通过将/f1控制在合理的范围内，便于光学成像镜头实现光路的偏折，平衡光学成像镜头产生的高级球差，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，0.85＜/f1＜1.4。在本实施例中，第四透镜的有效焦距f4、第二透镜的有效焦距f2与第六透镜的有效焦距f6之间满足：0.6＜/f6＜1.6。通过约束第二透镜、第四透镜与第六透镜的有效焦距，合理分配光焦度，进而获得良好的成像质量，实现高解像力的功效。优选地，0.8＜/f6＜1.5。在本实施例中，第三透镜的有效焦距f3、第五透镜的有效焦距f5与第七透镜的有效焦距f7之间满足：0.3＜f3/＜1.6。通过约束第五透镜、第七透镜的有效焦距与第三透镜的有效焦距在一定区间，可合理分配光焦度，获得良好的成像质量。优选地，0.4＜f3/＜1.5。在本实施例中，第二透镜的物侧面的曲率半径R3与第二透镜的像侧面的曲率半径R4之间满足：4.5＜/＜7.5。通过合理控制第二透镜的物侧面的曲率半径和第二透镜的像侧面的曲率半径在一定的范围内，能够有效的控制光学成像镜头在第二透镜产生的像差，保证光学成像镜头的成像质量。优选地，4.6＜/＜7.0。在本实施例中，第三透镜的物侧面的曲率半径R5与第三透镜的像侧面的曲率半径R6之间满足：1.1＜R6/R5＜1.6。通过控制第三透镜的物侧面的曲率半径和第三透镜的像侧面的曲率半径在一定的范围内，能够合理的控制第三透镜的面型，有效降低光学成像镜头的敏感度。优选地，1.2＜R6/R5＜1.5。在本实施例中，第八透镜的有效焦距f8、第八透镜的物侧面的曲率半径R15与第八透镜的像侧面的曲率半径R16之间满足：0.8＜/f8＜5.6。通过将/f8控制在合理的范围内，能合理控制光学成像镜头的边缘光线的偏转角，保证光学成像镜头具有良好的可加工特性，降低光学成像镜头感度。优选地，0.9＜/f8＜5.5。在本实施例中，第六透镜与第七透镜的合成焦距f67、第三透镜与第四透镜在光轴上的空气间隔T34、第七透镜与第八透镜在光轴上的空气间隔T78之间满足：4.0＜f67/＜5.3。通过将f67/控制在合理的范围内，满足第六透镜、第七透镜、第三透镜和第四透镜的加工性的要求。优选地，4.1＜f67/＜5.2。在本实施例中，第四透镜的边缘厚度ET4、第五透镜的边缘厚度ET5与第六透镜的边缘厚度ET6之间满足：0.8＜/ET6＜1.5。合理约束第四透镜、第五透镜、第六透镜的边缘厚度，可以避免透镜的边缘过薄不易成型，同时缓和透镜的边缘处的光线偏折，规避较强的鬼像。优选地，1.0＜/ET6＜1.4。在本实施例中，第八透镜的像侧面和光轴的交点至第八透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG82、第八透镜的物侧面和光轴的交点至第八透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG81、第七透镜的像侧面和光轴的交点至第七透镜的像侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG72、第七透镜的物侧面和光轴的交点至第七透镜的物侧面的有效半径的顶点之间的轴上距离SAG71之间满足：1.2＜/＜1.9。通过将/控制在合理的范围内，既能够保证最后两个透镜的形状和加工在较佳的水平，又能够平衡光学成像镜头产生的球差、慧差和像散。优选地，1.3＜/＜1.8。可选地，上述光学成像镜头还可包括用于校正色彩偏差的滤波片和/或用于保护位于成像面上的感光元件的保护玻璃。在本申请中的光学成像镜头可采用多片镜片，例如上述的八片。通过合理分配各透镜的光焦度、面形、各透镜的中心厚度以及各透镜之间的轴上距离等，可有效增大光学成像镜头的孔径、降低镜头的敏感度并提高镜头的可加工性，使得光学成像镜头更有利于生产加工并且可适用于智能手机等便携式电子设备。上述的光学成像镜头还具有孔径大、视场角大。超薄、成像质量佳的优点，能够满足智能电子产品微型化的需求。在本申请中，各透镜的镜面中的至少一个为非球面镜面。非球面透镜的特点是：从透镜中心到透镜周边，曲率是连续变化的。与从透镜中心到透镜周边具有恒定曲率的球面透镜不同，非球面透镜具有更佳的曲率半径特性，具有改善歪曲像差及改善像散像差的优点。采用非球面透镜后，能够尽可能地消除在成像的时候出现的像差，从而改善成像质量。然而，本领域技术人员应当理解，在未背离本申请要求保护的技术方案的情况下，可改变构成光学成像镜头的透镜数量，来获得本说明书中描述的各个结果和优点。例如，虽然在实施方式中以八片透镜为例进行了描述，但是光学成像镜头不限于包括八片透镜。如需要，该光学成像镜头还可包括其它数量的透镜。下面参照附图进一步描述可适用于上述实施方式的光学成像镜头的具体面型、参数的举例。需要说明的是，下述的例子一至例子五中的任何一个例子均适用于本申请的所有实施例。例子一如图1至图5所示，描述了本申请例子一的光学成像镜头。图1示出了例子一的光学成像镜头结构的示意图。如图1所示，光学成像镜头由物侧至像侧依序包括：光阑STO、第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、第七透镜E7、第八透镜E8、滤波片E9和成像面S19。第一透镜E1具有正光焦度，第一透镜的物侧面S1为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面。第二透镜E2具负光焦度，第二透镜的物侧面S3为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面。第三透镜E3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5为凸面，第三透镜的像侧面S6为凹面。第四透镜E4具有负光焦度，第四透镜的物侧面S7为凸面，第四透镜的像侧面S8为凹面。第五透镜E5具有正光焦度，第五透镜的物侧面S9为凸面，第五透镜的像侧面S10为凸面。第六透镜E6具有负光焦度，第六透镜的物侧面S11为凸面，第六透镜的像侧面S12为凹面。第七透镜E7具有正光焦度，第七透镜的物侧面S13为凸面，第七透镜的像侧面S14为凹面。第八透镜E8具有负光焦度，第八透镜的物侧面S15为凸面，第八透镜的像侧面S16为凹面。滤波片E9具有滤波片的物侧面S17和滤波片的像侧面S18。来自物体的光依序穿过各表面S1至S18并最终成像在成像面S19上。在本例子中，光学成像镜头的总有效焦距f为7.55mm，光学成像镜头的总长TTL为9.49mm以及像高ImgH为7.39mm。表1示出了例子一的光学成像镜头的基本结构参数表，其中，曲率半径、厚度/距离、焦距和有效半径的单位均为毫米。表1在例子一中，第一透镜E1至第八透镜E8中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型可利用但不限于以下非球面公式进行限定：其中，x为非球面沿光轴方向在高度为h的位置时，距非球面顶点的距离矢高；c为非球面的近轴曲率，c＝1/R；k为圆锥系数；Ai是非球面第i-th阶的修正系数。下表2给出了可用于例子一中各非球面镜面S1-S16的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18、A20、A22、A24、A26、A28、A30。表2图2示出了例子一的光学成像镜头的轴上色差曲线，其表示不同波长的光线经由光学成像镜头后的会聚焦点偏离。图3示出了例子一的光学成像镜头的象散曲线，其表示子午像面弯曲和弧矢像面弯曲。图4示出了例子一的光学成像镜头的畸变曲线，其表示不同视场角对应的畸变大小值。图5示出了例子一的光学成像镜头的倍率色差曲线，其表示光线经由光学成像镜头后在成像面上的不同像高的偏差。根据图2至图5可知，例子一所给出的光学成像镜头能够实现良好的成像品质。例子二如图6至图10所示，描述了本申请例子二的光学成像镜头。在本例子及以下例子中，为简洁起见，将省略部分与例子一相似的描述。图6示出了例子二的光学成像镜头结构的示意图。如图6所示，光学成像镜头由物侧至像侧依序包括：光阑STO、第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、第七透镜E7、第八透镜E8、滤波片E9和成像面S19。第一透镜E1具有正光焦度，第一透镜的物侧面S1为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面。第二透镜E2具负光焦度，第二透镜的物侧面S3为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面。第三透镜E3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5为凸面，第三透镜的像侧面S6为凹面。第四透镜E4具有负光焦度，第四透镜的物侧面S7为凸面，第四透镜的像侧面S8为凹面。第五透镜E5具有正光焦度，第五透镜的物侧面S9为凸面，第五透镜的像侧面S10为凸面。第六透镜E6具有负光焦度，第六透镜的物侧面S11为凹面，第六透镜的像侧面S12为凹面。第七透镜E7具有正光焦度，第七透镜的物侧面S13为凸面，第七透镜的像侧面S14为凹面。第八透镜E8具有负光焦度，第八透镜的物侧面S15为凸面，第八透镜的像侧面S16为凹面。滤波片E9具有滤波片的物侧面S17和滤波片的像侧面S18。来自物体的光依序穿过各表面S1至S18并最终成像在成像面S19上。在本例子中，光学成像镜头的总有效焦距f为7.57mm，光学成像镜头的总长TTL为9.49mm以及像高ImgH为7.39mm。表3示出了例子二的光学成像镜头的基本结构参数表，其中，曲率半径、厚度/距离、焦距和有效半径的单位均为毫米。表3表4示出了可用于例子二中各非球面镜面的高次项系数，其中，各非球面面型可由上述例子一中给出的公式限定。表4图7示出了例子二的光学成像镜头的轴上色差曲线，其表示不同波长的光线经由光学成像镜头后的会聚焦点偏离。图8示出了例子二的光学成像镜头的象散曲线，其表示子午像面弯曲和弧矢像面弯曲。图9示出了例子二的光学成像镜头的畸变曲线，其表示不同视场角对应的畸变大小值。图10示出了例子二的光学成像镜头的倍率色差曲线，其表示光线经由光学成像镜头后在成像面上的不同像高的偏差。根据图7至图10可知，例子二所给出的光学成像镜头能够实现良好的成像品质。例子三如图11至图15所示，描述了本申请例子三的光学成像镜头。图11示出了例子三的光学成像镜头结构的示意图。如图11所示，光学成像镜头由物侧至像侧依序包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑STO、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、第七透镜E7、第八透镜E8、滤波片E9和成像面S19。第一透镜E1具有正光焦度，第一透镜的物侧面S1为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面。第二透镜E2具负光焦度，第二透镜的物侧面S3为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面。第三透镜E3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5为凸面，第三透镜的像侧面S6为凹面。第四透镜E4具有负光焦度，第四透镜的物侧面S7为凹面，第四透镜的像侧面S8为凹面。第五透镜E5具有正光焦度，第五透镜的物侧面S9为凹面，第五透镜的像侧面S10为凸面。第六透镜E6具有负光焦度，第六透镜的物侧面S11为凸面，第六透镜的像侧面S12为凹面。第七透镜E7具有正光焦度，第七透镜的物侧面S13为凸面，第七透镜的像侧面S14为凹面。第八透镜E8具有负光焦度，第八透镜的物侧面S15为凸面，第八透镜的像侧面S16为凹面。滤波片E9具有滤波片的物侧面S17和滤波片的像侧面S18。来自物体的光依序穿过各表面S1至S18并最终成像在成像面S19上。在本例子中，光学成像镜头的总有效焦距f为7.55mm，光学成像镜头的总长TTL为9.50mm以及像高ImgH为7.40mm。表5示出了例子三的光学成像镜头的基本结构参数表，其中，曲率半径、厚度/距离、焦距和有效半径的单位均为毫米。表5表6示出了可用于例子三中各非球面镜面的高次项系数，其中，各非球面面型可由上述例子一中给出的公式限定。表6图12示出了例子三的光学成像镜头的轴上色差曲线，其表示不同波长的光线经由光学成像镜头后的会聚焦点偏离。图13示出了例子三的光学成像镜头的象散曲线，其表示子午像面弯曲和弧矢像面弯曲。图14示出了例子三的光学成像镜头的畸变曲线，其表示不同视场角对应的畸变大小值。图15示出了例子三的光学成像镜头的倍率色差曲线，其表示光线经由光学成像镜头后在成像面上的不同像高的偏差。根据图12至图15可知，例子三所给出的光学成像镜头能够实现良好的成像品质。例子四如图16至图20所示，描述了本申请例子四的光学成像镜头。图16示出了例子四的光学成像镜头结构的示意图。如图16所示，光学成像镜头由物侧至像侧依序包括：光阑STO、第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、第七透镜E7、第八透镜E8、滤波片E9和成像面S19。第一透镜E1具有正光焦度，第一透镜的物侧面S1为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面。第二透镜E2具负光焦度，第二透镜的物侧面S3为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面。第三透镜E3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5为凸面，第三透镜的像侧面S6为凹面。第四透镜E4具有负光焦度，第四透镜的物侧面S7为凹面，第四透镜的像侧面S8为凹面。第五透镜E5具有正光焦度，第五透镜的物侧面S9为凸面，第五透镜的像侧面S10为凸面。第六透镜E6具有负光焦度，第六透镜的物侧面S11为凸面，第六透镜的像侧面S12为凹面。第七透镜E7具有正光焦度，第七透镜的物侧面S13为凸面，第七透镜的像侧面S14为凹面。第八透镜E8具有负光焦度，第八透镜的物侧面S15为凸面，第八透镜的像侧面S16为凹面。滤波片E9具有滤波片的物侧面S17和滤波片的像侧面S18。来自物体的光依序穿过各表面S1至S18并最终成像在成像面S19上。在本例子中，光学成像镜头的总有效焦距f为7.55mm，光学成像镜头的总长TTL为9.50mm以及像高ImgH为7.39mm。表7示出了例子四的光学成像镜头的基本结构参数表，其中，曲率半径、厚度/距离、焦距和有效半径的单位均为毫米。表7表8示出了可用于例子四中各非球面镜面的高次项系数，其中，各非球面面型可由上述例子一中给出的公式限定。表8图17示出了例子四的光学成像镜头的轴上色差曲线，其表示不同波长的光线经由光学成像镜头后的会聚焦点偏离。图18示出了例子四的光学成像镜头的象散曲线，其表示子午像面弯曲和弧矢像面弯曲。图19示出了例子四的光学成像镜头的畸变曲线，其表示不同视场角对应的畸变大小值。图20示出了例子四的光学成像镜头的倍率色差曲线，其表示光线经由光学成像镜头后在成像面上的不同像高的偏差。根据图17至图20可知，例子四所给出的光学成像镜头能够实现良好的成像品质。例子五如图21至图25所示，描述了本申请例子五的光学成像镜头。图21示出了例子五的光学成像镜头结构的示意图。如图21所示，光学成像镜头由物侧至像侧依序包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑STO、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、第七透镜E7、第八透镜E8、滤波片E9和成像面S19。第一透镜E1具有正光焦度，第一透镜的物侧面S1为凸面，第一透镜的像侧面S2为凹面。第二透镜E2具负光焦度，第二透镜的物侧面S3为凸面，第二透镜的像侧面S4为凹面。第三透镜E3具有正光焦度，第三透镜的物侧面S5为凸面，第三透镜的像侧面S6为凹面。第四透镜E4具有负光焦度，第四透镜的物侧面S7为凹面，第四透镜的像侧面S8为凹面。第五透镜E5具有正光焦度，第五透镜的物侧面S9为凹面，第五透镜的像侧面S10为凸面。第六透镜E6具有负光焦度，第六透镜的物侧面S11为凸面，第六透镜的像侧面S12为凹面。第七透镜E7具有正光焦度，第七透镜的物侧面S13为凸面，第七透镜的像侧面S14为凹面。第八透镜E8具有负光焦度，第八透镜的物侧面S15为凸面，第八透镜的像侧面S16为凹面。滤波片E9具有滤波片的物侧面S17和滤波片的像侧面S18。来自物体的光依序穿过各表面S1至S18并最终成像在成像面S19上。在本例子中，光学成像镜头的总有效焦距f为7.55mm，光学成像镜头的总长TTL为9.50mm以及像高ImgH为7.40mm。表9示出了例子五的光学成像镜头的基本结构参数表，其中，曲率半径、厚度/距离、焦距和有效半径的单位均为毫米。表9表10示出了可用于例子五中各非球面镜面的高次项系数，其中，各非球面面型可由上述例子一中给出的公式限定。表10图22示出了例子五的光学成像镜头的轴上色差曲线，其表示不同波长的光线经由光学成像镜头后的会聚焦点偏离。图23示出了例子五的光学成像镜头的象散曲线，其表示子午像面弯曲和弧矢像面弯曲。图24示出了例子五的光学成像镜头的畸变曲线，其表示不同视场角对应的畸变大小值。图25示出了例子五的光学成像镜头的倍率色差曲线，其表示光线经由光学成像镜头后在成像面上的不同像高的偏差。根据图22至图25可知，例子五所给出的光学成像镜头能够实现良好的成像品质。综上，例子一至例子五分别满足表11中所示的关系。表11表12给出了例子一至例子五的光学成像镜头的有效焦距f，各透镜的有效焦距f1至f8。实施例参数12345f19.3910.069.7611.119.72f2-23.63-36.29-34.11-25.97-32.73f333.1539.4542.7421.0440.69f4-23.98-22.10-23.62-22.52-22.27f521.6020.1624.7123.6324.21f6-56.19-39.90-54.27-52.69-51.06f79.318.868.118.017.94f8-6.68-6.65-6.71-6.84-6.75f7.557.577.557.557.55TTL9.499.499.509.509.50ImgH7.397.397.407.397.40表12本申请还提供一种成像装置，其电子感光元件可以是感光耦合元件或互补性氧化金属半导体元件。成像装置可以是诸如数码相机的独立成像设备，也可以是集成在诸如手机等移动电子设备上的成像模块。该成像装置装配有以上描述的光学成像镜头。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
