标题title
一种能自动换油的油浸式变压器
摘要abst
发明属于电力设备领域，为一种能自动换油的油浸式变压器，一种能自动换油的油浸式变压器，包括箱体，所述箱体一侧沿箱体宽度方向对称固设有支撑板，所述支撑板上方固设有换油箱，所述箱体另外两侧固设有散热板，所述箱体上一侧矩阵设有多个高压套管，所述箱体上远离高压套管的一侧矩阵设有多个低压套管，所述箱体内底部沿箱体长度方向固设有多个铁芯，所述铁芯侧面绕有线圈，所述箱体内底部沿箱体长度和宽度方向矩阵设有多个出油孔，所述箱体内底部出油孔下方设有油孔连接管，所述出油孔与油孔连接管相通。
权利要求书clms
1.一种能自动换油的油浸式变压器，包括箱体，其特征在于，所述箱体一侧沿箱体宽度方向对称固设有支撑板，所述支撑板上方固设有换油箱，所述箱体另外两侧固设有散热板，所述箱体上一侧矩阵设有多个高压套管，所述箱体上远离高压套管的一侧矩阵设有多个低压套管，所述箱体内底部沿箱体长度方向固设有多个铁芯，所述铁芯侧面绕有线圈，所述箱体内底部沿箱体长度和宽度方向矩阵设有多个出油孔，所述箱体内底部出油孔下方设有油孔连接管，所述出油孔与油孔连接管相通； 所述换油箱两侧内部固设有转动壳体，所述转动壳体内转动设有转动连接块，所述转动连接块的一端外固设有转动轴，所述转动壳体朝向转动连接块的一侧固设有导通槽座，所述转动连接块内固设有限位板，所述限位板内滑动设有导通接口，所述导通接口的一端固设有热敏记忆杆，所述转动轴中部外一侧固设有扇形腔壁，所述扇形腔壁底部固设有密封滑动块； 所述换油箱下方连接有出油管，所述出油管的一侧远离出油管设有进油管，所述进油管与换油箱内部连通，所述进油管另一端伸入箱体一侧上部内，所述进油管伸入箱体的端口内设有第一泵机； 所述出油管内中部内壁上固设有单向阀安装座，所述单向阀安装座内滑动设有单向阀体，所述单向阀体通过第一弹簧与单向阀安装座相连，所述出油管内壁上单向阀安装座的下方固设有泵机安装壳体，所述泵机安装壳体内设有抽油泵机； 所述出油管外一侧远离出油管底部固设有废油储存箱，所述废油储存箱内设有弹性薄袋，所述废油储存箱上一侧弹性薄袋外部设有废油箱排气孔，所述废油储存箱通过出油连接管与出油管连相通，所述出油连接管靠近出油管的一端内固设有单向阀壳体，所述单向阀壳体内滑动设有第二单向阀体，所述第二单向阀体通过第二弹簧与单向阀壳体相连接，所述出油管外另一侧底部固设有临时储油箱； 所述临时储油箱一侧远离临时储油箱底部固设有新油储存箱，所述新油储存箱内底部设有第三弹簧，所述第三弹簧上固设有送油板，所述送油板在新油储存箱内沿新油储存箱高度方向滑动，所述新油储存箱壁内一侧送油板下方设有新油箱排气孔，所述送油板上端外侧一周设有密封压缩袋，所述新油箱排气孔上端固设有新油箱连接管，所述新油箱连接管的另一端与换油箱内部相通。2.根据权利要求1所述的一种能自动换油的油浸式变压器，其特征在于：所述扇形腔壁内一侧壁上固设有酸碱检测计，所述酸碱检测计上设有反馈电机，所述转动轴上中部面朝扇形腔壁内固设有软性膜，所述软性膜上设有导热块，所述换油箱内壁上沿圆周面上固设有多个密封连接槽体。3.根据权利要求1所述的一种能自动换油的油浸式变压器，其特征在于：所述进油管端口外一侧固设有电流检测模组，所述电流检测模组的一侧进油管上设有驱动电机，所述驱动电机上固设有人工按钮，所述人工按钮的一端伸出箱体外。4.根据权利要求3所述的一种能自动换油的油浸式变压器，其特征在于：所述临时储油箱内底部固设有伸缩底座，所述伸缩底座上固设有伸缩壳体，所述伸缩壳体内滑动设有伸缩杆，所述伸缩杆的输出端固设有挤压板，所述挤压板上方临时储油箱内设有可膨胀式密封袋，所述挤压板与临时储油箱滑动连接，所述临时储油箱内上部可膨胀式密封袋出口外设有密封盖，所述密封盖下端面中部固设有顶油块，所述密封盖内两侧中部设有吸油棉，所述吸油棉外上下两侧沿吸油棉长度方向设有多个排气孔，所述排气孔连通可膨胀式密封袋内部与临时储油箱内上部空腔，所述临时储油箱通过管道与抽油泵机的一个输出口相连。5.根据权利要求4所述的一种能自动换油的油浸式变压器，其特征在于：所述新油箱连接管与换油箱的连接处设有滤网，所述新油箱连接管的一侧固设有油量警示壳体，所述油量警示壳体内滑动设有油量探测杆，所述油量探测杆的一端伸入密封压缩袋内，所述密封压缩袋的另一端一侧固设有油量警示杆，所述油量警示杆的一端伸出油量警示壳体一侧，在油量警示壳体内滑动，所述油量探测杆通过第四弹簧与油量警示壳体相连，所述油量警示壳体与新油箱连接管的连接处固设有密封保护袋，所述密封保护袋将油量探测杆与密封压缩袋内部相隔开。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备领域，尤其涉及一种能自动换油的油浸式变压器。背景技术油浸式变压器设置有呼吸器，尽管呼吸器内部有干燥剂，长时间运行不可避免使变压器油水分升高，水分升高的结果便是绝缘能力降低油浸式变压器在运行中可能产生线圈匝间、裸导体之间放电，放电能使变压器油碳化。但每次放电可能不会产生事故，可是累计起来变压器油绝缘能力会降低。变压器油不可避免的与空气接触，长时间会氧化，也会造成变压器油绝缘能力降低，因此变压器油需要定时进行更换，人工进行油液更换时费时费力，且无法保证变压器内部的密封性，因此需要一种能够自动换油的油浸式变压器。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种能自动换油的油浸式变压器，本发明能够根据不同情况自动将变压器内的油进行更换，并对废油进行储存。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种能自动换油的油浸式变压器，包括箱体，所述箱体一侧沿箱体宽度方向对称固设有支撑板，所述支撑板上方固设有换油箱，所述箱体另外两侧固设有散热板，所述箱体上一侧矩阵设有多个高压套管，所述箱体上远离高压套管的一侧矩阵设有多个低压套管，所述箱体内底部沿箱体长度方向固设有多个铁芯，所述铁芯侧面绕有线圈，所述箱体内底部沿箱体长度和宽度方向矩阵设有多个出油孔，所述箱体内底部出油孔下方设有油孔连接管，所述出油孔与油孔连接管相通。优选的，所述换油箱两侧内部固设有转动壳体，所述转动壳体内转动设有转动连接块，所述转动连接块的一端外固设有转动轴，所述转动壳体朝向转动连接块的一侧固设有导通槽座，所述转动连接块内固设有限位板，所述限位板内滑动设有导通接口，所述导通接口的一端固设有热敏记忆杆，所述转动轴中部外一侧固设有扇形腔壁，所述扇形腔壁底部固设有密封滑动块，所述扇形腔壁内一侧壁上固设有酸碱检测计，所述酸碱检测计上设有反馈电机，所述转动轴上中部面朝扇形腔壁内固设有软性膜，所述软性膜上设有导热块，所述换油箱内壁上沿圆周面上固设有多个密封连接槽体。优选的，所述换油箱下方连接有出油管，所述出油管的一侧远离出油管设有进油管，所述进油管与换油箱内部连通，所述进油管另一端伸入箱体一侧上部内，所述进油管伸入箱体的端口内设有第一泵机，所述进油管端口外一侧固设有电流检测模组，所述电流检测模组的一侧进油管上设有驱动电机，所述驱动电机上固设有人工按钮，所述人工按钮的一端伸出箱体外。优选的，所述出油管内中部内壁上固设有单向阀安装座，所述单向阀安装座内滑动设有单向阀体，所述单向阀体通过第一弹簧与单向阀安装座相连，所述出油管内壁上单向阀安装座的下方固设有泵机安装壳体，所述泵机安装壳体内设有抽油泵机。优选的，所述出油管外一侧远离出油管底部固设有废油储存箱，所述废油储存箱内设有弹性薄袋，所述废油储存箱上一侧弹性薄袋外部设有废油箱排气孔，所述废油储存箱通过出油连接管与出油管连相通，所述出油连接管靠近出油管的一端内固设有单向阀壳体，所述单向阀壳体内滑动设有第二单向阀体，所述第二单向阀体通过第二弹簧与单向阀壳体相连接，所述出油管外另一侧底部固设有临时储油箱，所述临时储油箱内底部固设有伸缩底座，所述伸缩底座上固设有伸缩壳体，所述伸缩壳体内滑动设有伸缩杆，所述伸缩杆的输出端固设有挤压板，所述挤压板上方临时储油箱内设有可膨胀式密封袋，所述挤压板与临时储油箱滑动连接，所述临时储油箱内上部可膨胀式密封袋出口外设有密封盖，所述密封盖下端面中部固设有顶油块，所述密封盖内两侧中部设有吸油棉，所述吸油棉外上下两侧沿吸油棉长度方向设有多个排气孔，所述排气孔连通可膨胀式密封袋内部与临时储油箱内上部空腔，所述临时储油箱通过管道与抽油泵机的一个输出口相连。优选的，所述临时储油箱一侧远离临时储油箱底部固设有新油储存箱，所述新油储存箱内底部设有第三弹簧，所述第三弹簧上固设有送油板，所述送油板在新油储存箱内沿新油储存箱高度方向滑动，所述新油储存箱壁内一侧送油板下方设有新油箱排气孔，所述送油板上端外侧一周设有密封压缩袋，所述新油箱排气孔上端固设有新油箱连接管，所述新油箱连接管的另一端与换油箱内部相通，所述新油箱连接管与换油箱的连接处设有滤网，所述新油箱连接管的一侧固设有油量警示壳体，所述油量警示壳体内滑动设有油量探测杆，所述油量探测杆的一端伸入密封压缩袋内，所述密封压缩袋的另一端一侧固设有油量警示杆，所述油量警示杆的一端伸出油量警示壳体一侧，在油量警示壳体内滑动，所述油量探测杆通过第四弹簧与油量警示壳体相连，所述油量警示壳体与新油箱连接管的连接处固设有密封保护袋，所述密封保护袋将油量探测杆与密封压缩袋内部相隔开。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.通过储油箱内油量逐渐减少，油箱内底座随油量减少而逐渐上升，至一定值后，对油量警示部件进行挤压，使油量警示部件显示所剩的残余油量并及时提醒维护人员进行填充。2.通过换油箱内扇形腔的旋转，扇形腔转动至与密封连接块连接，使进油管与出油管分隔开，进油管与换油腔连接相通，出油管由于扇形腔内压力过大使收油管内的压力单向阀开启，通过压力单向阀向废油储存箱内流动进行回收。3.通过将废油抽出产生的负压带动新油流入能够有效地将新油与旧油分离开，减少新油与废油混合，有效提高变压器油的使用寿命。附图说明图1是本发明立体图。图2是本发明正视图。图3是本发明俯视图。图4是图3中A-A方向剖视图。图5是图3中B-B方向剖视图。图6是图5中C处结构放大图。图7是图4中D处结构放大图。图8是图5中E处结构放大图。图9是图5中F处结构放大图。图10是图5中G处结构放大图。图中，箱体10、支撑板11、换油箱12、散热板13、高压套管14、低压套管15、铁芯16、线圈17、出油孔18、油孔连接管19、转动壳体20、转动连接块21、转动轴22、导通槽座23、限位板24、导通接口25、热敏记忆杆26、扇形腔壁27、密封滑动块28、酸碱检测计29、反馈电机30、软性膜31、导热块32、密封连接槽体33、出油管34、进油管35、第一泵机36、电流检测模组37、驱动电机38、人工按钮39、单向阀安装座40、单向阀体41、第一弹簧42、泵机安装壳体43、抽油泵机44、出油连接管45、废油储存箱46、弹性薄袋47、废油箱排气孔48、单向阀壳体49、第二单向阀体50、第二弹簧51、临时储油箱52、伸缩底座53、伸缩壳体54、伸缩杆55、挤压板56、密封盖57、顶油块58、吸油棉59、排气孔60、新油储存箱61、第三弹簧62、送油板63、新油箱排气孔64、密封压缩袋65、新油箱连接管66、滤网67、油量警示壳体68、油量探测杆69、油量警示杆70、第四弹簧71、密封保护袋72。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-图10所示，一种能自动换油的油浸式变压器，包括箱体10，箱体10一侧沿箱体10宽度方向对称固设有支撑板11，支撑板11上方固设有换油箱12，箱体10另外两侧固设有散热板13，箱体10上一侧矩阵设有多个高压套管14，箱体10上远离高压套管14的一侧矩阵设有多个低压套管15，箱体10内底部沿箱体10长度方向固设有多个铁芯16，铁芯16侧面绕有线圈17，箱体10内底部沿箱体10长度和宽度方向矩阵设有多个出油孔18，箱体10内底部出油孔18下方设有油孔连接管19，出油孔18与油孔连接管19相通。进一步的，换油箱12两侧内部固设有转动壳体20，转动壳体20内转动设有转动连接块21，转动连接块21的一端外固设有转动轴22，转动壳体20朝向转动连接块21的一侧固设有导通槽座23，转动连接块21内固设有限位板24，限位板24内滑动设有导通接口25，导通接口25的一端固设有热敏记忆杆26，转动轴22中部外一侧固设有扇形腔壁27，扇形腔壁27底部固设有密封滑动块28，扇形腔壁27内一侧壁上固设有酸碱检测计29，酸碱检测计29上设有反馈电机30，转动轴22上中部面朝扇形腔壁27内固设有软性膜31，软性膜31上设有导热块32，换油箱12内壁上沿圆周面上固设有多个密封连接槽体33。进一步的，换油箱12下方连接有出油管34，出油管34的一侧远离出油管34设有进油管35，进油管35与换油箱12内部连通，进油管35另一端伸入箱体10一侧上部内，进油管35伸入箱体10的端口内设有第一泵机36，进油管35端口外一侧固设有电流检测模组37，电流检测模组37的一侧进油管35上设有驱动电机38，驱动电机38上固设有人工按钮39，人工按钮39的一端伸出箱体10外。进一步的，出油管34内中部内壁上固设有单向阀安装座40，单向阀安装座40内滑动设有单向阀体41，单向阀体41通过第一弹簧42与单向阀安装座40相连，出油管34内壁上单向阀安装座40的下方固设有泵机安装壳体43，泵机安装壳体43内设有抽油泵机44。进一步的，出油管34外一侧远离出油管34底部固设有废油储存箱46，废油储存箱46内设有弹性薄袋47，废油储存箱46上一侧弹性薄袋47外部设有废油箱排气孔48，废油储存箱46通过出油连接管45与出油管34连相通，出油连接管45靠近出油管34的一端内固设有单向阀壳体49，单向阀壳体49内滑动设有第二单向阀体50，第二单向阀体50通过第二弹簧51与单向阀壳体49相连接，出油管34外另一侧底部固设有临时储油箱52，临时储油箱52内底部固设有伸缩底座53，伸缩底座53上固设有伸缩壳体54，伸缩壳体54内滑动设有伸缩杆55，伸缩杆55的输出端固设有挤压板56，挤压板56上方临时储油箱52内设有可膨胀式密封袋，挤压板56与临时储油箱52滑动连接，临时储油箱52内上部可膨胀式密封袋出口外设有密封盖57，密封盖57下端面中部固设有顶油块58，密封盖57内两侧中部设有吸油棉59，吸油棉59外上下两侧沿吸油棉59长度方向设有多个排气孔60，排气孔60连通可膨胀式密封袋内部与临时储油箱52内上部空腔，临时储油箱52通过管道与抽油泵机44的一个输出口相连。进一步的，临时储油箱52一侧远离临时储油箱52底部固设有新油储存箱61，新油储存箱61内底部设有第三弹簧62，第三弹簧62上固设有送油板63，送油板63在新油储存箱61内沿新油储存箱61高度方向滑动，新油储存箱61壁内一侧送油板63下方设有新油箱排气孔64，送油板63上端外侧一周设有密封压缩袋65，新油箱排气孔64上端固设有新油箱连接管66，新油箱连接管66的另一端与换油箱12内部相通，新油箱连接管66与换油箱12的连接处设有滤网67，新油箱连接管66的一侧固设有油量警示壳体68，油量警示壳体68内滑动设有油量探测杆69，油量探测杆69的一端伸入密封压缩袋65内，密封压缩袋65的另一端一侧固设有油量警示杆70，油量警示杆70的一端伸出油量警示壳体68一侧，在油量警示壳体68内滑动，油量探测杆69通过第四弹簧71与油量警示壳体68相连，油量警示壳体68与新油箱连接管66的连接处固设有密封保护袋72，密封保护袋72将油量探测杆69与密封压缩袋65内部相隔开。工作原理油浸式变压器正常工作时，进油管35和出油管34的一端均与扇形腔壁27内相通，扇形腔壁27通过密封滑动块28与密封连接槽体33相连接将扇形腔壁27内部与外界相密封，油液在箱体10内通过油孔连接管19被抽油泵机44抽取向扇形腔壁27内流动经过进油管35再回流至箱体10内，如此循环，第一泵机36此时不工作，此时热敏记忆杆26呈弯曲状态。当变压器油的体积随着油的温度膨胀或减小时，通过软性膜31调节油量，保证变压器油箱内经常充满油的作用，油液膨胀时挤压软性膜31向外凸出，油液体积减少时软性膜31向内收缩。当变压器油性能降低时，会使变压器内温度过高，油液持续膨胀，软性膜31向外凸出使导热块32与热敏记忆杆26接触，油温通过导热块32传递至热敏记忆杆26上使热敏记忆杆26受热伸直，热敏记忆杆26伸直后使导通接口25插入导通槽座23内，使转动连接块21通电转动带动转动轴22转动使扇形腔壁27转动至一定距离与一侧的密封连接槽体33密封连接，同时使进油管35与换油箱12内扇形腔壁27外侧相连通，进行换油操作，或者当变压器油变质通过酸碱检测计29对变压器油的酸碱度进行检测，当检测出存在问题时，反馈电机30进行反馈至驱动电机38内，通过驱动电机38控制转动壳体20内使转动连接块21转动，进行换油操作。当变压器油绝缘效果失效时，电流检测模组37对内部电流进行感应并反馈至驱动电机38，使变压器停止工作，同时扇形腔壁27转动通过第一泵机36抽取新油进行更换。当人工检修时通过按下人工按钮39对抽油泵机44进行控制，抽油泵机44通过人工按钮39驱动将输出口转换至与临时储油箱52相通，变压器油通过抽油泵机44流入临时储油箱52内的可膨胀式密封袋内，将可膨胀式密封袋填充，填充完后伸缩杆55能够向上抬升使挤压板56对可膨胀式密封袋进行挤压时变压器油与顶油块58接触挤压将变压器油内多余气体通过排气孔60排出，吸油棉59能够防止液压汽油渗出并阻挡外部气体进入临时储油箱52内，检修完成后可膨胀式密封袋内的液压油通过出油管34经过进油管35回流至箱体10内。换油时通过抽油泵机44将箱体10内的油抽出，由于此时扇形腔壁27内没有别的通路，内部压力增大，使第二单向阀体50打开通过出油连接管45将废油流入弹性薄袋47内，使弹性薄袋47逐渐充满，同时弹性薄袋47将废油储存箱46内的空气通过废油箱排气孔48向外排出，与此同时进油管35与新油储存箱61内相通，通过箱体10内油液减少内部形成负压将新油储存箱61内部的新油通过新油箱连接管66经过换油箱12内部流入进油管35向箱体10内填充，滤网67能够对新油进行过滤，防止新油内的杂质进入箱体10内，通过将废油抽出产生的负压带动新油流入能够有效地将新油与旧油分离开，减少新油与废油混合，有效提高变压器油的使用寿命。当新油流出时密封压缩袋65收缩，同时送油板63向上抬升，当新油储存箱61内的新油低于一定值时，送油板63挤压油量探测杆69使油量警示杆70向上移动并对外警示维护人员，提醒其需要添加新油。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
