标题title
一种建筑电气消防安检便携式检测装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑电气消防安检便携式检测装置，包括防护块，防护块的内部设有防震层，防护块的正上方设有安装板，安装板的下端侧壁固定连接有检测装置本体，防护块的上端设有与检测装置本体相对应的置物槽，检测装置本体的下端延伸至置物槽内，安装板的两端均设有连接板，连接板与安装板之间转动连接有连接杆，连接板内设有中空槽，中空槽内滑动插设有卡杆，安装板的侧壁上设有与卡杆相对应的卡槽，卡杆的一端贯穿中空槽并延伸至卡槽内，防护块的上端设有与连接板相对的插槽。本发明通过调节与外部防护机构，对检测装置本体进行收纳防护，提高便携性与防护性能，避免检测装置本体受碰撞或摔落影响而损坏。
权利要求书clms
1.一种建筑电气消防安检便携式检测装置，包括防护块，其特征在于：所述防护块内部设有防震层，所述防震层采用泡沫作为材质；所述防护块的正上方设有安装板，所述安装板的下端侧壁固定连接有检测装置本体，所述防护块的上端设有与检测装置本体相对应的置物槽，所述检测装置本体的下端延伸至置物槽内，所述安装板的两端均设有连接板，所述连接板与安装板之间转动连接有连接杆，所述连接板内设有中空槽，所述中空槽内滑动插设有卡杆，所述安装板的侧壁上设有与卡杆相对应的卡槽，所述卡杆的一端贯穿中空槽并延伸至卡槽内，所述卡杆延伸至卡槽内的一端与卡槽内侧壁上分别固定连接有相吸的第一磁石和第二磁石，所述卡杆的另一端固定连接有拉环，所述防护块的上端设有与连接板相对的插槽，所述连接板的下端延伸至插槽内，所述连接板的下端插设有螺杆，所述螺杆与连接板之间为螺纹连接，所述防护块内设有连接槽，所述螺杆的下端贯穿防护块并与连接槽内底端侧壁转动连接，所述螺杆与防护块之间为转动连接，所述连接槽内设有蜗杆，所述螺杆上固定套接有与蜗杆相啮合的齿轮，所述蜗杆的一端与连接槽内侧壁转动连接，所述蜗杆的另一端贯穿防护块，所述蜗杆与防护块之间为转动连接。2.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述螺杆上转动套接有两个第二稳定环，两个所述第二稳定环分别固定在连接槽内相对的侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述蜗杆上转动连接有两个第一稳定环，两个所述第一稳定环分别固定在连接槽内相对的侧壁上。4.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述插槽内相对的侧壁上均设有凹槽，所述凹槽内转动连接有滚珠，所述滚珠与连接板相抵。5.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述卡杆的侧壁上设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位块，所述限位块的一端贯穿滑槽并与中空槽内侧壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述安装板的下端固定连接有橡胶垫。7.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述防护块的下端设有万向轮。8.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述蜗杆贯穿防护块的一端固定连接有转盘。9.根据权利要求1所述的一种建筑电气消防安检便携式检测装置，其特征在于：所述防震层的厚度为1.5cm-2cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，尤其涉及一种建筑电气消防安检便携式检测装置。背景技术电气消防漏电检测是防火安全检查的一个重要方面，也是是电气防火安全检查的重要组成部分，一是防止电气系统及电器设备因各种故障及运行不当引起火灾爆炸事故，二是防止出现电击事故，造成人员伤亡，对电气线路及设备进行消防安全检查，仅用眼看、手摸、鼻嗅等原始方法是远远不够的，必须使用先进的仪器设备及现代化的检测技术，电气消防安全检测，电气消防检测一般采用红外测温技术、红外热成像技术、超声波探测技术、谐波检测技术，结合专业电工测量技术进行，使用的主要仪器设备有VC15A、VC15B消防电气检测箱、 VC-12建筑消防设施检测箱、红外测温仪、红外热像仪、超声波泄漏检测仪等等。但是现有的电气消防检测装置大多结构单一，不具有外部防护机构，在运输或携带途中，容易与物体碰撞或摔落造成损坏，存在一定改进空间。发明内容本发明的目的是为了解决电气消防检测装置大多结构单一，不具有外部防护机构，在运输或携带途中，容易与物体碰撞或摔落造成损坏，存在一定改进空间，而提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑电气消防安检便携式检测装置，包括防护块，所述防护块内部设有防震层，所述防震层采用泡沫作为材质；所述防护块的正上方设有安装板，所述安装板的下端侧壁固定连接有检测装置本体，所述防护块的上端设有与检测装置本体相对应的置物槽，所述检测装置本体的下端延伸至置物槽内，所述安装板的两端均设有连接板，所述连接板与安装板之间转动连接有连接杆，所述连接板内设有中空槽，所述中空槽内滑动插设有卡杆，所述安装板的侧壁上设有与卡杆相对应的卡槽，所述卡杆的一端贯穿中空槽并延伸至卡槽内，所述卡杆延伸至卡槽内的一端与卡槽内侧壁上分别固定连接有相吸的第一磁石和第二磁石，所述卡杆的另一端固定连接有拉环，所述防护块的上端设有与连接板相对的插槽，所述连接板的下端延伸至插槽内，所述连接板的下端插设有螺杆，所述螺杆与连接板之间为螺纹连接，所述防护块内设有连接槽，所述螺杆的下端贯穿防护块并与连接槽内底端侧壁转动连接，所述螺杆与防护块之间为转动连接，所述连接槽内设有蜗杆，所述螺杆上固定套接有与蜗杆相啮合的齿轮，所述蜗杆的一端与连接槽内侧壁转动连接，所述蜗杆的另一端贯穿防护块，所述蜗杆与防护块之间为转动连接。优选地，所述螺杆上转动套接有两个第二稳定环，两个所述第二稳定环分别固定在连接槽内相对的侧壁上。优选地，所述蜗杆上转动连接有两个第一稳定环，两个所述第一稳定环分别固定在连接槽内相对的侧壁上。优选地，所述插槽内相对的侧壁上均设有凹槽，所述凹槽内转动连接有滚珠，所述滚珠与连接板相抵。优选地，所述卡杆的侧壁上设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有限位块，所述限位块的一端贯穿滑槽并与中空槽内侧壁固定连接。优选地，所述安装板的下端固定连接有橡胶垫。优选地，所述防护块的下端设有万向轮.优选地，所述蜗杆贯穿防护块的一端固定连接有转盘。优选地，所述防震层的厚度为1.5cm-2cm。有益效果：1.使用时，首先逆时针转动蜗杆，通过蜗杆与齿轮啮合的作用带动螺杆转动，螺杆通过螺纹啮合的作用带动连接板6向下移动，连接板通过安装板带动检测装置本体移动至置物槽内，实现检测装置本体的收纳，便于运输携带、防止受损，需要使用检测装置本体时，顺时针转动蜗杆带动安装板向上移动，原理如上，此处不再赘述，通过安装板带动检测装置本体向上移动，从置物槽内脱离，此时，拉动拉环带动卡杆移动，当用户的拉力大于第一磁石与第二磁石之间的吸力时，便可将卡杆从卡槽内拉出，拉出后旋转安装板，使安装板翻转，从而便于用户操作检测装置本体，再将卡杆插入卡槽内，防止安装板松动，本发明通过调节与外部防护机构，对检测装置本体进行收纳防护，提高便携性与防护性能，避免检测装置本体受碰撞或摔落影响而损坏；2.通过第二稳定环的设置，可提高螺杆转动时的稳定性，通过第一稳定环的设置，可提高蜗杆转动时的稳定性，通过滚珠的设置，可降低连接板移动时的阻力，通过限位块的设置，可防止卡杆从中空槽内脱离，通过橡胶垫的设置，可提高安装板与防护块之间的密封性，通过万向轮的设置，可方便整体移动，通过转盘的设置，可方便用户转动蜗杆。3.防护块内部设置防震层，避免检测装置在取放时受到力的影响，损坏内部零件。防震层采用泡沫作为材质，质地轻薄，不增加防护块的重量，方便携带。附图说明图1为本发明提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置的俯剖结构示意图；图3为本发明提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置的A处结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置的B处结构示意图。图5为本发明提出的一种建筑电气消防安检便携式检测装置中防护块的部分截面示意图。图中：1-防护块，2-蜗杆，3-螺杆，4-万向轮，5-转盘，6-连接板，7-安装板，8-检测装置本体，9-橡胶垫，10-连接杆，11-拉环，12-卡杆，13-限位块，14-第一磁石，15-第二磁石，16-齿轮，17- 第一稳定环，18-第二稳定环，100-防震层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种建筑电气消防安检便携式检测装置，包括防护块1，防护块的内部设有防震层，防震层采用泡沫作为材质，用于对检测装置本体8起到外部防护作用，防护块1的下端设有万向轮4，用于便于整体移动，防护块1的正上方设有安装板7，用于安装检测装置本体8，安装板7的下端固定连接有橡胶垫9，用于提高安装板 7与防护块1之间的密封性，安装板7的下端侧壁固定连接有检测装置本体8，防护块1的上端设有与检测装置本体8相对应的置物槽，检测装置本体8的下端延伸至置物槽81内；本实施例中，安装板7的两端均设有连接板6，用于支撑安装板 7，连接板6与安装板7之间转动连接有连接杆10，用于防止安装板 7脱落，连接板6内设有中空槽，中空槽内滑动插设有卡杆12，用于防止安装板7松动，卡杆12的侧壁上设有滑槽，滑槽内滑动连接有限位块13，用于防止卡杆12从中空槽内脱离，限位块13的一端贯穿滑槽并与中空槽内侧壁固定连接，安装板7的侧壁上设有与卡杆 12相对应的卡槽，卡杆12的一端贯穿中空槽并延伸至卡槽内，卡杆 12延伸至卡槽内的一端与卡槽内侧壁上分别固定连接有相吸的第一磁石14和第二磁石15，用于防止卡杆12从卡槽内脱离，卡杆12的另一端固定连接有拉环11，用于方便用户拉动卡杆12；本实施例中，防护块1的上端设有与连接板6相对的插槽，连接板6的下端延伸至插槽内，插槽内相对的侧壁上均设有凹槽，凹槽内转动连接有滚珠，用于降低连接板6移动时的阻力，滚珠与连接板6 相抵，连接板6的下端插设有螺杆3，用于带动连接板6移动，螺杆 3与连接板6之间为螺纹连接，防护块1内设有连接槽，螺杆3的下端贯穿防护块1并与连接槽内底端侧壁转动连接，螺杆3与防护块1 之间为转动连接，螺杆3上转动套接有两个第二稳定环18，用于提高螺杆3转动时的稳定性，两个第二稳定环18分别固定在连接槽内相对的侧壁上；本实施例中，连接槽内设有蜗杆2，用于带动齿轮16转动，螺杆3上固定套接有与蜗杆2相啮合的齿轮16，用于带动螺杆3转动，蜗杆2的一端与连接槽内侧壁转动连接，蜗杆2的另一端贯穿防护块 1，蜗杆2与防护块1之间为转动连接，蜗杆2贯穿防护块1的一端固定连接有转盘5，用于方便用户转动蜗杆2，蜗杆2上转动连接有两个第一稳定环17，用于提高蜗杆，两个第一稳定环17分别固定在连接槽内相对的侧壁上；本实施例中，首先逆时针转动蜗杆2，通过蜗杆2与齿轮16啮合的作用带动螺杆3转动，螺杆3通过螺纹啮合的作用带动连接板6 向下移动，连接板6通过安装板7带动检测装置本体8移动至置物槽内，实现检测装置本体8的收纳，便于运输携带、防止受损，需要使用检测装置本体8时，顺时针转动蜗杆2带动安装板7向上移动，原理如上，此处不再赘述，通过安装板7带动检测装置本体8向上移动，从置物槽内脱离，此时，拉动拉环11带动卡杆12移动，当用户的拉力大于第一磁石14与第二磁石15之间的吸力时，便可将卡杆12从卡槽内拉出，拉出后旋转安装板7，使安装板7翻转，从而便于用户操作检测装置本体8，再将卡杆12插入卡槽内，防止安装板7松动，本发明通过调节与外部防护机构，对检测装置本体进行收纳防护，提高便携性与防护性能，避免检测装置本体受碰撞或摔落影响而损坏。以上所述，本申请中选用的各个器件 均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
