标题title
一种燃气锅炉房安全检测系统
摘要abst
本发明公开了一种燃气锅炉房安全检测系统，有效的解决了现有技术的火灾报警装置存在着铺设的总线较多较长、且监控中心对气体信号进行判断和分析时极大的浪费对燃气锅炉房的抢救时间的问题，本发明的安全检测系统包括信号采集模块、信号判断模块、紧急报警模块、信号传输模块、监控中心，所述信号采集模块采集燃气锅炉房内的气体信号，并将气体信号传输至信号判断模块进行判断，当气体信号的幅值高于信号判断模块的阈值时，信号判断模块将紧急报警模块启动，同时将报警信号通过信号传输模块无线传输至监控中心，并在信号判断模块与信号传输模块之间设置了信号处理电路，从而实现对燃气锅炉房的保护。
权利要求书clms
1.一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述安全检测系统包括信号采集模块、信号判断模块、紧急报警模块、信号传输模块、监控中心，所述信号采集模块采集燃气锅炉房内的气体信号，并将气体信号传输至信号判断模块进行判断，当气体信号的幅值高于信号判断模块的阈值时，信号判断模块将紧急报警模块启动，同时将报警信号通过信号传输模块无线传输至监控中心。2.如权利要求1所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述信号采集模块采集的气体信号包括CO气体信号、SO2气体信号、H2S气体信号、CO2气体信号。3.如权利要求1所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述信号判断模块与信号传输模块之间还设置了信号处理电路，所述信号处理电路包括信号接收电路、信号输出电路，所述信号接收电路接收信号判断模块输出的报警信号，报警信号经过接收器和选频器后传输至信号输出电路，信号输出电路将报警信号经过补偿器和调频器后传输至信号传输模块。4.如权利要求3所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述信号接收电路包括接收器和选频器，接收器将报警信号进行接收，并利用选频器对报警信号进行选频，选频后的报警信号传输至信号输电路。5.如权利要求4所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述接收器包括二极管D2，二极管D2的正极分别连接电阻R1的一端、双极性TVS二极管D1的一端、信号判断模块，电阻R1的另一端连接可调电阻R2的上端，可调电阻R2的下端分别连接双极性TVS二极管D1的另一端、可调电阻R2的可调端、电容C1的一端，二极管D2的另一端分别连接电阻R4的一端、电阻R5的一端、三极管Q2的基极，电阻R4的另一端分别连接电阻R3的一端、三极管Q1的基极，三极管Q1的集电极分别连接电阻R3的另一端、二极管D3的负极并连接正极性电源VCC，三极管Q1的发射极分别连接三极管Q2的发射极、电容C2的一端，三极管Q2的集电极分别连接电阻R5的一端、电容C1的另一端、二极管D4的正极并连接地，电容C2的另一端分别连接二极管D3的正极、二极管D4的负极。6.如权利要求4所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述选频器包括电阻R7，电阻R7的一端分别连接接收器中的电容C2的另一端、二极管D4的负极、二极管D3的正极，电阻R7的另一端分别连接运放器U1B的同相端、电阻R11的一端、电阻R10的一端、场效应管Q3的源极，运放器U1B的反相端与电阻R8的一端相连接，运放器U1B的输出端分别连接电阻R11的另一端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R17的另一端分别连接电容C4的一端、电阻R13的一端，电容C5的另一端分别连接电容C3的一端、电阻R16的一端，电容C3的另一端分别连接运放器U2B的反相端、运放器U2B的同相端、电阻R13的另一端、电阻R12的一端、电阻R9的一端，电阻R16的另一端分别连接电容C4的另一端、电阻R12的另一端、电阻R10的另一端、电阻R8的另一端、接收器中的三极管Q2的集电极并连接地，运放器U2B的输出端分别连接电阻R9的另一端、电阻R6的一端、场效应管Q3的栅极，场效应管Q3的漏极分别连接电阻R6的另一端、接收器中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC。7.如权利要求3所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述信号输出电路包括补偿器和调频器，补偿器接收信号接收电路输出的报警信号并对报警信号进行补偿，并利用调频器对报警信号进行调频，调频后的报警信号输出至信号传输模块。8.如权利要求7所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述补偿器包括电阻R20，电阻R20的一端分别连接信号接收电路中的运放器U1B的输出端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R20的另一端分别连接电阻R19的一端、MOS管Q5的栅极，MOS管Q5的漏极分别连接电阻R18的一端、场效应管Q4的栅极，场效应管Q4的漏极分别与电阻R14的一端相连接，场效应管Q4的源极分别连接稳压管D5的负极、电阻R15的一端，稳压管D5的正极分别连接场效应管Q5的源极、信号接收电路中的电阻R12的另一端并连接地，电阻R19的另一端分别连接电阻R18的另一端、电阻R15的另一端、电阻R14的另一端、信号接收电路中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC。9.如权利要求7所述的一种燃气锅炉房安全检测系统，其特征在于，所述调频器包括电容C6，电容C6的一端与补偿器中的场效应管Q4的漏极相连接，电容C6的另一端分别连接电阻R21的一端、二极管D6的正极、电阻R24的一端、电容C7的一端、场效应管Q6的栅极，场效应管Q6的漏极分别连接可变电容C10的一端、电阻R23的一端、可变电感L2的一端、电阻R24的另一端、稳压管D7的负极、电阻R26的一端、电容C8的一端、电感L1的一端，场效应管Q6的源极与电阻R25的一端相连接，可变电容C10的另一端分别连接电阻R23的另一端、可变电感L2的另一端、电阻R22的一端、电阻R21的另一端，电阻R22的另一端与补偿器中的电阻R19的另一端并连接正极性电源VCC，电阻R25的另一端分别连接电容C7的另一端、二极管D6的负极、稳压管D7的正极、电阻R26的另一端、电容C8的另一端、可变电容C9的一端、补偿器中的MOS管Q5的源极相连接并连接地，电感L1的另一端分别连接可变电容C9的另一端、信号传输模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃气锅炉房检测领域，特别是一种燃气锅炉房安全检测系统。背景技术一些工业与民用建筑中都会设置锅炉房，其中以天然气锅炉房居多，这类燃气锅炉房属于非独立锅炉房，故此类非独立锅炉房的场所存在一定的火灾危险性，故根据GB50016-2014《建筑设计防火规范》的规定，应对此类非独立锅炉房设置火灾报警装置。故现有技术针对此设计了火灾报警装置，将火灾报警装置与园区内的监控中心总线连接，但是此种火灾报警装置只适合安装在燃气锅炉房与监控中心距离不远的且燃气锅炉房的数量也较少的场所，否则就出现铺设的总线较多且长的问题，浪费资源，且现有技术虽在燃气锅炉房设置了火灾报警装置，但是火灾报警装置由监控中心启动，若是当信号采集模块检测到了某种气体的浓度超出了阈值，还需监控中心来启动现场的火灾报警装置来令现场的工作人员进行抢救工作，极大浪费了对燃气锅炉房的抢救时间。因此本发明提供一种的新的方案来解决此问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种燃气锅炉房安全检测系统，有效的解决了现有技术的火灾报警装置存在着铺设的总线较多较长、且监控中心对气体信号进行判断和分析时极大的浪费对燃气锅炉房的抢救时间的问题。其解决的技术方案是，一种燃气锅炉房安全检测系统，所述安全检测系统包括信号采集模块、信号判断模块、紧急报警模块、信号传输模块、监控中心，所述信号采集模块采集燃气锅炉房内的气体信号，并将气体信号传输至信号判断模块进行判断，当气体信号的幅值高于信号判断模块的阈值时，信号判断模块将紧急报警模块启动，同时将报警信号通过信号传输模块无线传输至监控中心。进一步地，所述信号采集模块采集的气体信号包括CO气体信号、SO2气体信号、H2S气体信号、CO2气体信号。进一步地，所述信号判断模块与信号传输模块之间还设置了信号处理电路，所述信号处理电路包括信号接收电路、信号输出电路，所述信号接收电路接收信号判断模块输出的报警信号，报警信号经过接收器和选频器后传输至信号输出电路，信号输出电路将报警信号经过补偿器和调频器后传输至信号传输模块。进一步地，所述信号接收电路包括接收器和选频器，接收器将报警信号进行接收，并利用选频器对报警信号进行选频，选频后的报警信号传输至信号输电路。进一步地，所述接收器包括二极管D2，二极管D2的正极分别连接电阻R1的一端、双极性TVS二极管D1的一端、信号判断模块，电阻R1的另一端连接可调电阻R2的上端，可调电阻R2的下端分别连接双极性TVS二极管D1的另一端、可调电阻R2的可调端、电容C1的一端，二极管D2的另一端分别连接电阻R4的一端、电阻R5的一端、三极管Q2的基极，电阻R4的另一端分别连接电阻R3的一端、三极管Q1的基极，三极管Q1的集电极分别连接电阻R3的另一端、二极管D3的负极并连接正极性电源VCC，三极管Q1的发射极分别连接三极管Q2的发射极、电容C2的一端，三极管Q2的集电极分别连接电阻R5的一端、电容C1的另一端、二极管D4的正极并连接地，电容C2的另一端分别连接二极管D3的正极、二极管D4的负极。进一步地，所述选频器包括电阻R7，电阻R7的一端分别连接接收器中的电容C2的另一端、二极管D4的负极、二极管D3的正极，电阻R7的另一端分别连接运放器U1B的同相端、电阻R11的一端、电阻R10的一端、场效应管Q3的源极，运放器U1B的反相端与电阻R8的一端相连接，运放器U1B的输出端分别连接电阻R11的另一端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R17的另一端分别连接电容C4的一端、电阻R13的一端，电容C5的另一端分别连接电容C3的一端、电阻R16的一端，电容C3的另一端分别连接运放器U2B的反相端、运放器U2B的同相端、电阻R13的另一端、电阻R12的一端、电阻R9的一端，电阻R16的另一端分别连接电容C4的另一端、电阻R12的另一端、电阻R10的另一端、电阻R8的另一端、接收器中的三极管Q2的集电极并连接地，运放器U2B的输出端分别连接电阻R9的另一端、电阻R6的一端、场效应管Q3的栅极，场效应管Q3的漏极分别连接电阻R6的另一端、接收器中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC。进一步地，所述信号输出电路包括补偿器和调频器，补偿器接收信号接收电路输出的报警信号并对报警信号进行补偿，并利用调频器对报警信号进行调频，调频后的报警信号输出至信号传输模块。进一步地，所述补偿器包括电阻R20，电阻R20的一端分别连接信号接收电路中的运放器U1B的输出端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R20的另一端分别连接电阻R19的一端、MOS管Q5的栅极，MOS管Q5的漏极分别连接电阻R18的一端、场效应管Q4的栅极，场效应管Q4的漏极分别与电阻R14的一端相连接，场效应管Q4的源极分别连接稳压管D5的负极、电阻R15的一端，稳压管D5的正极分别连接场效应管Q5的源极、信号接收电路中的电阻R12的另一端并连接地，电阻R19的另一端分别连接电阻R18的另一端、电阻R15的另一端、电阻R14的另一端、信号接收电路中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC。进一步地，所述调频器包括电容C6，电容C6的一端与补偿器中的场效应管Q4的漏极相连接，电容C6的另一端分别连接电阻R21的一端、二极管D6的正极、电阻R24的一端、电容C7的一端、场效应管Q6的栅极，场效应管Q6的漏极分别连接可变电容C10的一端、电阻R23的一端、可变电感L2的一端、电阻R24的另一端、稳压管D7的负极、电阻R26的一端、电容C8的一端、电感L1的一端，场效应管Q6的源极与电阻R25的一端相连接，可变电容C10的另一端分别连接电阻R23的另一端、可变电感L2的另一端、电阻R22的一端、电阻R21的另一端，电阻R22的另一端与补偿器中的电阻R19的另一端并连接正极性电源VCC，电阻R25的另一端分别连接电容C7的另一端、二极管D6的负极、稳压管D7的正极、电阻R26的另一端、电容C8的另一端、可变电容C9的一端、补偿器中的MOS管Q5的源极相连接并连接地，电感L1的另一端分别连接可变电容C9的另一端、信号传输模块。由于以上技术方案的采用，本发明与现有技术相比具有如下优点：通过设置信号判断模块将对气体信号的幅值与设置的阈值进行比较，并通过信号判断模块启动紧急报警模块，实现对现场的工作人员的及时提醒，避免使用监控中心对气体信号进行判断和分析时造成的抢救时间浪费的现象发生，将报警信号通过信号传输模块利用无线传输的方式发送至监控中心，避免在燃气锅炉房数量较多、且距离监控中心较远时而出现的铺设的总线较多且长，造成资源浪费的现象发生；在信号判断模块与信号传输模块之间设置了信号处理电路，利用选频器和调频器对报警信号进行选频和调频处理，并利用补偿器对报警信号再利用选频器进行选频造成的损耗进行补偿，避免在燃气锅炉房设置在民用建筑中时，民用建筑中传输的其他信号较多，如居民持有的手机或是电脑无线传输的信号、造成燃气锅炉房所在的地方电磁环境复杂，对信号判断模块输出的报警信号造成了干扰，避免对报警信号的准确性造成影响，也避免影响到监控中心对信号进行分析的准确性。附图说明图1为燃气锅炉房结构示意图。图2为本发明的电路原理图。具体实施方式为有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1-2对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。下面将参照附图描述本发明的各示例性的实施例。一种燃气锅炉房安全检测系统，应用于燃气锅炉房内，所述安全检测系统包括信号采集模块、信号判断模块、紧急报警模块、信号传输模块、监控中心，所述信号采集模块采集燃气锅炉房内的气体信号，并将气体信号传输至信号判断模块进行判断，当气体信号的幅值高于信号判断模块的阈值时，信号判断模块将紧急报警模块启动，同时将报警信号通过信号传输模块无线传输至监控中心；所述信号采集模块采集的气体信号包括CO气体信号、SO2气体信号、H2S气体信号、CO2气体信号等，针对以上气体信号设置对应的气体传感器来采集气体信号，信号判断模块设置的阈值是针对每一种气体进行设置的，当有一种气体信号的幅值超过阈值时，信号判断模块即将紧急报警模块启动，并同时输出报警信号至信号传输模块，其中报警信号为模拟交流信号；所述紧急报警模块则用来提醒现场工作人员，需对对燃气锅炉房进行紧急抢救工作。但是在实际的使用过程中发现，由于在燃气锅炉房设置在民用建筑中时，民用建筑中传输的其他信号较多，如居民持有的手机或是电脑无线传输的信号、造成燃气锅炉房所在的地方电磁环境复杂，对信号判断模块输出的报警信号造成了干扰，这极大的影响到了报警信号的准确性，影响到监控中心对信号进行分析的准确性；故在信号判断模块与信号传输模块之间设置了信号处理电路，所述信号处理电路包括信号接收电路、信号输出电路，所述信号接收电路接收信号判断模块输出的报警信号，报警信号经过接收器和选频器后传输至信号输出电路，信号输出电路将报警信号经过补偿器和调频器后传输至信号传输模块；所述接收器包括二极管D2，二极管D2的正极分别连接电阻R1的一端、双极性TVS二极管D1的一端、信号判断模块，电阻R1的另一端连接可调电阻R2的上端，可调电阻R2的下端分别连接双极性TVS二极管D1的另一端、可调电阻R2的可调端、电容C1的一端，二极管D2的另一端分别连接电阻R4的一端、电阻R5的一端、三极管Q2的基极，电阻R4的另一端分别连接电阻R3的一端、三极管Q1的基极，三极管Q1的集电极分别连接电阻R3的另一端、二极管D3的负极并连接正极性电源VCC，三极管Q1的发射极分别连接三极管Q2的发射极、电容C2的一端，三极管Q2的集电极分别连接电阻R5的一端、电容C1的另一端、二极管D4的正极并连接地，电容C2的另一端分别连接二极管D3的正极、二极管D4的负极；所述选频器包括电阻R7，电阻R7的一端分别连接接收器中的电容C2的另一端、二极管D4的负极、二极管D3的正极，电阻R7的另一端分别连接运放器U1B的同相端、电阻R11的一端、电阻R10的一端、场效应管Q3的源极，运放器U1B的反相端与电阻R8的一端相连接，运放器U1B的输出端分别连接电阻R11的另一端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R17的另一端分别连接电容C4的一端、电阻R13的一端，电容C5的另一端分别连接电容C3的一端、电阻R16的一端，电容C3的另一端分别连接运放器U2B的反相端、运放器U2B的同相端、电阻R13的另一端、电阻R12的一端、电阻R9的一端，电阻R16的另一端分别连接电容C4的另一端、电阻R12的另一端、电阻R10的另一端、电阻R8的另一端、接收器中的三极管Q2的集电极并连接地，运放器U2B的输出端分别连接电阻R9的另一端、电阻R6的一端、场效应管Q3的栅极，场效应管Q3的漏极分别连接电阻R6的另一端、接收器中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC；所述信号接收电路包括接收器和选频器，接收器利用双极性TVS二极管D1对信号判断模块输出的报警信号的幅值进行检测，避免报警信号的幅值过大，引起信号处理电路的浪涌现象，当报警信号的幅值过大时，双极性TVS二极管D1则通过电阻R1和可调电阻R2、电容C2泄放至大地，随后报警信号经二极管D2传输至三极管Q1和三极管Q2上进行处理，避免报警信号有交越失真的存在，同时也提高信号处理电路的响应能力，三极管Q1和三极管Q2将报警信号通过电容C2传输至选频器上，并利用二极管D3和二极管D4将报警信号的幅值限制在0V—+5V之内，实现对报警信号幅值的控制，为避免民用建筑中传输的其他信号信号混杂在报警信号上，对报警信号的准确度造成影响，利用运放器U1B、电容C5、电阻R16、电容C3、电阻R13、电阻R17、电容C5、运放器U2B、电阻R11、场效应管Q3对报警信号进行选频，为避免对报警信号进行选频时的Q值过低，导致造成的选频效果较差，电容C5、电阻R16、电容C3、电阻R13、电阻R17、电容C5、运放器U2B、电阻R11、场效应管Q3作为运放器U1B的反馈网络，将报警信号所在的频率选择出来，利用场效应管Q3将报警信号进行跟随，运放器U1B作为负载，则进一步提高了选频器的Q值，同时也提高了运放器U1B的开环增益，此时报警信号传输至信号输出电路。所述补偿器包括电阻R20，电阻R20的一端分别连接信号接收电路中的运放器U1B的输出端、电阻R17的一端、电容C5的一端，电阻R20的另一端分别连接电阻R19的一端、MOS管Q5的栅极，MOS管Q5的漏极分别连接电阻R18的一端、场效应管Q4的栅极，场效应管Q4的漏极分别与电阻R14的一端相连接，场效应管Q4的源极分别连接稳压管D5的负极、电阻R15的一端，稳压管D5的正极分别连接场效应管Q5的源极、信号接收电路中的电阻R12的另一端并连接地，电阻R19的另一端分别连接电阻R18的另一端、电阻R15的另一端、电阻R14的另一端、信号接收电路中的二极管D3的负极并连接正极性电源VCC；所述调频器包括电容C6，电容C6的一端与补偿器中的场效应管Q4的漏极相连接，电容C6的另一端分别连接电阻R21的一端、二极管D6的正极、电阻R24的一端、电容C7的一端、场效应管Q6的栅极，场效应管Q6的漏极分别连接可变电容C10的一端、电阻R23的一端、可变电感L2的一端、电阻R24的另一端、稳压管D7的负极、电阻R26的一端、电容C8的一端、电感L1的一端，场效应管Q6的源极与电阻R25的一端相连接，可变电容C10的另一端分别连接电阻R23的另一端、可变电感L2的另一端、电阻R22的一端、电阻R21的另一端，电阻R22的另一端与补偿器中的电阻R19的另一端并连接正极性电源VCC，电阻R25的另一端分别连接电容C7的另一端、二极管D6的负极、稳压管D7的正极、电阻R26的另一端、电容C8的另一端、可变电容C9的一端、补偿器中的MOS管Q5的源极相连接并连接地，电感L1的另一端分别连接可变电容C9的另一端、信号传输模块；所述信号输出电路包括补偿器和调频器，补偿器利用电阻R20将报警信号传输至MOS管Q5和场效应管Q4上进行1-2倍的放大，实现对报警信号利用信号接收电路中的选频器进行选频后的补偿，避免进行选频时报警信号造成了损耗，影响到报警信号的传输，并利用稳压管D5实现对报警信号在利用MOS管Q5和场效应管Q4进行放大时的幅值的控制，MOS管Q5和场效应管Q4输出的报警信号传输至调频器上，利用电容C6耦合至场效应管Q6上，场效应管Q6、电容C7、可变电感L2、可变电容C10、电阻R23、电阻R26、电阻R25对报警信号进行调频，以增加报警信号的抗干扰能力，避免民用建筑中传输的其他信号对报警信号造成影响，报警信号经电容C8、可变电容C9、电感L1进行阻抗匹配，以避免信号处理电路与信号传输模块阻抗不匹配，而造成报警信号产生反射干扰，影响到报警信号的准确性，也影响到监控中心对报警信号的分析。本发明在进行具体使用的时候，所述信号采集模块采集燃气锅炉房内的气体信号，并将气体信号传输至信号判断模块进行判断，当气体信号的幅值高于信号判断模块的阈值时，信号判断模块将紧急报警模块启动，同时将报警信号通过信号传输模块无线传输至监控中心，并在信号判断模块与信号传输模块之间设置了信号处理电路，所述信号处理电路包括信号接收电路、信号输出电路，所述信号接收电路包括接收器和选频器，接收器利用双极性TVS二极管D1、电阻R1和可调电阻R2、电容C2对信号判断模块输出的报警信号的幅值进行检测，避免报警信号的幅值过大，随后报警信号经二极管D2传输至三极管Q1和三极管Q2上进行处理，提高信号处理电路的响应能力，利用二极管D3和二极管D4将报警信号的幅值限制在0V—+5V之内，实现对报警信号幅值的控制，选频器利用运放器U1B、电容C5、电阻R16、电容C3、电阻R13、电阻R17、电容C5、运放器U2B、电阻R11、场效应管Q3对报警信号进行选频，将报警信号所在的频率选择出来，避免民用建筑中传输的其他信号混杂在报警信号上，对报警信号的准确度造成影响，此时报警信号传输至信号输出电路，所述信号输出电路包括补偿器和调频器，补偿器利用MOS管Q5和场效应管Q4对报警信号进行放大，MOS管Q5和场效应管Q4输出的报警信号传输至调频器上，利用电容C6耦合至场效应管Q6上，场效应管Q6、电容C7、可变电感L2、可变电容C10、电阻R23、电阻R26、电阻R25对报警信号进行调频，以增加报警信号的抗干扰能力，避免民用建筑中传输的其他信号对报警信号造成影响，报警信号经电容C8、可变电容C9、电感L1进行阻抗匹配，以避免信号处理电路与信号传输模块阻抗不匹配，而造成报警信号产生反射干扰，影响到报警信号的准确性，也影响到监控中心对报警信号的分析。通过设置信号判断模块将对气体信号的幅值与设置的阈值进行比较，并通过信号判断模块启动紧急报警模块，实现对现场的工作人员的及时提醒，避免使用监控中心对气体信号进行判断和分析时造成的抢救时间浪费的现象发生，将报警信号通过信号传输模块利用无线传输的方式发送至监控中心，避免在燃气锅炉房数量较多、且距离监控中心较远时而出现的铺设的总线较多且长，造成资源浪费的现象发生；在信号判断模块与信号传输模块之间设置了信号处理电路，利用选频器和调频器对报警信号进行选频和调频处理，并利用补偿器对报警信号再利用选频器进行选频造成的损耗进行补偿，避免在燃气锅炉房设置在民用建筑中时，民用建筑中传输的其他信号较多，如居民持有的手机或是电脑无线传输的信号、造成燃气锅炉房所在的地方电磁环境复杂，对信号判断模块输出的报警信号造成了干扰，避免对报警信号的准确性造成影响，也避免影响到监控中心对信号进行分析的准确性。
