标题title
一种智慧水务云平台的水质自动采样装置
摘要abst
本发明公开了一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，包括支撑箱，所述支撑箱内部连接有采集设备，所述进水口底部连接有第一遮盖板，所述排水口顶部连接有第二遮盖板，且第二遮盖板上连接有施力设备，此智慧水务云平台的水质自动采样装置，通过设置的收集设备在使用的时候可以实现对样品水进行取样，且在驱动设备的带动下，采集设备转动可以从而采集设备可以实现对不同样样品水分开储存，避免不同的样品混，通过驱动设备的作用下可以带动第一遮盖板转动，从而控制进水口的开合，从而可以在使用的时候使水进入到支撑箱内部，改变支撑箱的重量，从而在绳索的带动下，支撑箱在水中可以继续下沉，从而可以对更深的水进行取样。
权利要求书clms
1.一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，包括支撑箱、固定在支撑箱顶部的挂钩和分别设置在支撑箱顶部和底部的进水口和排水口，其特征在于：所述支撑箱内部连接有可取水的采集设备，且采集设备上连接有可驱动采集设备运动的驱动设备；所述进水口底部连接有可转动的第一遮盖板，所述驱动设备控制第一遮盖板的转动从而可以控制进水口的进水；所述排水口顶部连接有第二遮盖板，且第二遮盖板上连接有可控制第二遮盖板转动的施力设备。2.根据权利要求1所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述采集设备包括设置在支撑箱顶部的收集箱，且收集箱一侧与驱动设备连接，所述收集箱一侧设有若干个收集口，且收集口一侧设有与收集口对应使用的抽水设备，所述抽水设备底部穿过支撑箱底部与外界连通，且抽水设备底部与支撑箱底部固定连接，该抽水设备可以将样品水通过收集口传输到收集箱内部储存；所述收集箱内部连接有可伸缩遮盖设备，且遮盖设备控制收集口的开合。3.根据权利要求2所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述收集箱包括带有若干个放置槽的箱体，且箱体外侧活动连接有箱盖，所述若干个收集口均设置在箱盖上，且收集口与该箱体放置槽连通。4.根据权利要求2所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述遮盖设备设有若干个，且若干个遮盖设备分别设置在若干个箱体放置槽内部；所述遮盖设备包括设置在该箱体放置槽内部的伸缩气缸，且伸缩气缸一端连接有可移动圆板缸。5.根据权利要求2所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述抽水设备包括设置在收集口一侧的弧形传输管，且弧形传输管一端设有出水口，所述弧形传输管外侧设有L形管，且L形管与弧形传输管对应的位置设有滑动槽，所述弧形传输管从滑动槽内部伸出；所述弧形传输管远离出水口的一端固定有压缩弹簧，且压缩弹簧远离弧形传输管的一端固定在滑动槽内部；所述弧形传输管一侧连通有软管，且软管远离弧形传输管的一端与L形管连通，需要取样的水通过所述L形管、软管和弧形传输管传输到收集口。6.根据权利要求1所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述驱动设备包括与箱体外侧活动连接的驱动电机，所述箱体外侧连接有齿轮环，且齿轮环上设有若干组可控制第一遮盖板转动的开合齿轮组，所述开合齿轮组外侧啮合连接有可控制第一遮盖板转动的传输设备。7.根据权利要求6所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述驱动设备包括与开合齿轮组外侧啮合连接的传输齿轮组，所述传输齿轮组与支撑箱内部转动连接；所述传输齿轮组上固定有第一斜齿轮，且第一斜齿轮底部啮合连接有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与支撑箱内部转动连接，所述第二斜齿轮中心处固定有连接杆，且连接杆顶部与第一遮盖板固定连接。8.根据权利要求7所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述传输齿轮组由若干个相同的传输齿轮组成，且传输齿轮的周长与开合齿轮组的弧长相同。9.根据权利要求1所述的一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，其特征在于：所述施力设备包括与第二遮盖板固定连接的旋转电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质采样技术领域，具体为一种智慧水务云平台的水质自动采样装置。背景技术水是生物不可或缺的东西，而随时近年来世界科技的发展，制造业的不断提升，如今水的质量也一年不如一年，而通过对水质的检测，可以获取水质变化的情况，对改善水质环境有着重要的作用。目前现有的取水装置在使用的时候，主要有两种取水方式，利用绳索吊起取水箱对湖水表面取水，但是要是想对更深层的水进行取水的话，因为取水箱的重力有限且水具有浮力，所以取水箱在绳索的带动下不能下沉取到更深处的水，所以另一种取水的方式是用一些升降杆带动取水箱在水中运动，从而实现对更深处的水进行取样，但是升降杆的升降长度也比较有限，且当船体比较小的时候也不便于工作人员携带安装，没有绳索携带升降方便，使用效果不好。为此，我们提出一种智慧水务云平台的水质自动采样装置。发明内容本发明的目的在于提供一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，包括支撑箱、固定在支撑箱顶部的挂钩和分别设置在支撑箱顶部和底部的进水口和排水口，所述支撑箱内部连接可取水的采集设备，且采集设备上连接有可驱动采集设备运动的驱动设备；所述进水口底部连接有可转动的第一遮盖板，所述驱动设备控制第一遮盖板的转动从而可以控制进水口的进水；所述排水口顶部连接有第二遮盖板，且第二遮盖板上连接有可控制第二遮盖板转动的施力设备。优选的，所述采集设备包括设置在支撑箱顶部的收集箱，且收集箱一侧与驱动设备连接，所述收集箱一侧设有若干个收集口，且收集口一侧设有与收集口对应使用的抽水设备，所述抽水设备底部穿过支撑箱底部与外界连通，且抽水设备底部与支撑箱底部固定连接，该抽水设备可以将样品水通过收集口传输到收集箱内部储存；所述收集箱内部连接有可伸缩遮盖设备，且遮盖设备控制收集口的开合。优选的，所述收集箱包括带有若干个放置槽的箱体，且箱体外侧活动连接有箱盖，所述若干个收集口均设置在箱盖上，且收集口与该箱体放置槽连通。优选的，所述遮盖设备设有若干个，且若干个遮盖设备分别设置在若干个箱体放置槽内部；所述遮盖设备包括设置在该箱体放置槽内部的伸缩气缸，且伸缩气缸一端连接有可移动圆板缸。优选的，所述抽水设备包括设置在收集口一侧的弧形传输管，且弧形传输管一端设有出水口，所述弧形传输管外侧设有形管，且形管与弧形传输管对应的位置设有滑动槽，所述弧形传输管从滑动槽内部伸出；所述弧形传输管远离出水口的一端固定有压缩弹簧，且压缩弹簧远离弧形传输管的一端固定在滑动槽内部；所述弧形传输管一侧连通有软管，且软管远离弧形传输管的一端与形管连通，需要取样的水通过所述形管、软管和弧形传输管传输到收集口。优选的，所述驱动设备包括与箱体外侧活动连接的驱动电机，所述箱体外侧连接有齿轮环，且齿轮环上设有若干组可控制第一遮盖板转动的开合齿轮组，所述开合齿轮组外侧啮合连接有可控制第一遮盖板转动的传输设备。优选的，所述驱动设备包括与开合齿轮组外侧啮合连接的传输齿轮组，所述传输齿轮组与支撑箱内部转动连接；所述传输齿轮组上固定有第一斜齿轮，且第一斜齿轮底部啮合连接有第二斜齿轮，所述第二斜齿轮与支撑箱内部转动连接，所述第二斜齿轮中心处固定有连接杆，且连接杆顶部与第一遮盖板固定连接。优选的，所述传输齿轮组由若干个相同的传输齿轮组成，且传输齿轮的周长与开合齿轮组的弧长相同。优选的，所述施力设备包括与第二遮盖板固定连接的旋转电机。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设备在开始使用时，通过设置的收集设备在使用的时候可以实现对样品水进行取样，且在驱动设备的带动下，采集设备转动可以从而采集设备可以实现对不同样样品水分开储存，避免不同的样品混。2、本发明设备在开始使用时，通过驱动设备的作用下可以带动第一遮盖板转动，从而控制进水口的开合，从而可以在使用的时候使水进入到支撑箱内部，改变支撑箱的重量，从而在绳索的带动下，支撑箱在水中可以继续下沉，从而可以对更深的水进行取样。附图说明图1为本发明整体结构主视示意图；图2为本发明结构主视剖视示意图；图3为本发明结构侧视剖视示意图；图4为本发明结构采集设备与驱动设备连接结构后视示意图；图5为本发明结构L形管顶部剖视主视示意图；图6为本发明结构L形管与收集箱剖视俯视结构示意图；图7为本发明结构箱体与箱盖展开结构示意图；图8为本发明结构遮盖设备主视结构示意图；图9为本发明结构部分传输设备主视结构示意图；图10为本发明结构传输设备与第一遮盖板连接示意图；图11为本发明结构施力设备主视结构示意图。图中：1-支撑箱；2-进水口；3-排水口；4-采集设备；5-驱动设备；6-第一遮盖板；7-第二遮盖板；8-施力设备；41-收集箱；42-收集口；43-抽水设备；44-遮盖设备；45-放置槽；46-箱体；47-箱盖；48-伸缩气缸；49-圆板；4a-弧形传输管；4b-出水口；4c-L形管；4d-滑动槽；4e-压缩弹簧；4f-软管；51-驱动电机；52-齿轮环；53-开合齿轮组；54-传输设备；55-传输齿轮组；56-第一斜齿轮；57-第二斜齿轮；58-连接杆；59-传输齿轮；81-旋转电机；9-过滤网；10-水泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种智慧水务云平台的水质自动采样装置，包括支撑箱1、固定在支撑箱1顶部的挂钩和分别设置在支撑箱1顶部和底部的进水口2和排水口3，通过挂钩可以将支撑箱1与升降伸缩连接在一起，从而升降绳索可以控制支撑箱1的升降，所述排水口3顶部固定有可以过滤的过滤网9，避免在使用时水中的杂物进到支撑箱1内部，所述支撑箱1内部连接可取水的采集设备4，且采集设备4上连接有可驱动采集设备4运动的驱动设备5；所述进水口2底部连接有可转动的第一遮盖板6，所述驱动设备5控制第一遮盖板6的转动从而可以控制进水口2的进水，在使用的时候采集设备4随着支撑箱1沉入到水中取样，当需要对不同深度的水进行取样的时候，可以打开驱动设备5驱动设备5带动采集设备4和第一遮盖板6转动，从而第一遮盖板6打开，水从进水口2进入到支撑箱1内部，从而可以改变支撑箱1的重量，当支撑箱1的重量可以让支撑箱1再次下沉的时候，驱动设备5便可以带动第一遮盖板6转动将进水口2闭合，当支撑箱1下沉到取水的深度的时候，采集设备4可以再次对水取样，同时采集设备4可以对不同深度的样品水进行分开保存，避免样品水混合，如此重复的操上述的步骤可以实现对不同深度的水进行分开取样；所述排水口3顶部连接有第二遮盖板7，且第二遮盖板7上连接有可控制第二遮盖板7转动的施力设备8，当取样完成的时候，绳索将支撑箱1从水中吊起的时候，在通过施力设备8将第二遮盖板7打开，从而可以将支撑箱1内部水排出，减轻支撑箱1的总重量，从而便于对支撑箱1的拆卸。所述采集设备4包括设置在支撑箱1顶部的收集箱41，且收集箱41一侧与驱动设备5连接，所述收集箱41一侧设有若干个收集口42，且收集口42一侧设有与收集口42对应使用的抽水设备43，所述抽水设备43底部穿过支撑箱1底部与外界连通，且抽水设备43底部与支撑箱1底部固定连接，该抽水设备43可以将样品水通过收集口42传输到收集箱41内部储存；所述收集箱41内部连接有可伸缩遮盖设备44，且遮盖设备44控制收集口42的开合，使用时驱动设备5可以带动收集箱41转动，从而可以使收集箱41上的不同收集口42与抽水设备43对用，从而抽水设备43可以将不同深度的样品水从而不同的收集口42传输到收集箱41内部分开保存，且当不需要通过收集口42对收集箱41内部传输水的时候，遮盖设备44可以实现对收集口42的遮盖，避免收集箱41内部的样品水漏出。所述收集箱41包括带有若干个放置槽45的箱体46，且箱体46外侧通过螺纹连接有箱盖47，所述若干个收集口42均匀的设置在箱盖47上，且若干个收集口42分别与该箱体46上的若干个放置槽45连通，抽水设备43从不同的收集口42传输的水进入到不同的放置槽45内部分开储存。所述遮盖设备44设有若干个，且若干个遮盖设备44分别设置在若干个箱体放置槽45内部，所述遮盖设备44包括固定在该箱体放置槽45内部的伸缩气缸48，且伸缩气缸48一端固定有可移动圆板缸49，当收集口42运动到与抽水设备43对应的时候，伸缩气缸48打开，从而伸缩气缸48带动圆板缸49远离收集口42运动，使抽水设备43内部的水传输到放置槽45内部放置。所述抽水设备43包括设置在收集口42一侧的弧形传输管4a，且弧形传输管4a一端设有出水口4b，所述弧形传输管4a外侧设有L形管4c，且L形管4c与弧形传输管4a对应的位置设有滑动槽4d，所述弧形传输管4a从滑动槽4d内部伸出，所述弧形传输管4a远离出水口4b的一端固定有压缩弹簧4e，且压缩弹簧4e远离弧形传输管4a的一端固定在滑动槽4d内部，当驱动设备5带动箱体46和箱盖47转动的时候，弧形传输管4a受到箱盖47外侧的挤压，从而在压缩弹簧4e的-作用下移动到滑动槽4d内部，当弧形传输管4a移动到与收集口42相对应的时候，弧形传输管4a不受压力，在压缩弹簧4e张开将弧形传输管4a一端传输出滑动槽4d与收集口42连通，从而可以通过出水口4b将水排出到放置槽45内部；所述弧形传输管4a一侧连通有软管4f，且软管4f远离弧形传输管4a的一端与L形管4c连通，L形管4c底部穿出支撑箱1的底部与外界连通，且L形管4c的底部固定有水泵10，所述水泵10通过防水壳固定在支撑箱1内部，打开水泵10，需要取样的水通过所述L形管4c、软管4f和弧形传输管4a传输到收集口42。所述驱动设备5包括通过螺丝与箱体46外侧活动连接的驱动电机51，所述驱动电机51通过防水壳固定在支撑箱1内部，驱动电机51带动箱体46转动，从而箱体46带动箱盖47转动，调节不同集水口的位置，所述箱体46外侧固定有齿轮环52，且齿轮环52上固定有若干组可控制第一遮盖板6开合的开合齿轮组53，所述开合齿轮组53外侧啮合连接有可控制第一遮盖板6转动的传输设备54，箱体46转动通过齿轮环52带动开合齿轮组53转动，开合齿轮组53通过传输设备54带动第一遮盖板6开始，从而可以使水从进水口2进入到支撑箱1内部。所述驱动设备5包括与开合齿轮组53外侧啮合连接的传输齿轮组55，所述传输齿轮组55通过轴承与支撑箱1内部转动连接；所述传输齿轮组55上固定有第一斜齿轮56，且第一斜齿轮56底部啮合连接有第二斜齿轮57，所述第二斜齿轮57通过轴承与支撑箱1内部转动连接，所述第二斜齿轮57中心处固定有连接杆58，第一斜齿轮56和第二斜齿轮57为相同的斜齿轮，且连接杆58顶部与第一遮盖板6固定连接，开合齿轮组53转动带动传输齿轮59转动，传输齿轮59转动带动第一斜齿轮56和第二斜齿轮57转动，第二斜齿轮57转动通过连接杆58带动第一遮盖板6转动，从而控制进水口2的开合。所述传输齿轮组55由若干个相同的传输齿轮组55成，且传输齿轮59的周长与开合齿轮组53的弧长相同，这样在一个开合齿轮组53与传输齿轮59外侧发生转动的时候，一个开合齿轮组53可以带动传输齿轮组55转动360度，从而传输齿轮组55带动第一斜齿轮56和第二斜齿轮57转动360度，从而第二斜齿轮57通过连接杆58带动第一遮盖板6转动360度，从而在第一遮盖板6转动时在一个开合齿轮组53完成与传输齿轮59的啮合的时候，第一遮盖板6可以恢复到原来的位置，从而可以控制进水口2的开合，使下一个集水口与弧形传输管4a对应。所述施力设备8包括与第二遮盖板7固定连接的旋转电机81，旋转电机81通过防水壳固定在支撑箱1底部，旋转电机81可以带动第二遮盖板7转动，从而第二遮盖板7可以控制排水口3的开合，将支撑箱1内部的水排出。本方案中，驱动电机51优选Y80M1-2型号，旋转电机81优选Y80M2-2型号，电路运行为现有常规电路，本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
