标题title
一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置
摘要abst
本发明公开了一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置。夹持防撞机构安装在升降托架上；夹持防撞机构通过多个水平调节模块安装于升降托架上，在升降托架带动下进行升降运动；夹持防撞机构主要由缓冲弹簧压板、缓冲弹簧、缓冲导轨、导轨安装座、中心调节板、水平调节模块、水平调节板、气控卡爪、碰撞检测传感器支架、碰撞检测传感器、气控卡爪安装座组成。本发明设计了独特的防撞缓冲结构及碰撞反馈传感器，可在发生碰撞事故初期提供一定缓冲空间，同时通过传感器获取碰撞信号，及时停止设备运行。可以有效避免碰撞事故发生。
权利要求书clms
1.一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置，其特征在于：由升降托架和夹持防撞机构构成，夹持防撞机构安装在升降托架上；夹持防撞机构通过多个水平调节模块安装于升降托架上，在升降托架带动下进行升降运动。2.根据权利要求1所述的一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置，其特征在于：所述夹持防撞机构主要由缓冲弹簧压板、缓冲弹簧、缓冲导轨、导轨安装座、中心调节板、水平调节模块、水平调节板、气控卡爪、碰撞检测传感器支架、碰撞检测传感器、气控卡爪安装座组成；所述水平调节板上设有中心调节板，中心调节板周围其中对称两侧的水平调节板上固定有一对单向水平调节块，中心调节板周围另外对称两侧的水平调节板上固定有一对双向水平调节块；单向水平调节块和双向水平调节块上均通过螺纹穿设安装有螺钉，螺钉穿设过单向水平调节块/双向水平调节块后连接到中心调节板的侧面；中心调节板上四角设有大通孔，大通孔的直径大于螺钉的直径，大通孔下方的水平调节板对应位置上设有螺纹孔，螺钉向下穿过调节垫片及大通孔后旋紧于水平调节板上的螺纹孔内，从而将中心调节板压紧固定在水平调节板上；所述的中心调节板上设有气控卡爪安装座，中心调节板侧面有两个导轨安装座，气控卡爪安装座通过缓冲导轨安装到其中一个导轨安装座，使得气控卡爪安装座通过缓冲导轨浮动于中心调节板；碰撞检测传感器支架固定在另一个导轨安装座上，碰撞检测传感器安装于碰撞检测传感器支架上。3.根据权利要求2所述的一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置，其特征在于：所述缓冲弹簧压板固定安装于导轨安装座上，位于气控卡爪安装座上方，缓冲弹簧上端连接在缓冲弹簧压板底面，缓冲弹簧下端压接到气控卡爪安装座上端面。4.根据权利要求2所述的一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置，其特征在于：所述气控卡爪安装于气控卡爪安装座下方，气控卡爪上端穿过中心调节板与水平调节板后和气控卡爪安装座底面固定连接。5.根据权利要求2所述的一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置，其特征在于：所述的水平调节板底面沿圆周间隔布置有三个水平调节模块，同时水平调节模块均安装在升降托架的平台上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种合模防撞结构，尤其涉及一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置。背景技术由于轮胎均动检测的夹具由上下两夹具构成，检测过程中需要进行合模开模活动。故需要一个机构提拉上夹具，使得上下夹具可以完成开合模。目前轮胎均动检测领域厂家以日本，欧美为主，国内几乎没有。在上夹具提拉机构的设计中，目前国内外设备几乎采用统一方案，该方案，使用气孔卡爪夹持上轮辋夹具，进行提拉。但没有防错及反馈信息。在实际使用过程中，若上下夹具由于各种失误发生碰撞，则会导致极大的安全事故，轻者导致设备报废，重则出现人身安全事故。而由于测试精度需求，上下夹具配合精度往往较高，这一因素导致上下夹具极易因工作过程中的精度损失发生碰撞，日本国际机测曾经由于上下夹具在调试过程中出现误操作，导致工作人员被上下夹具夹住，高达数吨的夹持力导致操作人员死亡事故，其他碰撞导致设备结构损坏乃至报废的事故更是时有发生。发明内容为了解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种用于轮胎均动检测的合模防撞装置。本发明所采用的技术方案是：本发明由升降托架和夹持防撞机构构成，夹持防撞机构安装在升降托架上；夹持防撞机构通过多个水平调节模块安装于升降托架上，在升降托架带动下进行升降运动。所述夹持防撞机构主要由缓冲弹簧压板、缓冲弹簧、缓冲导轨、导轨安装座、中心调节板、水平调节模块、水平调节板、气控卡爪、碰撞检测传感器支架、碰撞检测传感器、气控卡爪安装座组成。所述水平调节板上设有中心调节板，中心调节板周围其中对称两侧的水平调节板上固定有一对单向水平调节块，中心调节板周围另外对称两侧的水平调节板上固定有一对双向水平调节块；单向水平调节块和双向水平调节块上均通过螺纹穿设安装有螺钉，螺钉穿设过单向水平调节块/双向水平调节块后连接到中心调节板的侧面；中心调节板上四角设有大通孔，大通孔的直径大于螺钉的直径，大通孔下方的水平调节板对应位置上设有螺纹孔，螺钉向下穿过调节垫片及大通孔后旋紧于水平调节板上的螺纹孔内，从而将中心调节板压紧固定在水平调节板上；所述的中心调节板上设有气控卡爪安装座，中心调节板侧面有两个导轨安装座，气控卡爪安装座通过缓冲导轨安装到其中一个导轨安装座，使得气控卡爪安装座通过缓冲导轨浮动于中心调节板；碰撞检测传感器支架固定在另一个导轨安装座上，碰撞检测传感器安装于碰撞检测传感器支架上。所述缓冲弹簧压板固定安装于导轨安装座上，位于气控卡爪安装座上方，缓冲弹簧上端连接在缓冲弹簧压板底面，缓冲弹簧下端压接到气控卡爪安装座上端面。所述气控卡爪安装于气控卡爪安装座下方，气控卡爪上端穿过中心调节板与水平调节板后和气控卡爪安装座底面固定连接。所述的水平调节板底面沿圆周间隔布置有三个水平调节模块，同时水平调节模块均安装在升降托架的平台上。本发明设计了独特的防撞缓冲结构及碰撞反馈传感器，可在发生碰撞事故初期提供一定缓冲空间，同时通过传感器获取碰撞信号，及时停止设备运行。可以有效避免碰撞事故发生。本发明具有的有益效果是：由于轮胎均动检测的设备造价昂贵，设备精密。本发明通过独特的缓冲设计及碰撞反馈，可以有效的避免设备发生致命碰撞。极大的降低了设备故障率，提高设备安全性。使得操作人员人身安全得到保障。附图说明图1是本发明部件爆炸图。图2是本发明整体总装图。图3是本发明夹持防撞机构爆炸图。图4是本发明夹持防撞机构总装图。图5是本发明合模初始状态。图6是本发明合模完成状态。图中：A0、升降托架；B0、夹持防撞机构，B1、缓冲弹簧压板，B2、缓冲弹簧，B3、缓冲导轨，B4、导轨安装座，B5、中心调节板，B5.1、单向水平调节块，B5.2、双向水平调节块，B5.3、调节垫片，B5.4、通孔，B5.5、螺纹孔，B6、水平调节模块，B7、水平调节板，B8、气控卡爪，B9、碰撞检测传感器支架，B10、碰撞传感器，B11、气控卡爪安装座；C0、上夹具；D0、轮胎工件；E0、下夹具。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步详细说明。如图1和图2所示，本发明由升降托架A0和夹持防撞机构B0构成，夹持防撞机构B0安装在升降托架A0上；升降托架在外部驱动下，具备上下升降能力。夹持防撞机构B0通过多个水平调节模块B6安装于升降托架A0上，在升降托架A0带动下进行升降运动。如图3和图4所示，夹持防撞机构B0主要由缓冲弹簧压板B1、缓冲弹簧B2、缓冲导轨B3、导轨安装座B4、中心调节板B5、水平调节模块B6、水平调节板B7、气控卡爪B8、碰撞检测传感器支架B9、碰撞检测传感器B10、气控卡爪安装座B11组成；水平调节板B7底面沿圆周间隔布置有三个水平调节模块B6，同时水平调节模块B6均安装在升降托架A0的平台上，水平调节板B7底面通过三个水平调节模块B6可调整地安装在升降托架A0的平台上，三个水平调节模块B6将升降托架A0和夹持防撞机构B0的水平调节板B7相连；具体实施中，可以通过分别调节3个水平调节模块B6的高度使得夹持防撞机构B0达到水平。夹持防撞机构B0水平安装是上夹具C0保持铅直的关键。水平调节板B7上设有中心调节板B5，中心调节板B5周围其中对称两侧的水平调节板B7上固定有一对单向水平调节块B5.1，一对单向水平调节块B5.1分别布置在水平调节板B7一个对称方向的两侧边缘上，中心调节板B5周围另外对称两侧的水平调节板B7上固定有一对双向水平调节块B5.2，一对双向水平调节块B5.2分别布置在水平调节板B7另一个对称方向的两侧边缘上；单向水平调节块B5.1和双向水平调节块B5.2上均通过螺纹穿设安装有螺钉，螺钉穿设过单向水平调节块B5.1/双向水平调节块B5.2后连接到中心调节板B5的侧面；中心调节板B5上四角设有大通孔B5.4，大通孔B5.4的直径大于螺钉的直径，使得螺钉能在大通孔B5.4中活动，大通孔B5.4下方的水平调节板B7对应位置上设有螺纹孔B5.5，螺钉向下穿过调节垫片B5.3及大通孔B5.4后旋紧于水平调节板B7上的螺纹孔B5.5内，从而将中心调节板B5压紧固定在水平调节板B7上，以上固定方式目的是方便调节中心调节板B5与水平调节板B7中心轴线位置；通过中心调节板B5与水平调节板B7的相对运动调节，进而对夹持防撞机构B0的中轴线进行调节，夹持防撞机构B0中轴线与夹具中轴线对齐是上下夹具下夹具完成合模的关键。水平调节板B7左右两侧固定装有一对单向水平调节块B5.1，单向水平调节块B5.1上方中间水平设有螺纹孔，螺纹孔上穿设有螺钉，螺钉的螺帽朝外侧，螺钉底部贴紧中心调节板B5边缘，两侧螺钉向左或向右旋进，可以调节中心调节板B5的左右位置。水平调节板B7前侧固定装有双向水平调节块B5.2，水平调节块B5.2上方中间水平设有通孔，对应通孔位置，中心调节板B5上设有水平螺纹孔，螺钉穿过通孔旋进螺纹孔，通孔两边平行对称设有一对螺纹孔，螺纹孔上穿设有螺钉，螺钉的螺帽朝外侧，螺钉底部贴紧中心调节板B5边缘，通过对中间及两边的3颗螺钉旋进旋出，可以调节中心调节板B5的前后位置。一对单向水平调节块B5.1与一个双向水平调节块B5.2实现的功能相同，可以按实际需要进行选择。夹持防撞机构B0的中轴线调节完成后，通过螺钉及调节垫片B5.3将中心调节板B5固定在水平调节板B7上。中心调节板B5上设有气控卡爪安装座B11，中心调节板B5侧面有两个导轨安装座B4，具体地导轨安装座B4对称安装于中心调节板B5两侧，缓冲导轨B3安装于导轨安装座上。气控卡爪安装座B11通过缓冲导轨B3安装到其中一个导轨安装座B4，使得气控卡爪安装座B11通过缓冲导轨B3浮动于中心调节板B5；碰撞检测传感器支架B9固定在另一个导轨安装座B4上，碰撞检测传感器B10安装于碰撞检测传感器支架B9上，碰撞检测传感器B10用于检测气控卡爪安装座B11的上下升降移动。缓冲弹簧压板B1固定安装于导轨安装座B4上，位于气控卡爪安装座B11上方，缓冲弹簧B2上端连接在缓冲弹簧压板B1底面，缓冲弹簧B2下端压接到气控卡爪安装座B11上端面，缓冲弹簧B2安装于缓冲弹簧压块B1和气控卡爪安装座B11之间，使得气控卡爪安装座B11紧贴于中心调节块B5。气控卡爪B8安装于气控卡爪安装座B11下方，气控卡爪B8上端穿过中心调节板B5与水平调节板B7后和气控卡爪安装座B11底面固定连接，气控卡爪B8用于在气压控制下抓取上夹具C0。图5至图6为合模初始状态及合模完成状态，具体过程为：将轮胎工件D0置于下夹具E0上，升降托架A0带动防撞机构B0整体的动作，夹持上夹具C0下移，使上下夹具完成合模，将轮胎工件D0夹持固定在上下夹具之间。以下对本发明动作过程进行详述：设备正常工作过程中夹持防撞机构B0抓取上夹具C0，在升降托架A0的动作下完成上夹具C0的升降。此时在缓冲弹簧B2的预紧力作用下，气控卡爪安装座B11与导轨安装座B3不会发生相对移动。若因设备故障或误操作导致设备上下夹具中轴线发生偏移，此时在夹具合模过程中，上夹具C0则会在下降时与下夹具E0发生错误接触。1、在上夹具C0与下夹具E0错误接触初期，上夹具C0推动气控卡爪B8，带动气控卡爪安装座B11向上移动。2、气控卡爪安装座B11受缓冲导轨B3约束，只能竖直向上滑动，缓冲弹簧B2受压，提供防撞缓冲空间。3、气控卡爪安装座B11克服缓冲弹簧B2的弹簧力向上移动到一定距离后触发碰撞检测传感器B10。4、碰撞检测传感器B10检测到异常移动后向控制中心发出碰撞急停信号。5、控制中心完成紧急停止命令，进而控制上夹具C0与下夹具E0的合模工作。至此有效阻止设备碰撞事故，人工排查后即可重新启动设备。
