标题title
一种任务调度的方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种任务调度的方法、装置及电子设备，涉及计算机技术领域，包括构建主任务池、次任务池；接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务；当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。本申请有效解决了多任务并发执行，造成系统卡顿的问题，以及有效解决了多任务预约并发预约申请时的优先级的问题。
权利要求书clms
1.一种任务调度的方法，其特征在于，包括：构建主任务池、次任务池；接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池，包括：接收所述任务的预约执行请求；基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。4.如权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池，包括：接收所述突发任务的执行请求；基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。5.如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权，包括：当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。6.如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾，包括：当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。7.如权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述判断所述主任务池中是否存在可移除任务，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。8.一种任务调度的装置，其特征在于，包括：构建模块，用于构建主任务池、次任务池；第一接收模块，用于接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；第一轮询模块，用于按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；第一提取模块，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；第二轮询模块，用于按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；第二提取模块，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。9.如权利要求8所述的装置，其特征在于，所述第一接收模块，包括：第一接收单元，用于接收所述任务的预约执行请求；第一排序单元，用于基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；第一放置单元，用于将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。10.如权利要求8或9所述的装置，其特征在于，还包括：第二接收模块，用于接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；第三轮询模块，用于按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；第三提取模块，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。11.如权利要求8-10任一项所述的装置，其特征在于，所述第二接收模块，包括：第二接收单元，接收所述突发任务的执行请求；第二排序单元，基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；第二放置单元，将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。12.如权利要求8-11任一项所述的装置，其特征在于，所述第三提取模块，包括：第一判断单元，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；第二判断单元，用于当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；第一发放单元，用于当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；第二发放单元，用于当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。13.如权利要求8-12任一项所述的装置，其特征在于，所述第一提取模块，包括：第三判断单元，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；第一提取单元，用于当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；第四判断单元，用于当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；第二提取单元，用于当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。14.如权利要求8-13任一项所述的装置，其特征在于，所述第四判断单元，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。15.一种电子设备，其中，该电子设备包括：处理器；以及，存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行根据权利要求1-7中任一项所述的方法。16.一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被处理器执行时，实现权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种任务调度的方法、装置及电子设备。背景技术截屏，是一种截取图片或文字的途径，也是一种计算机运用技术。截屏分手机截屏和电脑截屏，两种操作方法各不相同。通过这种技术可以从网上截取下自己感兴趣的文章图片供自己使用观看，可以帮助人们更好的去理解使用知识。在现如今的科技互联网时代，仍然有许多人在做着反复性的工作，无论繁杂与否，周而复始的工作都会占用很多的时间，比如：法诉人员在收集证据时，需要在网站上进行反复性的截屏工作，尤其是当案件体系庞大的时候，需要耗费的时间较长。因此，需要提出一种任务调度的方法、装置及电子设备。发明内容本说明书提供一种任务调度的方法、装置及电子设备，有效解决了多任务并发执行，造成系统卡顿的问题，以及有效解决了多任务预约并发预约申请时的优先级的问题。本说明书提供一种任务调度的方法，包括：构建主任务池、次任务池；接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池，包括：接收所述任务的预约执行请求；基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。可选的，所述方法还包括：接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池，包括：接收所述突发任务的执行请求；基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。可选的，所述当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权，包括：当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾，包括：当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。可选的，所述判断所述主任务池中是否存在可移除任务，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。本说明书还提供一种任务调度的装置，包括：构建模块，用于构建主任务池、次任务池；第一接收模块，用于接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；第一轮询模块，用于按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；第一提取模块，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；第二轮询模块，用于按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；第二提取模块，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第一接收模块，包括：第一接收单元，用于接收所述任务的预约执行请求；第一排序单元，用于基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；第一放置单元，用于将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。可选的，所述装置还包括：第二接收模块，用于接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；第三轮询模块，用于按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；第三提取模块，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第二接收模块，包括：第二接收单元，接收所述突发任务的执行请求；第二排序单元，基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；第二放置单元，将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。可选的，所述第三提取模块，包括：第一判断单元，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；第二判断单元，用于当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；第一发放单元，用于当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；第二发放单元，用于当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第一提取模块，包括：第三判断单元，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；第一提取单元，用于当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；第四判断单元，用于当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；第二提取单元，用于当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。可选的，所述第四判断单元，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。本说明书还提供一种电子设备，其中，该电子设备包括：处理器；以及，存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行上述任一项方法。本说明书还提供一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被处理器执行时，实现上述任一项方法。在本发明中，构建主任务池、次任务池；接收任务的预约执行请求，将任务放入次任务池；按照第一预设时间轮询次任务池中是否存在第一目标任务，第一目标任务包括次任务池中满足第一预设条件的任务；当次任务池中存在第一目标任务时，从次任务池中取出第一预设数量的第一目标任务放入主任务池的末尾；按照第二预设时间轮询主任务池中是否存在第二目标任务，第二目标任务包括主任务池中满足第二预设条件的第一目标任务；当主任务池中存在第二目标任务时，给与主任务池中第二预设数量的第二目标任务优先权。本发明有效解决了多任务并发执行，造成系统卡顿的问题，以及有效解决了多任务预约并发预约申请时的优先级的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本说明书实施例提供的一种任务调度的方法的原理示意图；图2为本说明书实施例提供的一种任务调度的装置的结构示意图；图3为本说明书实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图4为本说明书实施例提供的一种计算机可读介质的原理示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。以下结合附图1-4更全面地描述本发明的示例性实施例。然而，示例性实施例能够以多种形式实施，且不应被理解为本发明仅限于在此阐述的实施例。相反，提供这些示例性实施例能够使得本发明更加全面和完整，更加便于将发明构思全面地传达给本领域的技术人员。在图中相同的附图标记表示相同或类似的元件、组件或部分，因而将省略对它们的重复描述。在符合本发明的技术构思的前提下，在某个特定的实施例中描述的特征、结构、特性或其他细节不排除可以以合适的方式结合在一个或更多其他的实施例中。在对于具体实施例的描述中，本发明描述的特征、结构、特性或其他细节是为了使本领域的技术人员对实施例进行充分理解。但是，并不排除本领域技术人员可以实践本发明的技术方案而没有特定特征、结构、特性或其他细节的一个或更多。附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解，而有的操作/步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。术语“和/或”或者“及/或”包括相关联的列出项目中的任一个或多者的所有组合。图1为本说明书实施例提供的一种区块链自动化升级的方法的原理示意图，该方法可以包括：S101：构建主任务池、次任务池；在本说明书具体实施方式中，该任务调度的方法应用于任务调度系统，该任务调度系统包括Redis服务器和多个任务池，多个任务池包括主任务池、次任务池。Redis是一个开源使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久的日志型、Key-Value数据库，Redis为单线程模式，利用Redis技术采用队列模式可将并发访问变为串行访问，消除了传统数据库串行控制的开销。通过Redis技术构建任务调度系统，可实现分布式在线排队，可支持大流量、高并发、高性能等线上排队的应用场景。S102：接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；可选的，所述接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池，包括：接收所述任务的预约执行请求；基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。在本说明书具体实施方式中，Redis服务器在接收到任务的预约执行请求时，根据预约执行请求可以获取任务信息、预约信息，预约信息包括预约执行时间。通过次任务池中的任务的预约执行时间对任务进行排队，确定任务在次任务池中的位置，并将任务放入次任务池中对应的位置。比如：次任务池中，任务A的预约执行时间为10:00，任务B的预约执行时间为10:10，接收任务C的预约执行时间为10:05，比对预约执行时间，确定10:05介于10:00与10:10之间，确定应该讲任务C放置于次任务池中的任务A与任务B之间。通过排序可以准确定位任务在次任务池中的位置，提升任务处理效率及任务处理正确率。S103：按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；S104：当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；在本说明书具体实施方式中，第一预设时间是根据实际需求设定的，也可以是经验取值，还可以是统计分析得到的结果。第一预设条件可为判断任务的预约执行时间是否在当前时间预设时间内，第一预设条件的预设时间可根据第一预设时间进行取值。具体可为：通过统计可得第一预设时间最佳取值为30分钟，每隔30分钟执行一次判断任务，当前时间为10:00，判断次任务池中是否存在预约执行时间在10:00-10:30的任务，即任务D的预约执行时间为10:20，任务D满足第一预设条件，次任务池存在第一目标任务。次任务池中存在第一目标任务时，将所有符合第一预设条件的第一目标任务取出，或，按照主任务池的容量取出第一预设数量的第一目标任务，将取出的第一目标任务放入主任务池的末尾。通过此步骤可根据实际需求设定第一预设条件，提高任务处理效率。S105：按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；S106：当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。在本说明书具体实施方式中，第二预设时间是根据实际需求设定的，也可以是经验取值，还可以是统计分析得到的结果。第二预设条件可为判断第一目标任务的预约执行时间是否在当前时间预设时间内，第二预设条件的预设时间可根据第二预设时间进行取值。具体可为：通过统计可得第二预设时间最佳取值为1分钟，每隔1分钟执行一次判断任务，当前时间为10:00，判断次任务池中是否存在预约执行时间在10:00-10:01的任务，即任务E的预约执行时间为10:01，任务E满足第二预设条件，主任务池存在第二目标任务。主任务池中存在第二目标任务时，将所有符合第二预设条件的第二目标任务取出，或，按照优先权位置的容量取出第二预设数量的第二目标任务，将取出的第二目标任务放入优先权位置。通过此步骤可根据实际需求设定第二预设条件，提高任务处理效率。可选的，所述方法还包括：接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池，包括：接收所述突发任务的执行请求；基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。在本说明书具体实施方式中，接收插队任务的执行请求，根据主任务池中第一目标任务的预约执行时间对突发任务进行排序，确定突发任务应该放在主任务池中的位置，将突发任务放入正确位置。比如：主任务池中任务F的预约执行时间是10:50，任务G的预约执行时间是11：05，任务H的预约执行时间是11：10，突发任务I的执行请求时间是11:00，则可以确定突发任务I应该放置在任务F与任务G之间。通过排序可以准确定位任务在次任务池中的位置，提升任务处理效率及任务处理正确率。第二预设条件可为判断突发任务的预约执行时间是否在当前时间预设时间内。具体可为：通过统计可得第二预设时间最佳取值为1分钟，每隔1分钟执行一次判断任务，当前时间为11:01，判断次任务池中是否存在预约执行时间在11:01-10:02的任务，即突发任务I的执行请求时间是11:02，突发任务I满足第二预设条件，主任务池存在第二目标任务。主任务池中存在第二目标任务时，将所有符合第二预设条件的第二目标任务取出，或，按照优先权位置的容量取出第二预设数量的第二目标任务，将取出的第二目标任务放入优先权位置。通过此步骤可根据实际需求设定第二预设条件，提高任务处理效率。可选的，所述当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权，包括：当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。在本说明书具体实施方式中，当主任务池中存在第二目标任务时，判断优先权是否超额发放；当优先权未超额发放时，获取优先权的待发放席位数量，判断第二预设数量是否超过待发放席位数量；当第二预设数量不超过待发放席位数量时，给予主任务池中第二预设数量的第二目标任务优先权；当第二预设数量超过待发放席位数量时，调整第二预设数量与待发放席位数量相同，给予主任务池中调整后的第二预设数量的第二目标任务优先权。例如：优先权位置为10个，当目前拥有优先权的任务量是8个，优先权未超额发放，优先权的待发放席位是2个，第二预设数量是否超过2个，当第二预设数量是1个或2个的时候，直接给予1个或2个第二目标任务优先权，当第二预设数量是3个的时候，调整第二预设数量为2个，给予2个第二目标任务优先权。可选的，所述当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾，包括：当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。可选的，所述判断所述主任务池中是否存在可移除任务，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。在本说明书具体实施方式中，当次任务池中存在第一目标任务时，当次任务池中存在第一目标任务时，判断主任务池是否存在空间；当主任务池存在空间时，从次任务池中取出第一预设数量的第一目标任务放入主任务池的末尾；当主任务池不存在空间时，判断主任务池中是否存在可移除任务；向主任务池中的第一目标任务和/或突发任务发送响应请求；第一目标任务和/或突发任务在第三预设时间内未回应响应请求，则判定未回应响应请求的第一目标任务和/或突发任务即可移除任务；或；第一目标任务和/或突发任务撤销预约执行请求，则判定撤销预约执行请求的第一目标任务和/或突发任务即可移除任务。当主任务池中存在可移除任务时，将可移除任务从主任务池中移除，从次任务池中取出第一预设数量的第一目标任务放入主任务池的末尾。例如：主任务的容量是30个，主任务池中的当前任务数量为20个，主任务池存在10个任务空间，从次任务池中取出不超过10个的第一目标任务放入主任务池。当主任务池中的当前任务数量为30个时，主任务池不存在任务空间，向主任务池中的第一目标任务和/突发任务发送响应请求，10分钟内7个第一目标任务和/或突发任务没有回应该响应请求，说明这7个第一目标任务和/或突发任务未做好任务执行准备，即为可移除任务，可直接将未响应的7个第一目标任务和/或突发任务移除主任务池放入次任务池或直接移出整个任务调度系统。或者，7个第一目标任务和/突发任务主动取消预约执行请求，将撤销的7个第一目标任务和/或突发任务移出整个任务调度系统。此时，主任务池便清理出7个任务空间，从次任务池中取出不超过7个的第一目标任务放入主任务池。此步骤提升了系统的工作效率，以及资源利用率。在本实施例中提供了一种任务调度的装置，图3是根据本发明实施例的任务调度的方法的结构示意图，如图3所示，该流程包括如下步骤：构建模块201，用于构建主任务池、次任务池；第一接收模块202，用于接收任务的预约执行请求，将所述任务放入次任务池；第一轮询模块203，用于按照第一预设时间轮询所述次任务池中是否存在第一目标任务，所述第一目标任务包括所述次任务池中满足所述第一预设条件的所述任务；第一提取模块204，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，从所述次任务池中取出第一预设数量的所述第一目标任务放入主任务池的末尾；第二轮询模块205，用于按照第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在第二目标任务，所述第二目标任务包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述第一目标任务；第二提取模块206，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第一接收模块，包括：第一接收单元，用于接收所述任务的预约执行请求；第一排序单元，用于基于所述次任务池中的任务的预约信息对所述任务进行排序，确定所述任务在所述次任务池中的位置；第一放置单元，用于将所述任务放入所述次任务池中对应的位置。可选的，所述装置还包括：第二接收模块，用于接收突发任务的执行请求，将所述突发任务放入主任务池；第三轮询模块，用于按照所述第二预设时间轮询所述主任务池中是否存在所述第二目标任务，所述第二目标任务还包括所述主任务池中满足所述第二预设条件的所述突发任务；第三提取模块，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，给与所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第二接收模块，包括：第二接收单元，接收所述突发任务的执行请求；第二排序单元，基于所述主任务池中的所述第一目标任务的预约信息对所述突发任务进行排序，确定所述突发任务在所述主任务池中的位置；第二放置单元，将所述突发任务放入所述主任务池中对应的位置。可选的，所述第三提取模块，包括：第一判断单元，用于当所述主任务池中存在所述第二目标任务时，判断所述优先权是否超额发放；第二判断单元，用于当所述优先权未超额发放时，获取所述优先权的待发放席位数量，判断所述第二预设数量是否超过所述待发放席位数量；第一发放单元，用于当所述第二预设数量不超过所述待发放席位数量时，给予所述主任务池中第二预设数量的所述第二目标任务优先权；第二发放单元，用于当所述第二预设数量超过所述待发放席位数量时，调整所述第二预设数量与所述待发放席位数量相同，给予所述主任务池中调整后的第二预设数量的所述第二目标任务优先权。可选的，所述第一提取模块，包括：第三判断单元，用于当所述次任务池中存在所述第一目标任务时，判断所述主任务池是否存在空间；第一提取单元，用于当所述主任务池存在空间时，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾；第四判断单元，用于当所述主任务池不存在空间时，判断所述主任务池中是否存在可移除任务；第二提取单元，用于当所述主任务池中存在所述可移除任务时，将所述可移除任务从所述主任务池中移除，从所述次任务池中取出所述第一预设数量的所述第一目标任务放入所述主任务池的末尾。可选的，所述第四判断单元，包括：向所述主任务池中的所述第一目标任务和/或所述突发任务发送响应请求；所述第一目标任务和/或所述突发任务在第三预设时间内未回应所述响应请求，则判定未回应所述响应请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务；或；所述第一目标任务和/或所述突发任务撤销所述预约执行请求，则判定撤销所述预约执行请求的所述第一目标任务和/或所述突发任务即可移除任务。本发明实施例的装置的功能已经在上述的方法实施例中进行了描述，故本实施例的描述中未详尽之处，可以参见前述实施例中的相关说明，在此不做赘述。基于同一发明构思，本说明书实施例还提供一种电子设备。下面描述本发明的电子设备实施例，该电子设备可以视为对于上述本发明的方法和装置实施例的具体实体实施方式。对于本发明电子设备实施例中描述的细节，应视为对于上述方法或装置实施例的补充；对于在本发明电子设备实施例中未披露的细节，可以参照上述方法或装置实施例来实现。图3为本说明书实施例提供的一种电子设备的结构示意图。下面参照图3来描述根据本发明该实施例的电子设备300。图3显示的电子设备300仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300以通用计算设备的形式表现。电子设备300的组件可以包括但不限于：至少一个处理单元310、至少一个存储单元320、连接不同系统组件的总线330、显示单元340等。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元310执行，使得所述处理单元310执行本说明书上述处理方法部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。例如，所述处理单元310可以执行如图1所示的步骤。所述存储单元320可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元3201和/或高速缓存存储单元3202，还可以进一步包括只读存储单元3203。所述存储单元320还可以包括具有一组程序模块3205的程序/实用工具3204，这样的程序模块3205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线330可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备300也可以与一个或多个外部设备400通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备300交互的设备通信，和/或与使得该电子设备300能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口350进行。并且，电子设备300还可以通过网络适配器360与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。网络适配器360可以通过总线330与电子设备300的其它模块通信。应当明白，尽管图3中未示出，可以结合电子设备300使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，本发明描述的示例性实施例可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本发明实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个计算机可读的存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本发明的上述方法。当所述计算机程序被一个数据处理设备执行时，使得该计算机可读介质能够实现本发明的上述方法，即：如图1所示的方法。图4为本说明书实施例提供的一种计算机可读介质的原理示意图。实现图1所示方法的计算机程序可以存储于一个或多个计算机可读介质上。计算机可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。所述计算机可读存储介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读存储介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。综上所述，本发明可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器等通用数据处理设备来实现根据本发明实施例中的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，本发明不与任何特定计算机、虚拟装置或者电子设备固有相关，各种通用装置也可以实现本发明。以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
