标题title
一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统
摘要abst
本发明属于智能交通领域，具体的说是一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统，监控模块，所述监控模块用于记录指定地点的图像，并可以将图像信息通过互联网向外传递，车辆锁定模块，用于处理监控模块传递的图像信息，并对图像中的车辆进行检测和记录；定位视频中的车牌位置和尾灯位置，通过组合后构建车辆的模型，从而快速获取车辆的种类，进而实现了快速获取车辆信息的功能，模拟线圈模块，用于在监控模块传递的图像信息中添加模拟线圈，用来代替传统的埋地式感应线圈；利用模拟线圈代替了在路面铺设的感应线圈，不仅大大降低了成本，且不需要挖开路面铺设传统的感应线圈，让路口的建造过程时间缩短，让道路可以更快速的通车。
权利要求书clms
1.一种智能交通监控系统，其特征在于，所述智能交通监控系统包括：监控模块，所述监控模块用于记录指定地点的图像；车辆锁定模块，接收监控模块的图像，对图像进行处理，并对图像中的车辆进行检测和记录；模拟线圈模块，用于在监控模块传递的图像信息中添加模拟线圈，用来代替传统的埋地式感应线圈；所述模拟线圈模块包括外部显示单元和记录单元，所述外部显示单元为激光笔，利用激光笔来投射出激光，用来展示模拟线圈的预定位置；所述记录单元用来最终确定模拟线圈的位置，并将线圈位置传递给判断模块；所述外部显示单元具体包括：滑块，贯穿所述滑块的一侧固定安装有传动带，所述滑块的顶端固定安装有底座，所述底座的一端固定安装有伺服电机一，所述伺服电机一的一端传动连接有转动臂，所述转动臂的一端设置有伺服电机三，所述伺服电机三的外侧传动连接有激光笔。行人识别模块，用于处理监控模块传递的图像信息中的行人信息，并可以对比自身数据库中存放的图像信息，用来得出行人身份；显示模块，显示模块为显示屏，用来显示全部图像信息；所述显示模块具体包括：保护框，所述保护框的内侧固定安装有若干组显示屏，所述保护框的顶端开设有滑槽。判断模块，用来判断车辆是否违规。2.根据权利要求1所述的一种智能交通监控系统，其特征在于，所述判断模块，用于接收车辆锁定模块和模拟线圈模块传递的图像信息和线圈位置信息，根据接收的图像判断车辆是否逆行，根据车辆经过模拟线圈时红绿灯的情况，来判断车辆是否闯红灯。3.一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，该显示装置适用于权利要求1-2任意一项所述的一种智能交通监控系统，包括保护框，所述保护框的内侧固定安装有若干组显示屏，所述保护框的顶端开设有滑槽，所述滑槽内侧滑动连接有滑块，贯穿所述滑块的一侧固定安装有传动带，所述滑块的顶端固定安装有底座，所述底座的一端固定安装有伺服电机一，所述伺服电机一的一端传动连接有转动臂，所述转动臂的一端设置有伺服电机三，所述伺服电机三的外侧传动连接有激光笔。4.根据权利要求3所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述激光笔包括激光灯与外壳，所述激光灯位于外壳的内侧，所述外壳的内侧滑动连接有阻挡盘，所述阻挡盘的外侧开设有透光槽，所述透光槽呈长条形设置。5.根据权利要求4所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述阻挡盘的外侧固定安装有齿轮环，所述外壳的内侧固定安装有两组伺服电机四，所述伺服电机四的一端传动连接有传动齿轮，所述传动齿轮与齿轮环啮合，其中一组所述传动齿轮的直径大于另一组传动齿轮的直径。6.根据权利要求3所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述转动臂的内侧开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有对重块，所述对重块的外侧与空心槽的内壁之间固定安装有连接有若干组弹性片，且对重块的两侧中部与空心槽的内壁之间固定安装有两组缓冲组件。7.根据权利要求6所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述对重块的内侧开设有存放槽，所述存放槽的内侧设置有液体，且存放槽的内侧中部固定安装有隔板，所述隔板的外侧开设有若干组流通槽，所述存放槽呈中心下陷形设置，且存放槽为四棱锥形设置。8.根据权利要求6所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述缓冲组件包括挤压臂，所述挤压臂的另一端滑动连接有圆筒，所述圆筒位于挤压臂的外侧，且圆筒的内侧设置有液体，且圆筒的内侧设置有圆球。9.根据权利要求8所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述圆筒与空心槽内壁之间固定安装有弹簧杆，所述对重块的两侧中部均开设有卡槽，所述挤压臂的一端通过卡槽与对重块滑动连接，所述圆筒的一端与空心槽的内壁滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种智能交通高清数字显示装置，其特征在于，所述对重块的两侧均开设有内凹槽，所述内凹槽呈半月形设置。
说明书desc
技术领域本发明属于智能交通领域，具体的说是一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统。背景技术科技的发展使得交通越来越便利，而智能交通技术的出现以及基本取代了传统的人工指挥方式；通过智能交通监控系统可以对路面上发生交通违章事故进行拍摄和留存，而高清数字显示装置则可以将所用的画面展示给交通专员查看。现有的智能交通检测违章，一般是在路口处的地面上铺设感应线圈用作信号的传递作用，导致在道路建设过程中需要挖开路面，铺设线圈，导致施工成本较大施工时间也较长的问题，为此，本发明提供一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决了现有的智能交通检测违章，一般是在路口处的地面上铺设感应线圈，导致在道路建设过程中需要挖开路面，铺设线圈，导致施工成本较大施工时间也较长的问题，本发明提出的一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统。一种智能交通监控系统，所述智能交通监控系统包括：监控模块，所述监控模块用于记录指定地点的图像；车辆锁定模块，接收监控模块的图像，对图像进行处理，并对图像中的车辆进行检测和记录；定位视频中的车牌位置和尾灯位置，通过组合后构建车辆的模型，从而快速获取车辆的种类，进而实现了快速获取车辆信息的功能；模拟线圈模块，用于在监控模块传递的图像信息中添加模拟线圈，用来代替传统的埋地式感应线圈；利用模拟线圈代替了在路面铺设的感应线圈，不仅大大降低了成本，且不需要挖开路面铺设传统的感应线圈，让路口的建造过程时间缩短，让道路可以更快速的通车；所述模拟线圈模块包括外部显示单元和记录单元，所述外部显示单元为激光笔，利用激光笔来投射出激光，用来展示模拟线圈的预定位置；所述记录单元用来最终确定模拟线圈的位置，并将线圈位置传递给判断模块；所述外部显示单元具体包括：滑块，贯穿所述滑块的一侧固定安装有传动带，所述滑块的顶端固定安装有底座，所述底座的一端固定安装有伺服电机一，所述伺服电机一的一端传动连接有转动臂，所述转动臂的一端设置有伺服电机三，所述伺服电机三的外侧传动连接有激光笔；利用激光笔来投射出激光，用来展示模拟线圈的预定位置；所述记录单元用来最终确定模拟线圈的位置，并将线圈位置传递给判断模块，通过使用激光笔展示模拟线圈的预定位置，省去了层层审批确定模拟线圈的最终位置的时间，让道路可以快速通行；行人识别模块，用于处理监控模块传递的图像信息中的行人信息，并可以对比自身数据库中存放的图像信息，用来得出行人身份；显示模块，显示模块为显示屏，用来显示全部图像信息；所述显示模块具体包括：保护框，所述保护框的内侧固定安装有若干组显示屏，所述保护框的顶端开设有滑槽；判断模块，用来判断车辆是否违规。优选的，所述判断模块，用于接收车辆锁定模块和模拟线圈模块传递的图像信息和线圈位置信息，根据接收的图像判断车辆是否逆行，根据车辆经过模拟线圈时红绿灯的情况，来判断车辆是否闯红灯。一种智能交通高清数字显示装置，该显示装置适用于上述任意一项所述的一种智能交通监控系统，包括保护框，所述保护框的内侧固定安装有若干组显示屏，所述保护框的顶端开设有滑槽，所述滑槽内侧滑动连接有滑块，贯穿所述滑块的一侧固定安装有传动带，所述滑块的顶端固定安装有底座，所述底座的一端固定安装有伺服电机一，所述伺服电机一的一端传动连接有转动臂，所述转动臂的一端设置有伺服电机三，所述伺服电机三的外侧传动连接有激光笔，从而实现了模拟线圈的预先确定功能；由于模拟线圈的位置需要再三确认，确保画线准确无误，若是通过层层审批的方式确定模拟线圈的最终位置，会导致消耗的时间过长，使得道路无法快速通的问题，而通过在大显示屏照射出模拟线圈的位置，可以让所有确认人员直接在显示屏上观察到模拟线圈的位置，不仅省去了层层审批所需要的时间，同时如果出现误差也方便进行调整，进而让模拟线圈的确定过程变得简单快速。优选的，所述激光笔包括激光灯与外壳，所述激光灯位于外壳的内侧，所述外壳的内侧滑动连接有阻挡盘，所述阻挡盘的外侧开设有透光槽，所述透光槽呈长条形设置，工作时，配合阻挡盘的外侧开设的长条形透光槽，可以让阻挡盘照射出的光束直接呈现为长条形，让模拟线圈的展示方式更加清晰明了，不仅方便了确认人员的观察过程，也不需要频繁移动激光笔，让激光笔的光束形成线条，再进行观察，就可清晰的展示出线条形态的光束。优选的，所述阻挡盘的外侧固定安装有齿轮环，所述外壳的内侧固定安装有两组伺服电机四，所述伺服电机四的一端传动连接有传动齿轮，所述传动齿轮与齿轮环啮合，其中一组所述传动齿轮的直径大于另一组传动齿轮的直径，进一步方便了对光束照射角度调整功能，也增加了光束的可调整精准度，让模拟线圈的确定过程更加精准的进行。优选的，所述转动臂的内侧开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有对重块，所述对重块的外侧与空心槽的内壁之间固定安装有连接有若干组弹性片，且对重块的两侧中部与空心槽的内壁之间固定安装有两组缓冲组件，由于十字路口需要多处画线，需要底座在传动带的带动下进行大幅度左右运动，由于多个路口需要画感应线圈，所以底座的滑行速度不能太慢，否则浪费时间较多，在底座滑行结束后，处于端部的激光笔和转动臂在惯性的作用下容易发生摆动，此时配合对重块和弹性片的设置，当转动臂停止后，由于惯性的作用，会使得对重块在空心槽的内侧进行摆动，进而消耗了整体的内能，从而起到阻尼的效果，有效的减少了转动臂在移动后，由于惯性作用发生持续摆动，导致激光笔射出的光束发生晃动，使得不能准确定位的问题。优选的，所述对重块的内侧开设有存放槽，所述存放槽的内侧设置有液体，且存放槽的内侧中部固定安装有隔板，所述隔板的外侧开设有若干组流通槽，所述存放槽呈中心下陷形设置，且存放槽为四棱锥形设置，从而实现了双重阻尼的效果，让转动臂能在短时间内快速趋于平稳，让光束的展示更加精准，进而让模拟线圈的确定过程更快速。优选的，所述缓冲组件包括挤压臂，所述挤压臂的另一端滑动连接有圆筒，所述圆筒位于挤压臂的外侧，且圆筒的内侧设置有液体，且圆筒的内侧设置有圆球，通过圆筒挤压和拉伸两种状态，不仅代替了弹簧的作用，同时由于内部液体的设置，不但可以进行左右晃动，消耗内能，同时液体的运动还可以一定程度阻止挤压臂的移动过程，从而进一步提高了对重块的阻尼效果，让激光笔可以移动之后快速归于静止状态。优选的，所述圆筒与空心槽内壁之间固定安装有弹簧杆，所述对重块的两侧中部均开设有卡槽，所述挤压臂的一端通过卡槽与对重块滑动连接，所述圆筒的一端与空心槽的内壁滑动连接，从而保证了对重块和存放槽的水平形态，让存放槽的阻尼效果始终保持最大。优选的，所述对重块的两侧均开设有内凹槽，所述内凹槽呈半月形设置，从而将左右晃动的力度部分转换到上下晃动上，由于力的方向被分解，导致晃动幅度被成倍缩减，从而大幅度减少了激光笔的晃动幅度，让激光笔可以更快速的被投入使用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统，通过添加模拟线圈，利用模拟线圈代替了在路面铺设的感应线圈，不仅大大降低了成本，且不需要挖开路面铺设传统的感应线圈，让路口的建造过程时间缩短，让道路可以更快速的通车。2.本发明所述的一种智能交通高清数字显示装置及其监控系统，通过激光笔和显示屏的配合，实现了模拟线圈的预先确定功能，由于模拟线圈的位置需要再三确认，确保画线准确无误，若是通过层层审批的方式确定模拟线圈的最终位置，会导致消耗的时间过长，使得道路无法快速通的问题，而通过在大显示屏照射出模拟线圈的位置，可以让所有确认人员直接在显示屏上观察到模拟线圈的位置，不仅省去了层层审批所需要的时间，同时如果出现误差也方便进行调整，进而让模拟线圈的确定过程变得简单快速。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1为本发明的立体图；图2为本发明保护框顶部与底座的剖视示意图；图3为本发明激光笔的剖视示意图；图4为本发明转动臂的剖视示意图；图5为本发明图4中A处的放大示意图；图6为本发明监控系统框图。图中：1、保护框；2、显示屏；3、滑槽；4、底座；5、激光笔；6、伺服电机一；7、转动臂；8、空心槽；11、伺服电机三；12、传动带；13、滑块；14、阻挡盘；15、透光槽；16、传动齿轮；17、伺服电机四；18、激光灯；19、弹性片；20、对重块；21、内凹槽；22、存放槽；23、隔板；24、卡槽；25、挤压臂；26、圆球；27、弹簧杆；28、圆筒。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图6所示，一种智能交通监控系统，所述智能交通监控系统包括：监控模块，所述监控模块用于记录指定地点的图像，并可以将图像信息通过互联网向外传递；车辆锁定模块，接收监控模块的图像，对图像进行处理，并对图像中的车辆进行检测和记录；定位视频中的车牌位置和尾灯位置，通过组合后构建车辆的模型，从而快速获取车辆的种类，进而实现了快速获取车辆信息的功能；模拟线圈模块，用于在监控模块传递的图像信息中添加模拟线圈，用来代替传统的埋地式感应线圈；利用模拟线圈代替了在路面铺设的感应线圈，不仅大大降低了成本，且不需要挖开路面铺设传统的线圈，让路口的建造过程时间缩短，让道路可以更快速的通车；所述模拟线圈模块包括外部显示单元和记录单元，所述外部显示单元为激光笔5，利用激光笔5来投射出激光，用来展示模拟线圈的预定位置；所述记录单元用来最终确定模拟线圈的位置，并将线圈位置传递给判断模块；所述外部显示单元具体包括：滑块13，贯穿所述滑块13的一侧固定安装有传动带12，所述滑块13的顶端固定安装有底座4，所述底座4的一端固定安装有伺服电机一6，所述伺服电机一6的一端传动连接有转动臂7，所述转动臂7的一端设置有伺服电机三11，所述伺服电机三11的外侧传动连接有激光笔5；利用激光笔5来投射出激光，用来展示模拟线圈的预定位置；所述记录单元用来最终确定模拟线圈的位置，并将线圈位置传递给判断模块，通过使用激光笔展示模拟线圈的预定位置，省去了层层审批确定模拟线圈的最终位置的时间，让道路可以快速通行。行人识别模块，用于处理监控模块传递的图像信息中的行人信息，并可以对比自身数据库中存放的图像信息，用来得出行人身份；显示模块，显示模块为显示屏2，用来显示全部图像信息；判断模块，用来判断车辆是否违规。所述判断模块，用于接收车辆锁定模块和模拟线圈模块传递的图像信息和线圈位置信息，根据接收的图像判断车辆是否逆行，根据车辆经过模拟线圈时红绿灯的情况，来判断车辆是否闯红灯。如图1至图5所示，本发明所述的一种智能交通高清数字显示装置，该显示装置适用于上述任意一项所述的一种智能交通监控系统，包括保护框1，所述保护框1的内侧固定安装有若干组显示屏2，所述保护框1的顶端开设有滑槽3，所述滑槽3内侧滑动连接有滑块13，贯穿所述滑块13的一侧固定安装有传动带12，所述滑块13的顶端固定安装有底座4，所述底座4的一端固定安装有伺服电机一6，所述伺服电机一6的一端传动连接有转动臂7，所述转动臂7的一端设置有伺服电机三11，所述伺服电机三11的外侧传动连接有激光笔5，工作时，将需要画模拟线圈的监控画面放大，之后启动伺服电机一6带动转动臂7进行旋转，将激光笔5旋转到指定位置，启动激光笔5在显示屏2上照射出激光，启动伺服电机三11带动激光笔5的进行位置调整，再通过左右移动传动带12带动底座4整体进行移动，从而可以将激光的位置与需要绘画模拟线圈的位置对齐，从而实现了模拟线圈的预先确定功能；由于模拟线圈的位置需要再三确认，确保画线准确无误，若是通过层层审批的方式确定模拟线圈的最终位置，会导致消耗的时间过长，使得道路无法快速通的问题，而通过在大显示屏2照射出模拟线圈的位置，可以让所有确认人员直接在显示屏2上观察到模拟线圈的位置，不仅省去了层层审批所需要的时间，同时如果出现误差也方便进行调整，进而让模拟线圈的确定过程变得简单快速。所述激光笔5包括激光灯18与外壳，所述激光灯18位于外壳的内侧，所述外壳的内侧滑动连接有阻挡盘14，所述阻挡盘14的外侧开设有透光槽15，所述透光槽15呈长条形设置，工作时，配合阻挡盘14的外侧开设的长条形透光槽15，可以让阻挡盘14照射出的光束直接呈现为长条形，让模拟线圈的展示方式更加清晰明了，不仅方便了确认人员的观察过程，也不需要频繁移动激光笔5，让激光笔5的光束形成线条，再进行观察，就可清晰的展示出线条形态的光束。所述阻挡盘14的外侧固定安装有齿轮环，所述外壳的内侧固定安装有两组伺服电机四17，所述伺服电机四17的一端传动连接有传动齿轮16，所述传动齿轮16与齿轮环啮合，其中一组所述传动齿轮16的直径大于另一组传动齿轮16的直径，工作时，启动其中一组伺服电机四17带动其中一组传动齿轮16转动，通过齿轮环的啮合传动效果，可以带动阻挡盘14进行转动，让照射出来的长条形激光束，可以自由转动角度，进一步方便了光束的调节过程，且配合两组直径不同的传动齿轮16，在需要较大幅度调整光束角度时，转动直径较大的传动齿轮16，让阻挡盘14可以较快的转动，在进行微调时，转动直径较小的传动齿轮16，可以对阻挡盘14的转动角度进行细微的调整，进一步方便了对光束照射角度调整功能，也增加了光束的可调整精准度，让模拟线圈的确定过程更加精准的进行。所述转动臂7的内侧开设有空心槽8，所述空心槽8的内侧设置有对重块20，所述对重块20的外侧与空心槽8的内壁之间固定安装有连接有若干组弹性片19，且对重块20的两侧中部与空心槽8的内壁之间固定安装有两组缓冲组件，工作时，由于十字路口需要多处画线，需要底座4在传动带12的带动下进行大幅度左右运动，由于多个路口需要画感应线圈，所以底座4的滑行速度不能太慢，否则浪费时间较多，在底座4滑行结束后，处于端部的激光笔5和转动臂7在惯性的作用下容易发生摆动，此时配合对重块20和弹性片19的设置，当转动臂7停止后，由于惯性的作用，会使得对重块20在空心槽8的内侧进行摆动，进而消耗了整体的内能，从而起到阻尼的效果，有效的减少了转动臂7在移动后，由于惯性作用发生持续摆动，导致激光笔5射出的光束发生晃动，使得不能准确定位的问题。所述对重块20的内侧开设有存放槽22，所述存放槽22的内侧设置有液体，且存放槽22的内侧中部固定安装有隔板23，所述隔板23的外侧开设有若干组流通槽，所述存放槽22呈中心下陷形设置，且存放槽22为四棱锥形设置，工作时，当对重块20发生移动运动时，会带动存放槽22中液体的运动，由于弹性片19的弹性效果，可以让对重块20保证水平形态，当对重块20发生晃动时，存放槽22内部的液体会向不断翻滚，液体的不断翻滚也会消耗整体的晃动内能，配合存放槽22的中心下陷形设置，晃动后的液体会逐渐归位，同时由于存放槽22的四棱锥形设置，液体越向外爬升，所需要的能量也就越大，同时棱锥形的外壁保证了液体可以内侧进行爬升，从而实现了双重阻尼的效果，让转动臂7能在短时间内快速趋于平稳，让光束的展示更加精准，进而让模拟线圈的确定过程更快速。所述缓冲组件包括挤压臂25，所述挤压臂25的另一端滑动连接有圆筒28，所述圆筒28位于挤压臂25的外侧，且圆筒28的内侧设置有液体，且圆筒28的内侧设置有圆球26，工作时，随着对重块20的左右移动，会导致挤压臂25在圆筒28的内侧进行移动，会导致其中一组圆筒28内侧的液体所在空间被挤小，另一组圆筒28内侧液体所在空间被扩张，之后当晃动消失后，会在大气压强下回归到原来的状态，通过挤压和拉伸两种状态，不仅代替了弹簧的作用，同时由于内部液体的设置，不但可以进行左右晃动，消耗内能，同时液体的运动还可以一定程度阻止挤压臂25的移动过程，从而进一步提高了对重块20的阻尼效果，让激光笔5可以移动之后快速归于静止状态。所述圆筒28与空心槽8内壁之间固定安装有弹簧杆27，所述对重块20的两侧中部均开设有卡槽24，所述挤压臂25的一端通过卡槽24与对重块20滑动连接，所述圆筒28的一端与空心槽8的内壁滑动连接，工作时，由于挤压臂25和圆筒28的可移动式连接，在对重块20晃动时，容易带动圆筒28进行上下移动，此时配合弹簧杆27的作用力，可以保证圆筒28的水平放置状态，通过保证圆筒28的水平，也就保证了对重块20的水平，从而让存放槽22可以保持水平，保证存放槽22内部的液体爬升功能，且弹簧杆27处于中部时弹力处于平衡状态，无论时上移还是下移，最终都会拉动转动臂7归位，从而保证了对重块20和存放槽22的水平形态，让存放槽22的阻尼效果始终保持最大。所述对重块20的两侧均开设有内凹槽21，所述内凹槽21呈半月形设置，工作时，因为内凹槽21的半月形设置，当对重块20向一侧移动时，由于内凹槽21的上半部份内凹程度更深，使得挤压臂25在被拉扯后会向下半部分移动，而受到挤压力度的挤压臂25会向上半部分移动，由于弹簧杆27在处于中部时，弹力处于平衡状态，使得无论挤压臂25向上还是向下移动，都会拉动弹簧杆27，让弹簧杆27产生反作用力，用来分散对重块8的惯性，从而将左右晃动的力度部分转换到上下晃动上，由于力的方向被分解，导致晃动幅度被成倍缩减，从而大幅度减少了激光笔5的晃动幅度，让激光笔5可以更快速的被投入使用。工作原理：利用模拟线圈代替了在路面铺设的感应线圈，不仅大大降低了成本，且不需要挖开路面铺设传统的线圈，让路口的建造过程时间缩短，让道路可以更快速的通车；工作时，将需要画模拟线圈的监控画面放大，之后启动伺服电机一6带动转动臂7进行旋转，将激光笔5旋转到指定位置，启动激光笔5在显示屏2上照射出激光，启动伺服电机三11带动激光笔5的进行位置调整，再通过左右移动传动带12带动底座4整体进行移动，从而可以将激光的位置与需要绘画模拟线圈的位置对齐，从而实现了模拟线圈的预先确定功能；由于模拟线圈的位置需要再三确认，确保画线准确无误，若是通过层层审批的方式确定模拟线圈的最终位置，会导致消耗的时间过长，使得道路无法快速通的问题，而通过在大显示屏2照射出模拟线圈的位置，可以让所有确认人员直接在显示屏2上观察到模拟线圈的位置，不仅省去了层层审批所需要的时间，同时如果出现误差也方便进行调整，进而让模拟线圈的确定过程变得简单快速；工作时，配合阻挡盘14的外侧开设的长条形透光槽15，可以让阻挡盘14照射出的光束直接呈现为长条形，让模拟线圈的展示方式更加清晰明了，不仅方便了确认人员的观察过程，也不需要频繁移动激光笔5，让激光笔5的光束形成线条，再进行观察，就可清晰的展示出线条形态的光束；工作时，启动其中一组伺服电机四17带动其中一组传动齿轮16转动，通过齿轮环的啮合传动效果，可以带动阻挡盘14进行转动，让照射出来的长条形激光束，可以自由转动角度，进一步方便了光束的调节过程，且配合两组直径不同的传动齿轮16，在需要较大幅度调整光束角度时，转动直径较大的传动齿轮16，让阻挡盘14可以较快的转动，在进行微调时，转动直径较小的传动齿轮16，可以对阻挡盘14的转动角度进行细微的调整，进一步方便了对光束照射角度调整功能，也增加了光束的可调整精准度，让模拟线圈的确定过程更加精准的进行；工作时，由于十字路口需要多处画线，需要底座4在传动带12的带动下进行大幅度左右运动，由于多个路口需要画感应线圈，所以底座4的滑行速度不能太慢，否则浪费时间较多，在底座4滑行结束后，处于端部的激光笔5和转动臂7在惯性的作用下容易发生摆动，此时配合对重块20和弹性片19的设置，当转动臂7停止后，由于惯性的作用，会使得对重块20在空心槽8的内侧进行摆动，进而消耗了整体的内能，从而起到阻尼的效果，有效的减少了转动臂7在移动后，由于惯性作用发生持续摆动，导致激光笔5射出的光束发生晃动，使得不能准确定位的问题；工作时，当对重块20发生移动运动时，会带动存放槽22中液体的运动，由于弹性片19的弹性效果，可以让对重块20保证水平形态，当对重块20发生晃动时，存放槽22内部的液体会向不断翻滚，液体的不断翻滚也会消耗整体的晃动内能，配合存放槽22的中心下陷形设置，晃动后的液体会逐渐归位，同时由于存放槽22的四棱锥形设置，液体越向外爬升，所需要的能量也就越大，同时棱锥形的外壁保证了液体可以内侧进行爬升，从而实现了双重阻尼的效果，让转动臂7能在短时间内快速趋于平稳，让光束的展示更加精准，进而让模拟线圈的确定过程更快速；工作时，随着对重块20的左右移动，会导致挤压臂25在圆筒28的内侧进行移动，会导致其中一组圆筒28内侧的液体所在空间被挤小，另一组圆筒28内侧液体所在空间被扩张，之后当晃动消失后，会在大气压强下回归到原来的状态，通过挤压和拉伸两种状态，不仅代替了弹簧的作用，同时由于内部液体的设置，不但可以进行左右晃动，消耗内能，同时液体的运动还可以一定程度阻止挤压臂25的移动过程，从而进一步提高了对重块20的阻尼效果，让激光笔5可以移动之后快速归于静止状态；工作时，由于挤压臂25和圆筒28的可移动式连接，在对重块20晃动时，容易带动圆筒28进行上下移动，此时配合弹簧杆27的作用力，可以保证圆筒28的水平放置状态，通过保证圆筒28的水平，也就保证了对重块20的水平，从而让存放槽22可以保持水平，保证存放槽22内部的液体爬升功能，且弹簧杆27处于中部时弹力处于平衡状态，无论时上移还是下移，最终都会拉动转动臂7归位，从而保证了对重块20和存放槽22的水平形态，让存放槽22的阻尼效果始终保持最大；工作时，因为内凹槽21的半月形设置，当对重块20向一侧移动时，由于内凹槽21的上半部份内凹程度更深，使得挤压臂25在被拉扯后会向下半部分移动，而受到挤压力度的挤压臂25会向上半部分移动，由于弹簧杆27在处于中部时，弹力处于平衡状态，使得无论挤压臂25向上还是向下移动，都会拉动弹簧杆27，让弹簧杆27产生反作用力，用来分散对重块8的惯性，从而将左右晃动的力度部分转换到上下晃动上，由于力的方向被分解，导致晃动幅度被成倍缩减，从而大幅度减少了激光笔5的晃动幅度，让激光笔5可以更快速的被投入使用。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
