标题title
一种基于无人驾驶的智能公交站台系统
摘要abst
本发明公开了一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其技术方案要点是包括移动终端、基站、云端系统和车辆端，移动终端内配置有路线规划系统，根据路线规划系统生成出行方案表并将出行方案表发送至云端系统，云端系统内配置有车辆端的顺位序列表，云端系统根据出行方案表和顺位序列表分配在基站进行经停的车辆端，以使使用者在需要出行时，能够根据整体公交站台系统实现快捷方便的在基站乘坐云端系统对应分配的车辆端，从而实现能够根据乘客的出行信息分配经停的车辆端，以使能够为乘客提供安全快捷的乘坐公共交通的效果。
权利要求书clms
1.一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：包括移动终端、基站、云端系统和车辆端；所述移动终端内配置有路线规划系统，所述路线规划系统包括定位模块、规划模块和交互模块，所述定位模块用于获取使用者的位置信息，所述位置信息表征使用者的实时位置，所述规划模块用于根据使用者的始发地以及目的地规划乘车路线，所述乘车线路包括车辆数据和路线数据，所述车辆数据表征需要乘坐车辆端的车辆编号，所述路线数据包括车辆端需要经停的基站信息，所述规划模块内还配置有成表策略，所述成表策略包括根据车辆信息和路线信息生成出行方案表，所述出行方案表包括沿路线信息排序的车辆信息和车辆端需要进行经停的基站信息；所述交互模块包括确认单元、上传单元和IP编码单元，所述确认单元被触发时生成制表信号、上传信号和编码信号，所述确认单元发送制表信号至规划模块，所述规划模块收到制表信号时，所述规划模块根据成表策略生成出行方案表，所述确认单元发送上传信号至定位模块和规划模块，所述定位模块上传信息至云端系统，所述规划模块上传出行方案表至云端系统，所述确认单元发送编码信号至IP编码单元，所述IP编码单元生成附录于出行方案表上的用户编码；所述云端系统包括有跟踪模块、分配模块、顺位匹配单元，所述跟踪模块用于对车辆端的运行和位置进行实时跟踪记录，所述分配模块内配置有匹配策略，所述匹配策略包括根据出行方案表中包括的车辆信息和基站信息将出行方案表发送至对应的基站和对应的车辆端，所述顺位匹配单元用于根据使用者距离基站的位置进行顺位匹配对应最近的可以乘坐的车辆端，所述顺位匹配单元内配置有顺位策略、顺位序列表以及预设的辐射阈值，所述顺位序列表根据到达同一基站时的先后顺序进行顺位排序并形成表格，所述顺位策略包括根据使用者位置与辐射阈值范围进行判断分配对应顺位序列表中的车辆端；所述云端系统还包括下车标记模块，所述下车标记模块内配置有下车识别策略，所述下车识别策略包括根据对使用者是否下车进行判断，并在使用者下车后删除对应行程的出行方案表。2.根据权利要求1所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述基站信息包括起点基站、换乘基站以及终点基站，所述规划模块内还配置有拆分策略，所述拆分策略包括根据沿起点至终点的乘车路线拆分成若干连续的子线路，并根据子线路划分起点基站、换乘基站以及终点基站。3.根据权利要求2所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述拆分策略具体为：以起点为始端的子线路的起点为起点基点，以终点为末端的子线路终点的末端位终点基站，其它子线路的端点均为换乘基站；若仅有起点基站和终点基站时判断此路线信息中不需要进行换乘；若存在换乘基站则判断此路线信息中需要进行换乘。4.根据权利要求1所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述云端系统还包括筛分模块，所述筛分模块内配置有筛分策略，所述筛分策略具体为：所述车辆端对接收到的出行方案进行汇总和筛选，对所述车辆端沿始发站至终点站之间需要经停以及不需要经停的基站进行标记，需要经停的基站标记为1，不需要经停的基站标记为0，控制所述车辆端在标记为1的基站进行经停。5.根据权利要求1所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述顺位排序包括第一顺位、第二顺位和第三顺位。6.根据权利要求5所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述车辆端内配置有经停阈值，所述顺位策略具体为：若使用者处于所述辐射阈值范围内，并此时所述辐射阈值范围内存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，以处于所述辐射阈值范围内的车辆端为第一顺位分配经停；若使用者处于所述辐射阈值范围内，此时所述辐射范围内不存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，分配顺位序列表中的第一顺位的车辆端进行经停，使得当第一顺位的车辆端到达需要经停的基站时使用者在经停阈值时间内进行乘车；若使用者处于所述辐射阈值范围外时，此时所述辐射阈值范围内存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，以处于辐射阈值范围内的车辆端为第一顺位，分配第二顺位的车辆端进行经停，当第二顺位的车辆端进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于所述辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第二顺位的车辆端进行经停，使用者不能够在所述经停阈值时间内到达基站进行乘车，此时则分配处于第三顺位的车辆端进行经停；若使用者处于所述辐射阈值范围外时，辐射区域范围内不存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，分配顺位序列表中的第一顺位的车辆端进行经停，当第一顺位的车辆端进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第一顺位的车辆端进行经停，在经停阈值时间内使用者不能够到达基站进行乘车，则分配处于第二顺位的车辆端进行经停。7.根据权利要求1所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述顺位匹配单元内还配置有序列更新策略，所述更新策略具体为：若处于所述顺位序列表中的第三顺位车辆端进入到所述辐射阈值范围内时，使用者仍然未到达辐射阈值范围内，所述顺位匹配单元更新所述顺位序列表，重新赋予所述顺位序列表中的第一顺位、第二顺位和第三顺位的车辆端。8.根据权利要求6所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述顺位匹配单元内还配置有上车延迟策略和预设的延迟阈值，所述上车延迟策略具体为：若分配的对应所述车辆端在基站经停时，经过所述经停阈值范围内使用者未上车，并且使用者不处于所述延迟阈值范围内时，所述车辆端驶离经停的基站，并按照所述顺位序列表中的顺位顺序分配至下一顺位对应的车辆端；若分配的对应所述车辆端在基站经停时，经过所述经停阈值范围内使用者未上车，但使用者处于所述延迟阈值范围内时，所述车辆端进行等待，当使用者上车后车辆端驶离基站。9.根据权利要求1所述的一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，其特征在于：所述下车识别策略具体为：若到达终点基站时，使用者下车，则判定为路程结束，所述下车标记模块生成完结指令并发送至所述移动终端提示行程结束，所述云端系统删除使用者此次的所述出行方案表；若未到达终点基站时，使用者下车，则判定为路程结束，所述下车标记模块生成终止指令并发送至所述移动终端提示行程终止，所述云端系统删除使用者此次的所述出行方案表，使用者中途终止行程后，若需要继续出行时，重新生成所述出行方案表。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧交通技术领域，更具体的说是涉及一种基于无人驾驶的智能公交站台系统。背景技术无人驾驶汽车是一个集环境感知、规划决策、多等级辅助驾驶等功能于一体的综合系统，对车辆的操作实质上可视为对一个多输入、多输出、输入输出关系复杂多变、不确定多干扰源的复杂非线性系统的控制过程。在现有的驾驶中，需要根据驾驶员的经验和集中注意力进行驾驶，当出现人为失误时，容易出现交通事故，因此目前很多的汽车车厂都在发展无人驾驶技术，无人驾驶技术的应用能够很大程度的降低交通事故的发生率，时解决因为驾驶人员人为因素引起道理交通安全问题的根本途径，并且这项技术还可以提高平均车速，改善燃油经济性，减少对环境的污染，但是目前更多的无人驾驶技术应用于家用车辆上，对私家车的车主而言是起到很好的安全保障，可随着环保意识的普及和在倡导减小城市交通压力的情况下，越来越多的人们在日常出行时会选择公共交通，以减小环境污染和交通压力目前也有很多的软件被开发出来用于可以对公共交通的路线和选择进行追踪，从而能够根据需要去到的目的地进行自由选择合适的交通路线，并且能够通过软件获知公共交通的到达时间和班次信息，但是目前公共交通由于是认为驾驶，驾驶员不知道每一位乘客的下车站台，以及不清楚途径的站台是否有乘客需要上车，以使在途径的每一个公交站台时都需要进行停靠，但是还存在因为乘客刚到站台公交车正好驶离，出现乘客追赶公交车导致安全事故的情况，对此需要一种智慧型交通方式，能够对每个站台乘客上下车信息进行获取，从而起到安全快捷的乘坐公共交通。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，实现能够为乘客提供安全快捷的乘坐公共交通的效果。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种基于无人驾驶的智能公交站台系统，包括移动终端、基站、云端系统和车辆端；所述移动终端内配置有路线规划系统，所述路线规划系统包括定位模块、规划模块和交互模块，所述定位模块用于获取使用者的位置信息，所述位置信息表征使用者的实时位置，所述规划模块用于根据使用者的始发地以及目的地规划乘车路线，所述乘车线路包括车辆数据和路线数据，所述车辆数据表征需要乘坐车辆端的车辆编号，所述路线数据包括车辆端需要经停的基站信息，所述规划模块内还配置有成表策略，所述成表策略包括根据车辆信息和路线信息生成出行方案表，所述出行方案表包括沿路线信息排序的车辆信息和车辆端需要进行经停的基站信息；所述交互模块包括确认单元、上传单元和IP编码单元，所述确认单元被触发时生成制表信号、上传信号和编码信号，所述确认单元发送制表信号至规划模块，所述规划模块收到制表信号时，所述规划模块根据成表策略生成出行方案表，所述确认单元发送上传信号至定位模块和规划模块，所述定位模块上传信息中云端系统，所述规划模块上传出行方案表至云端系统，所述确认单元发送编码信号至IP编码单元，所述IP编码单元生成附录于出行方案表上的用户编码；所述云端系统包括有跟踪模块、分配模块、顺位匹配单元，所述跟踪模块用于对车辆端的运行和位置进行实时跟踪记录，所述分配模块内配置有匹配策略，所述匹配策略包括根据出行方案表中包括的车辆信息和基站信息将出行方案表发送至对应的基站和对应的车辆端，所述顺位匹配单元用于根据使用者距离基站的位置进行顺位匹配对应最近的可以乘坐的车辆端，所述顺位匹配单元内配置有顺位策略、顺位序列表以及预设的辐射阈值，所述顺位序列表根据到达同一基站时的先后顺序进行顺位排序并形成表格，所述顺位策略包括根据使用者位置与辐射阈值范围进行判断分配对应顺位序列表中的车辆端；所述云端系统还包括下车标记模块，所述下车标记模块内配置有下车识别策略，所述下车识别策略包括根据对使用者是否下车进行判断，并在使用者下车后删除对应行程的出行方案表。作为本发明的进一步改进，所述基站信息包括起点基站、换乘基站以及终点基站，所述规划模块内还配置有拆分策略，所述拆分策略包括根据沿起点至终点拆分成若干连续的子线路，并根据子线路划分起点基站、换乘基站以及终点基站。作为本发明的进一步改进，所述拆分策略具体为：以起点为始端的子线路的起点为起点基点，以终点为末端的子线路终点的末端位终点基站，其它子线路的端点均为换乘基站；若仅有起点基站和终点基站时判断此路线信息中不需要进行换乘；若存在换乘基站则判断此路线信息中需要进行换乘。作为本发明的进一步改进，所述云端系统还包括筛分模块，所述筛分模块内配置有筛分策略，所述筛分策略具体为：所述车辆端对接收到的出行方案进行汇总和筛选，对所述车辆端沿始发站至终点站之间需要经停以及不需要经停的基站进行标记，需要经停的基站标记为1，不需要经停的基站标记为0，控制所述车辆端在标记为1的基站进行经停。作为本发明的进一步改进，所述顺位排序包括第一顺位、第二顺位和第三顺位。作为本发明的进一步改进，所述车辆端内配置有经停阈值，所述顺位策略具体为：若使用者处于所述辐射阈值范围内，并此时所述辐射阈值范围内存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，以处于所述辐射阈值范围内的车辆端为第一顺位分配经停；若使用者处于所述辐射阈值范围内，此时所述辐射范围内不存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，分配顺位序列表中的第一顺位的车辆端进行经停，使得当第一顺位的车辆端到达需要经停的基站时使用者在经停阈值时间内进行乘车；若使用者处于所述辐射阈值范围外时，此时所述辐射阈值范围内存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，以处于辐射阈值范围内的车辆端为第一顺位，分配第二顺位的车辆端进行经停，当第二顺位的车辆端进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于所述辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第二顺位的车辆端进行经停，使用者不能够在所述经停阈值时间内到达基站进行乘车，此时则分配处于第三顺位的车辆端进行经停；若使用者处于所述辐射阈值范围外时，辐射区域范围内不存在对应所述出行方案表中车辆信息的车辆端时，分配顺位序列表中的第一顺位的车辆端进行经停，当第一顺位的车辆端进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第一顺位的车辆端进行经停，在经停阈值时间内使用者不能够到达基站进行乘车，则分配处于第二顺位的车辆端进行经停。作为本发明的进一步改进，所述顺位匹配单元内还配置有序列更新策略，所述更新策略具体为：若处于所述顺位序列表中的第三顺位车辆端进入到所述辐射阈值范围内时，使用者仍然未到达辐射阈值范围内，所述顺位匹配单元更新所述顺位序列表，重新赋予所述顺位序列表中的第一顺位、第二顺位和第三顺位的车辆端。作为本发明的进一步改进，所述顺位匹配单元内还配置有上车延迟策略和预设的延迟阈值，所述上车延迟策略具体为：若分配的对应所述车辆端在基站经停时，经过所述经停阈值范围内使用者未上车，并且使用者不处于所述延迟阈值范围内时，所述车辆端驶离经停的基站，并按照所述顺位序列表中的顺位顺序分配至下一顺位对应的车辆端；若分配的对应所述车辆端在基站经停时，经过所述经停阈值范围内使用者未上车，但使用者处于所述延迟阈值范围内时，所述车辆端进行等待，当使用者上车后车辆端驶离基站。作为本发明的进一步改进，所述下车识别策略具体为：若到达终点基站时，使用者下车，则判定为路程结束，所述下车标记模块生成完结指令并发送至所述移动终端提示行程结束，所述云端系统删除使用者此次的所述出行方案表；若未到达终点基站时，使用者下车，则判定为路程结束，所述下车标记模块生成终止指令并发送至所述移动终端提示行程终止，所述云端系统删除使用者此次的所述出行方案表，使用者中途终止行程后，若需要继续出行时，重新生成所述出行方案表。本发明的有益效果：通过移动终端内配置的路线规划系统能够根据使用者的始发地和目的地规划乘车路线，乘车路线包括车辆数据和路线数据，使得使用者能够或者准确的在基站进行候车后下车以及车辆行驶的路线，移动终端通过交互模块将出行方案表发送至云端系统，出行方案表根据IP编码单元编码独一无二的用户编码，在云端系统的作用下能够对车辆端基于顺位序列表进行分配车辆端，以使使用者能够根据分配的车辆端进行乘车，并且在使用者下车后删除执行过的出行方案表，实现能够根据乘客的出行信息分配经停的车辆端，以使能够为乘客提供安全快捷的乘坐公共交通的效果。附图说明图1为体现本发明的系统流程图；图2为体现本发明中移动终端的系统图；图3为体现本发明中云端系统的系统图；图4为体现乘车路线的示意图。附图标记：1、移动终端；11、路线规划系统；2、定位模块；3、规划模块；4、交互模块；41、确认单元；42、上传单元；43、IP编码单元；5、基站；51、起点基站；52、换乘基站；53、终点基站；6、云端系统；61、跟踪模块；62、分配模块；63、顺位匹配单元；64、下车标记模块；7、车辆端。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。参考图1至图4所示，为本发明一种基于无人驾驶的智能公交站台系统的具体实施方式，包括移动终端1、基站5、云端系统6和车辆端7，移动终端1内配置有路线规划系统11，路线规划系统11包括定位模块2、规划模块3和交互模块4，定位模块2用于获取使用者的位置信息，位置信息表征使用者的实时位置，规划模块3用于根据使用者的始发地以及目的地规划乘车路线，乘车路线包括车辆数据和路线数据，车辆数据表征需要乘坐车辆端7的车辆编号，路线数据包括车辆端7需要经停的基站5信息，基站5信息包括起点基站51、换乘基站52以及终点基站53，规划模块3内还配置有拆分策略，拆分策略包括根据路线数据沿起点至终点拆分成若干连续的子线路，其中以起点为始端的子线路的起点为起点基站51，以终点为末端的子线路终点的末端为终点基站53，其它子线路的端点均为换乘基站52，若仅有起点基站51和终点基站53时判断此路线信息中不需要进行换乘，若存在换乘基站52则判断此路线信息中需要进行换乘，规划模块3内还配置有成表策略，成表策略包括根据车辆信息和路线信息生成出行方案表，出行方案表包括沿路线信息纵向排序的车辆信息和车辆端7需要进行经停的基站5信息。交互模块4包括确认单元41、上传单元42和IP编码单元43，确认单元41设置为屏幕触发按钮，当使用者确定出行的方式并触发终端屏幕上的确认单元41时，确认单元41生成制表信号并发送至规划模块3内，规划模块3在收到制表信号时，根据成表策略生成出行方案表，出行方案表中记载使用者需要乘坐车辆端7的车辆编号以及使用者需要上车或下车的基站5信息，同时确认单元41生成上传信号并发送上传信号至定位模块2和规划模块3，定位模块2上传位置信息至云端系统6，规划模块3上传出行方案表至云端系统6，确认单元41被触发时还生成编码信号并发送编码信号至IP编码单元43，IP编码单元43形成属于使用者的唯一用户编码，并将用户编码附录至出行方案表中上传至云端系统6，以使每个使用者准确的对应所属的出行方案表。云端系统6包括有跟踪模块61、分配模块62，跟踪模块61用于对车辆端7的运行和位置进行实时跟踪记录，分配模块62内配置有匹配策略，当云端系统6接收到由交互模块4上传的出行方案表时，匹配策略根据出行方案表中包括的车辆信息和基站5信息将出行方案表发送至对应的基站5和对应的车辆端7，以使车辆端7能够获知需要与对应的基站5进行经停，云端系统6还包括筛分模块、顺位匹配单元63，筛分模块内配置有筛分策略，筛分策略具体为车辆端7对接收到的出行方案进行汇总和筛选，对车辆端7沿始发站至终点站之间需要经停以及不需要经停的基站5进行标记，需要经停的基站5标记为1，不需要经停的基站5标记为0，以使当车辆端7行驶至不需要经停的基站5时可以不进行经停，减小不必要的经停。顺位匹配单元63用于根据使用者距离基站5的位置进行顺位匹配对应最近的可以乘坐的车辆端7，顺位匹配单元63内配置有顺位策略、顺位序列表以及预设有辐射阈值，本实施例中优选的预设的辐射阈值设定为200M，顺位序列表包括同一车辆端7根据达到同一基站5时的先后顺序进行顺位排序并形成表格，顺位排序包括第一顺位、第二顺位和第三顺位，顺位策略根据使用者的位置是否位于辐射阈值范围内进行判断，并根据出行方案表以及顺位序列表匹配车辆端7的顺位顺序，以使使用者能够根据顺位顺序快捷准确的乘坐车辆端7，车辆端7内配置有经停阈值，经停阈值表征车辆在经停基站5的停靠时间，本实施例中优选的预设经停阈值时间为30S-40S。顺位策略具体为：若使用者处于辐射阈值范围内，并此时辐射阈值范围内存在对应出行方案表中车辆信息的车辆端7时，以处于辐射阈值范围内的车辆端7为第一顺位分配经停，以使使用者能够在经停阈值时间内进行乘车；若使用者处于辐射阈值范围内，此时辐射范围内不存在对应出行方案表中车辆信息的车辆端7时，分配顺位序列表中的第一顺位车辆端7进行经停，使得当第一顺位车辆到达需要经停的基站5时使用者能够在经停阈值时间内进行乘车；若使用者处于辐射阈值范围外时，此时辐射阈值范围内存在对应出行方案表中车辆信息的车辆端7时，以处于辐射阈值范围内的车辆端7为第一顺位，分配第二顺位的车辆端7进行经停，当第二顺位的车辆端7进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第二顺位的车辆端7进行经停，使用者不能够在经停阈值时间内到达基站5进行乘车，此时则分配处于第三顺位的车辆端7进行经停；若使用者处于辐射阈值范围外时，辐射区域范围内不存在对应出行方案表中车辆信息的车辆端7时，分配顺位序列表中的第一顺位车辆端7进行经停，当第一顺位的车辆端7进入辐射阈值范围内时，若使用者未处于辐射阈值范围内，则判定为使用者未到达，若第一顺位的车辆端7进行经停，在经停阈值时间内使用者不能够到达基站5进行乘车，则分配处于第二顺位的车辆端7进行经停；通过顺位策略实现车辆端7在接收到出行方案表时能够准确的在经停时，由于使用者处于辐射阈值范围内，使得经停的车辆端7能够准确的接到使用者，不易出现车辆经停后使用者未到达基站5不能乘车的情况。顺位匹配单元63内还配置有序列更新策略，序列更新策略具体为：若处于顺位序列表中的第三顺位车辆端7进入到辐射阈值范围内时，使用者仍然未到达辐射阈值范围内，顺位匹配单元63更新顺位序列表，重新赋予顺位序列表中的第一顺位、第二顺位和第三顺位的车辆端7，此时更新后的顺位序列表中的第一顺位的车辆端7为更新前序列表中第三顺位的车辆端7后一班次的车辆端7，达到能够对使用者在到达基站5时为使用者从顺位序列表中匹配最佳的车辆端7，减小车辆端7不必要的经停。顺位匹配单元63内还配置有上车延迟策略和预设的延迟阈值，本实施例中优选的预设延迟阈值为50M，上车延迟策略具体为：若分配的对应车辆端7在基站5经停时，经过经停阈值范围内使用者未上车，并且使用者不处于延迟阈值范围内时，车辆端7驶离经停的基站5，并按照顺位序列表中的顺位顺序分配至下一顺位对应的车辆端7；若分配的对应车辆端7在基站5经停时，经过经停阈值范围内使用者未上车，但使用者处于延迟阈值范围内时，车辆端7进行等待，当使用者上车后车辆端7驶离基站5；以使当使用者位于辐射阈值范围内时，但没有在车辆端7对应的经停时间范围内上车时，对使用者位置进行判断，从而识别是否需要进行等待，以使使用者能够乘坐上分配的对应车辆端7，不易出现使用者因追赶车辆端7出现安全事故的情况，并且提高使用者的乘车体验感。云端系统6还包括下车标记模块64，下车标记模块64内配置有下车识别策略，下车识别策略具体为：若到达终点基站53时，使用者下车，则判定为路程结束，下车标记模块64生成完结指令并发送至移动终端1提示行程结束，云端系统6删除使用者此次的出行方案表；若未到达终点基站53时，使用者下车，则判定为路程结束，下车标记模块64生成终止指令并发送至移动终端1提示行程终止，云端系统6删除使用者此次的出行方案表，使用者中途终止行程后，若需要继续出行，则需要重新生成出行方案表，被终止行程的出行方案表对于使用者后续的出行起不到作用，从而删除被终止形成的出行方案表。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
