标题title
一种科技活动效率评价用展示装置
摘要abst
本发明公开了一种科技活动效率评价用展示装置，包括：展台，底部设有储物箱，且展台设有连通储物箱内部的第一开口；展件信息板，设于展台上方且铰接于展台的一侧；升降组件，设于储物箱内；支撑板，设于储物箱内且连接于升降组件，升降组件带动支撑板升降；旋转组件，设于支撑板；展件摆放板，设于展台上方且连接于旋转组件，旋转组件带动展件摆放板旋转，支撑板带动展件摆放板经第一开口离开或进入储物箱；至少一个联动组件，设于展件信息板与支撑板之间，支撑板上升时通过联动组件传动带动展件信息板远离展台旋转、下降时通过联动组件传动带动展件信息板靠近展台旋转。该装置可提高展示效率。
权利要求书clms
1.一种科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，包括：展台，底部设有储物箱，且所述展台设有连通所述储物箱内部的第一开口；展件信息板，设于所述展台上方且铰接于所述展台的一侧；升降组件，设于所述储物箱内；支撑板，设于所述储物箱内且连接于所述升降组件，所述升降组件带动所述支撑板升降；旋转组件，设于所述支撑板；展件摆放板，设于所述展台上方且连接于所述旋转组件，所述旋转组件带动所述展件摆放板旋转，所述支撑板带动所述展件摆放板经所述第一开口离开或进入所述储物箱；至少一个联动组件，设于所述展件信息板与所述支撑板之间，所述支撑板上升时通过所述联动组件传动带动所述展件信息板远离所述展台旋转、下降时通过所述联动组件传动带动所述展件信息板靠近所述展台旋转。2.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，包括连接板，设于所述展件信息板的一侧，所述连接板与所述展台的一侧铰接，所述展件信息板的一侧设有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆穿设于所述连接板，且所述第一螺纹杆远离所述展件信息板的一端套设有锁紧旋钮，通过所述锁紧旋钮和所述第一螺纹杆使所述连接板和所述展件信息板锁紧固连。3.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述旋转组件为第一电机，所述第一电机的输出轴固连于所述展件摆放板。4.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述升降组件包括：第二电机，设于所述储物箱的底部；第一齿轮，套设在所述第二电机的输出轴上；连接杆，通过安装座设于所述第二电机的旁侧，所述连接杆上套设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合；两个第一锥齿轮，分别设于所述连接杆的两端；两个矩形套筒，设于所述储物箱的底部，且分别位于两个所述第一锥齿轮的旁侧；两个支撑杆，分别穿设且滑动连接于两个所述矩形套筒中，所述支撑杆上端连接所述支撑板的底部；两个第二螺纹杆，分别穿设于两个所述矩形套筒和两个所述支撑杆中，且所述第二螺纹杆的上端螺纹连接于所述支撑杆、下端伸出于所述矩形套筒；两个第二锥齿轮，分别连接于所述两个第二螺纹杆的下端，且分别与两个所述第一锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮的下端与所述储物箱的底部转动连接。5.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述储物箱的一侧壁上设有第二开口，所述第二开口中设有固定杆，所述联动组件包括：安装支架，连接于所述支撑板；第一连接臂，第一端与所述安装支架铰接，所述第一连接臂上设有第一腰形通孔，所述第一腰形通孔套设在所述固定杆上；第二连接臂，第一端与所述第一连接臂的第二端铰接、第二端与所述展件信息板铰接。6.根据权利要求5所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述第二连接臂的第二端设有第二腰形通孔，所述第二腰形通孔中穿设有铰接杆，所述铰接杆上套设且固连有第三连接臂，所述第三连接臂的另一端固连于所述展件信息板。7.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述储物箱的底部设有四个均匀分布的万向轮。8.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述储物箱的内部设有两个安装板，每个所述安装板的一侧固定设置在所述储物箱的内侧壁上，每个所述安装板的另一侧固定设置在所述储物箱的底部，且每个所述安装板的底部均设有抽屉。9.根据权利要求1所述的科技活动效率评价用展示装置，其特征在于，所述储物箱的一侧设有两个柜门，且两个所述柜门相互远离的一侧均与所述储物箱铰接。
说明书desc
技术领域本发明属于展示装置技术领域，尤其涉及一种科技活动效率评价用展示装置。背景技术科技活动指在所有科学技术领域内，即自然科学、农业科学、医药科学、工程与技术科学、人文与社会科学中，与科技知识的产生、发展、传播和应用密切相关的全部的、有组织的、系统的科技活动。所谓有组织的、系统的科技活动，指在一个机构的范围之内，并列入这一机构的工作计划，由这一机构的人员有计划地进行的科技活动。我们统计的科技活动，指调查范围内有组织有系统开展的科技活动。包括研究与发展活动、研究与发展成果应用活动及科技服务活动。而在科技活动展示会上，需要准备很多布置器件，如展桌、台布、灯光、展件和宣传册等，这些器件在布置前和拆装后，都是单独摆放的，需要花费大量的时间去整理，不仅效率极低，而且搬运过程中需要的人工也多，因此，需要提供一种装置来解决此问题。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种科技活动效率评价用展示装置，该装置可提高展示效率。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种科技活动效率评价用展示装置，包括：展台，底部设有储物箱，且所述展台设有连通所述储物箱内部的第一开口；展件信息板，设于所述展台上方且铰接于所述展台的一侧；升降组件，设于所述储物箱内；支撑板，设于所述储物箱内且连接于所述升降组件，所述升降组件带动所述支撑板升降；旋转组件，设于所述支撑板；展件摆放板，设于所述展台上方且连接于所述旋转组件，所述旋转组件带动所述展件摆放板旋转，所述支撑板带动所述展件摆放板经所述第一开口离开或进入所述储物箱；至少一个联动组件，设于所述展件信息板与所述支撑板之间，所述支撑板上升时通过所述联动组件传动带动所述展件信息板远离所述展台旋转、下降时通过所述联动组件传动带动所述展件信息板靠近所述展台旋转。根据本发明一实施例，包括连接板，设于所述展件信息板的一侧，所述连接板与所述展台的一侧铰接，所述展件信息板的一侧设有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆穿设于所述连接板，且所述第一螺纹杆远离所述展件信息板的一端套设有锁紧旋钮，通过所述锁紧旋钮和所述第一螺纹杆使所述连接板和所述展件信息板锁紧固连。根据本发明一实施例，所述旋转组件为第一电机，所述第一电机的输出轴固连于所述展件摆放板。根据本发明一实施例，所述升降组件包括：第二电机，设于所述储物箱的底部；第一齿轮，套设在所述第二电机的输出轴上；连接杆，通过安装座设于所述第二电机的旁侧，所述连接杆上套设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合；两个第一锥齿轮，分别设于所述连接杆的两端；两个矩形套筒，设于所述储物箱的底部，且分别位于两个所述第一锥齿轮的旁侧；两个支撑杆，分别穿设且滑动连接于两个所述矩形套筒中，所述支撑杆上端连接所述支撑板的底部；两个第二螺纹杆，分别穿设于两个所述矩形套筒和两个所述支撑杆中，且所述第二螺纹杆的上端螺纹连接于所述支撑杆、下端伸出于所述矩形套筒；两个第二锥齿轮，分别连接于所述两个第二螺纹杆的下端，且分别与两个所述第一锥齿轮啮合，所述第二锥齿轮的下端与所述储物箱的底部转动连接。根据本发明一实施例，所述储物箱的一侧壁上设有第二开口，所述第二开口中设有固定杆，所述联动组件包括：安装支架，连接于所述支撑板；第一连接臂，第一端与所述安装支架铰接，所述第一连接臂上设有第一腰形通孔，所述第一腰形通孔套设在所述固定杆上；第二连接臂，第一端与所述第一连接臂的第二端铰接、第二端与所述展件信息板铰接。根据本发明一实施例，所述第二连接臂的第二端设有第二腰形通孔，所述第二腰形通孔中穿设有铰接杆，所述铰接杆上套设且固连有第三连接臂，所述第三连接臂的另一端固连于所述展件信息板。根据本发明一实施例，所述储物箱的底部设有四个均匀分布的万向轮。根据本发明一实施例，所述储物箱的内部设有两个安装板，每个所述安装板的一侧固定设置在所述储物箱的内侧壁上，每个所述安装板的另一侧固定设置在所述储物箱的底部，且每个所述安装板的底部均设有抽屉。根据本发明一实施例，所述储物箱的一侧设有两个柜门，且两个所述柜门相互远离的一侧均与所述储物箱铰接。本发明由于采用以上技术方案，使其与现有技术相比具有以下的优点和积极效果：本发明实施例中通过设置展台、展件信息板和展件摆放板，并在展台的底部设置储物箱，在展件摆放板的底部设置升降组件，当布置现场时，通过储物箱将台布、灯光、展件和宣传册等物件拿出，通过展件信息板使参观人员了解展件的基本信息及成果效益，通过展件摆放板放置展件的模型或原件，从而使参观人员清楚的了解展件的样貌，当收拾现场时，通过将所有布置器件收集在储物箱内，通过升降组件带动支撑板和展件摆放板下降至储物箱中，并通过联动组件使得在支撑板下降过程中同时带动展件信息板朝向展台旋转，直至与其贴合，实现了展件信息板的自动盖合。且由于升降组件带动展件摆放板下降至储物箱中，使展件信息板与展台贴合时，不会压坏展件摆放板上的展件，解决了科技活动中的布置器件整理效率低，需要人工搬运多的问题。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明，其中：图1为本发明的一种科技活动效率评价用展示装置轴侧图；图2为本发明的一种科技活动效率评价用展示装置局部示意图一；图3为本发明的一种科技活动效率评价用展示装置局部示意图二；图4为本发明的一种科技活动效率评价用展示装置展件信息板示意图；图5为本发明的一种科技活动效率评价用展示装置局部示意图三。附图标记说明：1：展台；2：储物箱；3：展件信息板；4：展件摆放板；5：支撑板；6：第一电机；7：升降组件；8：万向轮；9：连接板；10：第一螺纹杆；11：锁紧旋钮；12：安装板；13：抽屉；14：柜门；15：第二开口；16：固定杆；17：安装支架；18：第一连接臂；19：第一腰形通孔；20：第二连接臂；21：第二腰形通孔；22：第二电机；23：第一齿轮；24：连接杆；25：第二齿轮；26：第一锥齿轮；27：矩形套筒；28：第二锥齿轮；29：支撑杆；30：第二螺纹杆。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比率，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。参看图1至5，本发明的核心是提供一种科技活动效率评价用展示装置，包括展台1、展件信息板3、升降组件7、支撑板5、旋转组件、展件摆放板4和至少一个联动组件。展台1底部设有储物箱2，展台1上设有连通储物箱2内部的第一开口。储物箱2用于存储各种展示用品。储物箱2的底部设有四个均匀分布的万向轮8，从而使储物箱2收集完成后无需多人搬运，解决了储物箱2收集完成后需要多人搬运的问题，实现了储物箱2可移动的问题。储物箱2的内部设有两个安装板12，每个安装板12的一侧固定设置在储物箱2的内侧壁上，每个安装板12的另一侧固定设置在储物箱2的底部，且每个安装板12的底部均设有抽屉13，通过设置安装板12，并且在安装板12底部设置抽屉13，从而使储物箱2内的空间多层化，便于摆放整理布置器件，解决了布置器件在储物箱2内杂乱摆放的问题，实现了储物箱2摆放分明，整理有序的功能。储物箱2的一侧设有两个柜门14，且两个柜门14相互远离的一侧均与储物箱2铰接。通过设置柜门14，从而使储物箱2更加方便打开取出或放置布置器件，解决了储物箱2取出或放置布置器件不易的问题，实现了储物箱2方便取出和放置布置器件的功能。展件信息板3设于展台1上方且铰接于展台1的一侧。具体的，展件信息板3的一侧设有连接板9，连接板9与展台1的一侧铰接，展件信息板3的一侧的中心位置设有第一螺纹杆10，第一螺纹杆10穿设于连接板9，且第一螺纹杆10远离展件信息板3的一端套设有锁紧旋钮11，通过锁紧旋钮11和第一螺纹杆10使连接板9和展件信息板3锁紧固连。且通过锁紧旋钮11旋松第一螺纹杆10，可调整展件信息板3和连接板9之间的角度，调整完后再通过锁紧旋钮11旋紧第一螺纹杆10，达到了调整展件信息板3与展台1之间角度的功能。举例说明，根据展台1摆放的位置，展件信息板3面对参观者的摆放的角度不同，通过锁紧旋钮11在连接板9上旋松第一螺纹杆10转动展件信息板3调节面向参观者的摆放角度，通过锁紧旋钮11旋紧第一螺纹杆10使展件信息板3与连接板9固定，从而使展件信息板3的摆放角度不会随意摆动，解决了展件信息板3无法根据展台1摆放情况调整摆放角度的问题，实现了展件信息板3可旋转调整摆放角度的功能。升降组件7设于储物箱2内，支撑板5设于储物箱2内且连接于升降组件7，升降组件7带动支撑板5升降。具体的，升降组件7包括第二电机22、第一齿轮23、连接杆24、两个第一锥齿轮26、两个矩形套筒27、两个支撑杆29、两个第二螺纹杆30和两个第二锥齿轮28。第二电机22通过电机支架安装于储物箱2的底部，第一齿轮23套设在第二电机22的输出轴上。连接杆24通过安装座设于第二电机22的旁侧，连接杆24上套设有第二齿轮25，第二齿轮25与第一齿轮23啮合。两个第一锥齿轮26分别设于连接杆24的两端。两个矩形套筒27安装于储物箱2的底部，且分别位于两个第一锥齿轮26的旁侧。两个支撑杆29分别穿设且滑动连接于两个矩形套筒27中，支撑杆29上端连接支撑板5的底部。两个第二螺纹杆30分别穿设于两个矩形套筒27和两个支撑杆29中，且第二螺纹杆30的上端螺纹连接于支撑杆29、下端伸出于矩形套筒27。两个第二锥齿轮28分别连接于两个第二螺纹杆30的下端，且分别与两个第一锥齿轮26啮合，第二锥齿轮28下端与储物箱2的底部转动连接。旋转组件设于支撑板5，展件摆放板4设于展台1上方且连接于旋转组件，旋转组件带动展件摆放板4旋转，支撑板5升降时带动展件摆放板4经第一开口离开或进入储物箱2。具体的，旋转组件为第一电机6，第一电机6设置在支撑板5的底部，第一电机6的输出轴穿过支撑板5固连于展件摆放板4。联动组件设于展件信息板3与支撑板5之间，本实施例中共设置2个联动组件。支撑板5上升时通过联动组件传动带动展件信息板3远离展台1旋转、下降时通过联动组件传动带动展件信息板3靠近展台1旋转。具体的，储物箱2的一侧壁上设有两个分别对应于两个联动组件的第二开口15，形状优选为矩形，第二开口15中设有固定杆16，每个联动组件均包括安装支架17、第一连接臂18和第二连接臂20。安装支架17连接于支撑板5，第一连接臂18第一端与安装支架17铰接，第一连接臂18上设有第一腰形通孔19，第一腰形通孔19套设在固定杆16上。第二连接臂20第一端与第一连接臂18的第二端铰接、第二端与展件信息板3铰接，具体的，第二连接臂20的第二端设有第二腰形通孔21，第二腰形通孔21中穿设有铰接杆，铰接杆上套设且固连有第三连接臂，第三连接臂的另一端固连于展件信息板3。通过固定杆16在第一连接臂18形成一个支点，使得支撑板5上升时，第二连接臂20下降；使得支撑板5下降时，第二连接臂20上升。当布置现场时，通过储物箱2将台布、灯光、展件和宣传册等物件拿出，通过展件信息板3使参观人员了解展件的基本信息及成果效益，通过展件摆放板4放置展件的模型或原件，从而使参观人员清楚的了解展件的样貌，当收拾现场时，通过将所有布置器件收集在储物箱2内，通过升降组件7带动支撑板5和展件摆放板4下降至储物箱2中，并通过联动组件使得在支撑板5下降过程中同时带动展件信息板3朝向展台1旋转，直至与其贴合，实现了展件信息板3的自动盖合。且由于升降组件7带动展件摆放板4下降至储物箱2中，使展件信息板3与展台1贴合时，不会压坏展件摆放板4上的展件，解决了科技活动中的布置器件整理效率低，需要人工搬运多的问题。下面对本发明工作过程作进一步说明：当需要展示时，首先通过第二电机22带动第一齿轮23旋转，通过第一齿轮23带动第二齿轮25旋转，通过第二齿轮25带动连接杆24旋转，通过连接杆24带动两个第一锥齿轮26旋转，通过两个第一锥齿轮26分别带动两个第二锥齿轮28旋转，通过两个第二锥齿轮28分别带动两个第二螺纹杆30在两个矩形套筒27中旋转，通过两个第二螺纹杆30分别带动两个支撑杆29上下移动，通过两个支撑杆29带动支撑板5上下移动。支撑板5向上移动时，带动第一电机6和展件摆放板4经第一开口离开储物箱2达到展台1上方。同时带动第一连接臂18靠近支撑板5的一端上升，并通过固定杆16使第一连接臂18与第二连接臂20相连的一端下降，以带动第二连接臂20下降，第二连接臂20下降带动展件信息板3远离展台1旋转以展开。从而使展件摆放板4与展件信息板3同时在展台1上展现。第一电机6驱动展件摆放板4旋转，以全方位展示展件，从而使参观人员可以看到展件的全貌。支撑板5向下移动时，带动第一电机6和展件摆放板4经第一开口进入储物箱2内。同时带动第一连接臂18靠近支撑板5的一端下降，并通过固定杆16使第一连接臂18与第二连接臂20相连的一端上升，以带动第二连接臂20上升，第二连接臂20上升带动展件信息板3靠近展台1旋转以合拢，完成展件摆放板4和展件信息板3同时快速收纳在储物箱2中。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式。即使对本发明作出各种变化，倘若这些变化属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则仍落入在本发明的保护范围之中。
