标题title
一种玻片不间断扫描及回收设备
摘要abst
本发明提供了一种玻片不间断扫描及回收设备，包括玻片上片机构、玻片扫描机构、玻片回收机构、导轨、缓冲下滑机构；所述玻片上片机构用于将待扫描玻片进行装片及移动到玻片扫描机构上；所述玻片扫描机构用于对装载的玻片进行扫描处理；所述缓冲下滑机构通过机械连接件固定安装在玻片扫描机构和玻片回收机构，用于扫描后的玻片导向进入玻片回收机构；所述玻片回收机构底部活动安装在导轨上，用于回收扫描后的玻片。该设备通过玻片上片后直接进入扫描机构内部，其中扫描工位仓设置为多个并排工位，可以通过调整扫描仪后，一次性地对多个并排工位的玻片同时进行扫描工作，快捷、效率高。
权利要求书clms
1.一种玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：包括玻片上片机构、玻片扫描机构、玻片回收机构、导轨、缓冲下滑机构；所述玻片上片机构用于将待扫描玻片进行装片及移动到玻片扫描机构上；所述玻片扫描机构用于对装载的玻片进行扫描处理；所述缓冲下滑机构通过机械连接件固定安装在玻片扫描机构和玻片回收机构，用于扫描后的玻片导向进入玻片回收机构；所述玻片回收机构底部活动安装在导轨上，用于回收扫描后的玻片。2.根据权利要求1所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：所述玻片扫描机构包括隔板、机架、扫描工位仓、扫描仪；所述机架通过支撑件固定安装在水平面，所述隔板固定安装在机架内部；所述扫描工位仓间隔的并排分布在隔板上面；所述扫描仪固定安装在机架顶部。3.根据权利要求2所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：还包括移动机构；所述移动机构固定安装在隔板底部，且与扫描工位仓相连接，用于提供扫描工位仓横向、纵向方向的运动动力。4.根据权利要求1所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：所述扫描工位仓设置有多组，每一组的两侧为突起结构，所述突起结构上设置有弹簧夹，用于弹性压合玻片。5.根据权利要求2所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：所述扫描仪设置有多组，每一组扫描仪对应一组玻片。6.根据权利要求2所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：还包括调焦运动机构，所述调焦运动机构与扫描仪相连接，用于对扫描仪调整处理。7.根据权利要求1所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：所述玻片回收机构包括回收仓，为中间间隔的多列开口腔体结构，所述回收仓底部活动安装在导轨上。8.根据权利要求1所述玻片不间断扫描及回收设备，其特征在于：所述缓冲下滑机构包括立板、固定机械件、下滑滑道；所述下滑滑道为倾斜面结构，斜面上间隔地设有多组立板，两侧通过固定机械件可拆卸的连接在玻片上片机构上，其中立板间隔的下滑滑道出口与玻片回收机构入口相对应。
说明书desc
技术领域本发明属于临床诊断辅助设备的技术领域，特别是涉及一种玻片不间断扫描及回收设备。背景技术玻片扫描系统广泛应用于病理学、血液学、细胞学等诊断中，在临床诊断中得到了广泛的应用。玻片扫描仪还处于发展中，目前有单片玻片扫描仪，多片玻片扫描仪器。由于技术限制，市面上多片的玻片扫描仪器还处于单个的扫描仪器容量一次装载几片，进行扫描作业时需要一一进行扫描检测，速度慢，效率低，实有必要予以改进。发明内容技术方案：为了解决上述的技术问题，本发明提供的一种玻片不间断扫描及回收设备，具体为：包括玻片上片机构、玻片扫描机构、玻片回收机构、导轨、缓冲下滑机构；所述玻片上片机构用于将待扫描玻片进行装片及移动到玻片扫描机构上；所述玻片扫描机构用于对装载的玻片进行扫描处理；所述缓冲下滑机构通过机械连接件固定安装在玻片扫描机构和玻片回收机构，用于扫描后的玻片导向进入玻片回收机构；所述玻片回收机构底部活动安装在导轨上，用于回收扫描后的玻片。作为另一种改进，所述玻片扫描机构包括隔板、机架、扫描工位仓、扫描仪；所述机架通过支撑件固定安装在水平面，所述隔板固定安装在机架内部；所述扫描工位仓间隔的并排分布在隔板上面；所述扫描仪固定安装在机架顶部。作为另一种改进，还包括移动机构；所述移动机构固定安装在隔板底部，且与扫描工位仓相连接，用于提供扫描工位仓横向、纵向方向的运动动力。作为进一步改进，所述扫描工位仓设置有多组，每一组的两侧为突起结构，所述突起结构上设置有弹簧夹，用于弹性压合玻片。作为另一种改进，还包括调焦运动机构，所述调焦运动机构与扫描仪相连接，用于对扫描仪调整处理。作为另一种改进，所述玻片回收机构包括回收仓，为中间间隔的多列开口腔体结构，所述回收仓底部活动安装在导轨上。作为另一种改进，所述缓冲下滑机构包括立板、固定机械件、下滑滑道；所述下滑滑道为倾斜面结构，斜面上间隔地设有多组立板，两侧通过固定机械件可拆卸的连接在玻片上片机构上，其中立板间隔的下滑滑道出口与玻片回收机构入口相对应。有益效果：本发明提出设备与现有的常规相比，通过玻片上片后直接进入扫描机构内部，其中扫描工位仓设置为多个并排工位，可以通过调整扫描仪后，一次性地对多个并排工位的玻片同时进行扫描工作，快捷、效率高。同时，本发明中，扫描仪对应有调焦运动机构，可以进行全方位的调焦工作，能够实现扫描工作前先做好调焦工作，工作过程中直接扫描，或者现场微调焦处理，设备操作灵活性大、且能单个扫描仪单个调焦、更换，维修方便。另外，本发明设置缓冲下滑机构直接对扫描后的玻片进行回收，通过下滑滑道进行缓冲，避免玻片破碎。附图说明图1为本发明设备的结构示意图。图2为本发明玻片扫描机构的结构示意图。图3为本发明玻片回收机构的结构示意图。图中：玻片上片机构1、玻片扫描机构2、玻片回收机构3、导轨4、缓冲下滑机构5、立板6、固定机械件7、回收仓8、机架9、隔板10、扫描仪11、扫描工位仓12、移动机构13。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。玻片不间断扫描及回收设备，具体为：包括玻片上片机构1、玻片扫描机构2、玻片回收机构3、导轨4、缓冲下滑机构5；所述玻片上片机构1用于将待扫描玻片进行装片及移动到玻片扫描机构2上；所述玻片扫描机构2用于对装载的玻片进行扫描处理；所述缓冲下滑机构5通过机械连接件7固定安装在玻片扫描机构2和玻片回收机构3，用于扫描后的玻片导向进入玻片回收机构3；所述玻片回收机构3底部活动安装在导轨4上，用于回收扫描后的玻片。所述玻片扫描机构2包括隔板10、机架9、扫描工位仓12、扫描仪11；所述机架9通过支撑件固定安装在水平面，所述隔板10固定安装在机架9内部；所述扫描工位仓12间隔的并排分布在隔板10上面；所述扫描仪11固定安装在机架9顶部。还包括移动机构13；所述移动机构13固定安装在隔板10底部，且与扫描工位仓12相连接，用于提供扫描工位仓横向、纵向方向的运动动力。所述扫描工位仓12设置有多组，每一组的两侧为突起结构，所述突起结构上设置有弹簧夹，用于弹性压合玻片。包括调焦运动机构，所述调焦运动机构与扫描仪11相连接，用于对扫描仪11调整处理。所述玻片回收机构3包括回收仓8，为中间间隔的多列开口腔体结构，所述回收仓8底部活动安装在导轨4上。所述缓冲下滑机构5包括立板6、、下滑滑道；所述下滑滑道为倾斜面结构，斜面上间隔地设有多组立板6，两侧通过固定机械件7可拆卸的连接在玻片上片机构1上，其中立板6间隔的下滑滑道出口与玻片回收机构3入口相对应。工作原理：先通过调焦运动机构移动扫描仪11，进行对焦和调焦处理，再将拨片上片机构进行上片，出玻片后进入玻片扫描机构2中，通过扫描仪11对扫描工位仓12内的玻片进行扫描工作，扫描结束后，通过移动机构13将扫描工位仓12内的玻片移动到下滑滑道内，进一步地滑入玻片回收机构中，满仓后通过导轨移走玻片回收机构。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
