标题title
一种用于地质灾害的预警装置
摘要abst
本发明公开了一种用于地质灾害的预警装置，包括：底座、检测器和固定装置；所述固定装置包括：旋转组件、定位组件、限位组件、位移组件和驱动件；底座上安装有检测器，方便对地质进行实时检测，所述固定装置的驱动件方便驱动旋转组件进行转动，方便底座进行安装，所述限位组件位于旋转组件外侧，方便提高底座安装后的稳定性，方便使用；所述定位组件与位移组件连接，位移组件也是通过驱动件进行工作，方便同时进行安装定位工作，定位组件通过位移组件方便对底座进行位置固定，并提高底座安装后的稳定性，方便检测器进行工作，有效提高检测器的工作效果，方便使用。
权利要求书clms
1.一种用于地质灾害的预警装置，包括底座、检测器和安装在底座侧面的固定装置，其特征在于，所述固定装置包括：旋转组件，位于所述底座上，用于旋转对底座进行定位，并完成对底座的初步固定；定位组件，位于所述底座侧面，用于对底座进行固定，并使底座为竖直状；限位组件，位于所述旋转组件外侧，用于提高旋转组件伸入地下后与土地的摩擦力；位移组件，与所述定位组件连接，用于驱动定位组件在竖直方向进行位置移动；驱动件，位于所述底座上，用于驱动旋转组件和位移组件同时进行工作。2.根据权利要求1所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述旋转组件包括：固定筒，位于所述底座上，并与底座固定连接；旋转杆，位于所述固定筒内侧，并与固定筒转动连接；钻头，位于所述旋转杆一端，用于跟随旋转杆进行旋转，完成破土工作；连接组件，位于底座内侧，用于连接旋转杆和驱动件。3.根据权利要求1所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述定位组件包括：定位筒，位于所述底座侧面，并与位移组件连接；定位杆，位于所述定位筒内侧，用于沿着定位筒进行位置移动；弹性件，位于所述定位筒和定位杆之间，用于减缓定位杆对固定筒的冲击；定位板，位于所述定位杆一端，用于对定位杆进行支撑，进一步的对底座进行支撑；调节组件，位于所述定位板和定位杆之间，用于调节定位杆和定位板之间的角度。4.根据权利要求1所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述限位组件包括：转动架，位于所述旋转组件外侧，并与旋转组件外侧固定连接；限位块，与所述转动架连接，用于以转动架为圆心进行旋转；固定架，位于所述转动架侧面，用于对限位块的旋转角度进行限定；复位件，位于所述限位块和旋转组件之间，用于对限位块的位置进行调节。5.根据权利要求1所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述位移组件包括：导轨，位于所述底座侧面，并与底座固定连接；转动齿，位于所述驱动件输出端，用于跟随驱动件输出端进行旋转；螺纹杆，位于所述导轨内侧，并与导轨内侧转动连接；旋转齿，位于所述螺纹杆外侧，与螺纹杆固定连接，并与转动齿连接，用于带动螺纹杆进行旋转；滑块，位于所述螺纹杆外侧，并与定位组件连接，用于带动定位组件进行位置移动。6.根据权利要求2所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述连接组件包括：第一锥齿轮，位于所述旋转杆一端，并与旋转杆一端固定连接；转动杆，位于所述底座内侧，并与底座转动连接；第二锥齿轮，位于所述转动杆一端，并与第一锥齿轮连接；第三锥齿轮，位于所述驱动件输出端，用于跟随驱动件输出端进行旋转；第四锥齿轮，位于所述转动杆一端，并与第三锥齿轮连接，用于带动转动杆进行旋转。7.根据权利要求3所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述调节组件包括：固定框，位于所述定位板上，并与定位板固定连接；调节球，位于所述定位杆一端，并与固定框凹凸连接。8.根据权利要求1所述的用于地质灾害的预警装置，其特征在于，所述用于地质灾害的预警装置还包括：信号发射器和太阳能板，信号发射器用于对检测数据进行传输，太阳能板用于对驱动件、信号发射器和检测器提供电力。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质灾害预警设备技术领域，具体是一种用于地质灾害的预警装置。背景技术地质灾害简称地灾，以地质动力活动或地质环境异常变化为主要成因的自然灾害，在地球内动力、外动力或人为地质动力作用下，地球发生异常能量释放、物质运动、岩土体变形位移以及环境异常变化等，而为了能够提前实现对地质灾害的防护活动，通常采用地质灾害预警装置，来进行地质灾害的提前预警活动，来为地质灾害提前做好防护准备。现有的地质灾害用预警装置通常安装在露天环境，装置不方便进行安装固定，容易造成松动，影响装置的检测效果，不方便使用。发明内容本发明的目的在于提供一种用于地质灾害的预警装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于地质灾害的预警装置，包括底座、检测器和安装在底座侧面的固定装置；所述固定装置包括：旋转组件，位于所述底座上，用于旋转对底座进行定位，并完成对底座的初步固定；定位组件，位于所述底座侧面，用于对底座进行固定，并使底座为竖直状；限位组件，位于所述旋转组件外侧，用于提高旋转组件伸入地下后与土地的摩擦力；位移组件，与所述定位组件连接，用于驱动定位组件在竖直方向进行位置移动；驱动件，位于所述底座上，用于驱动旋转组件和位移组件同时进行工作。作为本发明进一步的方案：所述旋转组件包括：固定筒，位于所述底座上，并与底座固定连接；旋转杆，位于所述固定筒内侧，并与固定筒转动连接；钻头，位于所述旋转杆一端，用于跟随旋转杆进行旋转，完成破土工作；连接组件，位于底座内侧，用于连接旋转杆和驱动件。作为本发明进一步的方案：所述定位组件包括：定位筒，位于所述底座侧面，并与位移组件连接；定位杆，位于所述定位筒内侧，用于沿着定位筒进行位置移动；弹性件，位于所述定位筒和定位杆之间，用于减缓定位杆对固定筒的冲击；定位板，位于所述定位杆一端，用于对定位杆进行支撑，进一步的对底座进行支撑；调节组件，位于所述定位板和定位杆之间，用于调节定位杆和定位板之间的角度。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括：转动架，位于所述旋转组件外侧，并与旋转组件外侧固定连接；限位块，与所述转动架连接，用于以转动架为圆心进行旋转；固定架，位于所述转动架侧面，用于对限位块的旋转角度进行限定；复位件，位于所述限位块和旋转组件之间，用于对限位块的位置进行调节。作为本发明进一步的方案：所述位移组件包括：导轨，位于所述底座侧面，并与底座固定连接；转动齿，位于所述驱动件输出端，用于跟随驱动件输出端进行旋转；螺纹杆，位于所述导轨内侧，并与导轨内侧转动连接；旋转齿，位于所述螺纹杆外侧，与螺纹杆固定连接，并与转动齿连接，用于带动螺纹杆进行旋转；滑块，位于所述螺纹杆外侧，并与定位组件连接，用于带动定位组件进行位置移动。作为本发明进一步的方案：所述连接组件包括：第一锥齿轮，位于所述旋转杆一端，并与旋转杆一端固定连接；转动杆，位于所述底座内侧，并与底座转动连接；第二锥齿轮，位于所述转动杆一端，并与第一锥齿轮连接；第三锥齿轮，位于所述驱动件输出端，用于跟随驱动件输出端进行旋转；第四锥齿轮，位于所述转动杆一端，并与第三锥齿轮连接，用于带动转动杆进行旋转。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括：固定框，位于所述定位板上，并与定位板固定连接；调节球，位于所述定位杆一端，并与固定框凹凸连接。作为本发明进一步的方案：所述用于地质灾害的预警装置还包括：信号发射器和太阳能板，信号发射器用于对检测数据进行传输，太阳能板用于对驱动件、信号发射器和检测器提供电力。在本发明中，所述底座上安装有检测器，方便对地质进行实时检测，所述固定装置的驱动件方便驱动旋转组件进行转动，方便底座进行安装，所述限位组件位于旋转组件外侧，方便提高底座安装后的稳定性，方便使用；所述定位组件与位移组件连接，位移组件也是通过驱动件进行工作，方便同时进行安装定位工作，定位组件通过位移组件方便对底座进行位置固定，并提高底座安装后的稳定性，方便检测器进行工作，有效提高检测器的工作效果，方便使用。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图。图2为本发明实施例中旋转组件的结构示意图。图3为本发明实施例中限位组件的结构示意图。图4为本发明实施例中定位组件的结构示意图。图5为本发明实施例中滑块和定位组件之间的结构示意图。图中：1-底座、2-检测器、3-固定装置、4-旋转组件、41-固定筒、42-旋转杆、43-钻头、44-连接组件、441-第一锥齿轮、442-转动杆、443-第二锥齿轮、444-第三锥齿轮、445-第四锥齿轮、5-定位组件、51-定位筒、52-定位杆、53-弹性件、54-定位板、55-调节组件、551-调节球、552-固定框、6-限位组件、61-转动架、62-限位块、63-固定架、64-复位件、7-位移组件、71-导轨、72-转动齿、73-螺纹杆、74-旋转齿、75-滑块、8-驱动件、9-信号发射器、10-太阳能板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种用于地质灾害的预警装置，包括底座1、检测器2和安装在底座侧面的固定装置3；所述固定装置3包括：旋转组件4，位于所述底座1上，用于旋转对底座1进行定位，并完成对底座1的初步固定；定位组件5，位于所述底座1侧面，用于对底座1进行固定，并使底座1为竖直状；限位组件6，位于所述旋转组件4外侧，用于提高旋转组件4伸入地下后与土地的摩擦力；位移组件7，与所述定位组件5连接，用于驱动定位组件5在竖直方向进行位置移动；驱动件8，位于所述底座1上，用于驱动旋转组件4和位移组件7同时进行工作。在本实施例中，所述底座1的形状为倒T型，所述底座1侧面安装有检测器2，检测器2底侧安装有检测头，方便对地质进行实时检测；所述固定装置3的驱动件8方便驱动旋转组件4进行转动，方便底座1进行安装，所述限位组件6位于旋转组件4外侧，方便提高底座1安装后的稳定性，方便使用；所述定位组件5与位移组件7连接，位移组件7也是通过驱动件8进行工作，方便同时进行安装定位工作，定位组件5通过位移组件7方便对底座1进行位置固定，并提高底座1安装后的稳定性，方便检测器2进行工作，有效提高检测器2的工作效果，方便使用，驱动件8在本实施例中为旋转电机。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2，所述旋转组件4包括：固定筒41，位于所述底座1上，并与底座1固定连接；旋转杆42，位于所述固定筒41内侧，并与固定筒41转动连接；钻头43，位于所述旋转杆42一端，用于跟随旋转杆42进行旋转，完成破土工作；连接组件44，位于底座1内侧，用于连接旋转杆42和驱动件8。在本实施例中，所述固定筒41固定安装底座1底侧，所述固定筒41内侧安装有旋转杆42，固定筒41和旋转杆42之间安装有滚动轴承，方便旋转杆42进行转动，所述旋转杆42远离底座1一端安装有钻头43，钻头43方便进行破土工作，进一步的方便对底座1的安装，所述连接组件44位于旋转杆42一端，连接组件44连接旋转杆42和驱动件8，方便驱动件8驱动旋转杆42进行转动；所述旋转组件4设有两组，并对称分布在底座1上，通过驱动件8可以方便旋转组件4进行转动，便于对底座1进行安装。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图4，所述定位组件5包括：定位筒51，位于所述底座1侧面，并与位移组件7连接；定位杆52，位于所述定位筒51内侧，用于沿着定位筒51进行位置移动；弹性件53，位于所述定位筒51和定位杆52之间，用于减缓定位杆52对固定筒41的冲击；定位板54，位于所述定位杆52一端，用于对定位杆52进行支撑，进一步的对底座1进行支撑；调节组件55，位于所述定位板54和定位杆52之间，用于调节定位杆52和定位板54之间的角度。在本实施例中，所述定位筒51与位移组件7连接，定位筒51内侧安装有定位杆52，定位杆52与定位筒51凹凸连接，定位杆52可沿着定位筒51进行移动，所述弹性件53在本实施例中为弹簧，弹簧一端连接定位筒51，另一端连接定位杆52，方便提高定位杆52对定位筒51的压力，并减缓定位杆52对定位筒51的冲击，方便使用，所述调节组件55位于定位板54和定位杆52之间，方便定位板54进行角度调节，方便定位板54与地面进行接触，有效提高底座1安装后的稳定性。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2、图3，所述限位组件6包括：转动架61，位于所述旋转组件4外侧，并与旋转组件4外侧固定连接；限位块62，与所述转动架61连接，用于以转动架61为圆心进行旋转；固定架63，位于所述转动架61侧面，用于对限位块62的旋转角度进行限定；复位件64，位于所述限位块62和旋转组件4之间，用于对限位块62的位置进行调节。在本实施例中，所述转动架61固定安装在固定筒41外壁上，所述转动架61与限位块62一端转动连接，方便限位块62以转动架61为圆心进行转动，所述固定架63位于转动架61一侧，固定架63能够有效减小限位块62的转动范围，所述复位件64位于限位块62远离转动架61一端，复位件64在本实施例中为弹簧，弹簧连接限位块62和固定筒41，方便对限位块62的位置进行调节，当固定筒41跟随底座1进行安装时，此时限位块62跟随固定筒41向地下运动，此时弹簧处于压缩状态，方便限位块62与土地接触，当安装完成后，限位块62在弹簧的弹性力下，向固定架63靠近，此时限位块62与土地充分接触，有效提高固定筒41在土地里的稳定性，进一步的提高底座1的稳定性。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图5，所述位移组件7包括：导轨71，位于所述底座1侧面，并与底座1固定连接；转动齿72，位于所述驱动件8输出端，用于跟随驱动件8输出端进行旋转；螺纹杆73，位于所述导轨71内侧，并与导轨71内侧转动连接；旋转齿74，位于所述螺纹杆73外侧，与螺纹杆73固定连接，并与转动齿72连接，用于带动螺纹杆73进行旋转；滑块75，位于所述螺纹杆73外侧，并与定位组件5连接，用于带动定位组件5进行位置移动。在本实施例中，所述导轨71固定安装在底座1侧面，所述导轨71内侧安装有螺纹杆73，螺纹杆73两端与导轨71均转动连接，方便螺纹杆73进行旋转，所述转动齿72位于驱动件8输出端，方便跟随驱动件8输出端进行旋转，所述旋转齿74位于螺纹杆73靠近转动齿72一端，旋转齿74与螺纹杆73固定连接，转动齿72与旋转齿74啮合连接，当驱动件8驱动转动齿72进行旋转时，方便带动螺纹杆73进行旋转，所述螺纹杆73外侧安装有滑块75，滑块75中部设有螺孔，螺孔内侧和螺纹杆73外侧螺纹连接，所述滑块75与导轨71凹凸连接，方便滑块75进行稳定移动，所述滑块75的形状为T型，所述滑块75与定位组件5中定位筒51固定连接，方便带动定位组件5进行位置移动。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图2，所述连接组件44包括：第一锥齿轮441，位于所述旋转杆42一端，并与旋转杆42一端固定连接；转动杆442，位于所述底座1内侧，并与底座1转动连接；第二锥齿轮443，位于所述转动杆442一端，并与第一锥齿轮441连接；第三锥齿轮444，位于所述驱动件8输出端，用于跟随驱动件8输出端进行旋转；第四锥齿轮445，位于所述转动杆442一端，并与第三锥齿轮444连接，用于带动转动杆442进行旋转。在本实施例中，所述第一锥齿轮441固定安装在旋转杆42远离钻头43一端，第一锥齿轮441位于底座1内侧，所述转动杆442安装在底座1内侧，转动杆442外侧安装有旋转架，方便对转动杆442的位置进行限定，并使转动杆442可进行旋转，所述转动杆442靠近第一锥齿轮441一端安装有第二锥齿轮443，当转动杆442进行旋转时，方便带动旋转杆42进行旋转，所述转动杆442远离第二锥齿轮443一端安装有第四锥齿轮445，所述驱动件8输出端安装有第三锥齿轮444，第三锥齿轮444和第四锥齿轮445啮合连接，当驱动件8驱动第三锥齿轮444进行旋转时，通过转动杆442方便实现旋转杆42进行转动，进一步的实现钻头43的旋转，方便进行安装。在本发明的一个实施例中，请参阅图1、图4，所述调节组件55包括：固定框552，位于所述定位板54上，并与定位板54固定连接；调节球551，位于所述定位杆52一端，并与固定框552凹凸连接。在本实施例中，所述调节球551固定安装在定位杆52远离固定筒41一端，调节球551外侧安装有固定框552，固定框552内侧设有凹槽，凹槽和调节球551凹凸连接，固定框552方便在调节球551外侧进行转动，所述固定框552底侧固定连接定位板54，方便定位板54和定位杆52之间的角度进行调节，方便定位板54对底座1进行支撑，提高底座1的稳定性。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述用于地质灾害的预警装置还包括：信号发射器9和太阳能板10，位于所述底座1上，信号发射器9用于对检测数据进行传输，太阳能板10用于对驱动件8、信号发射器9和检测器2提供电力。在本发明中，所述太阳能板10为驱动件8提供电力，当底座1进行安装时，驱动电机通过连接组件44与旋转组件4连接，驱动件8可控制旋转组件4进行转动，此时旋转组件4中的钻头43进行旋转，方便底座1进行破土安装，所述旋转组件4外侧安装有限位组件6，所述限位组件6可以有效提高底座1安装后的稳定性；所述定位组件5通过位移组件7与驱动件8连接，驱动件8在控制旋转组件4转动的同时还可以驱动位移组件7进行工作，方便对定位组件5在竖直方向的位置进行调节，有效保持底座1侧面的稳定性，避免底座1出现晃动，有效提高底座1安装的稳定性，方便检测器2进行地质检测，提高检测效果和检测效率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
