标题title
用于多天线系统的矩阵求逆方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本公开涉及一种用于多天线系统的矩阵求逆方法、装置、设备及存储介质，涉及无线通信技术领域，该方法包括：获取多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，干扰噪声协方差矩阵是基于多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；将干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个子矩阵为二阶方阵；基于四个子矩阵对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。这样可以对四阶的干扰噪声协方差矩阵进行分解降阶，由于省掉了逐层迭代的过程直接获得求逆结果，因而可以避免在迭代过程中的精度损耗，使得多天线系统中的误码率降低，同时降低了运算量。
权利要求书clms
1.一种用于多天线系统的矩阵求逆方法，其特征在于，所述方法包括：获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，所述干扰噪声协方差矩阵是基于所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，所述干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个所述子矩阵为二阶方阵；基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，包括：将所述干扰噪声协方差矩阵分解成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，其中，所述第一子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，所述第二子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，所述第三子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，所述第四子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括：基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果；所述第一关系为：其中，为所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，A为所述第一子矩阵，B为所述第二子矩阵，C为所述第三子矩阵，CH为所述第四子矩阵，D为第一中间矩阵，所述第一中间矩阵与所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果包括第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵和第四子结果矩阵，其中，所述第一子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，所述第二子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，所述第三子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，所述第四子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成；所述基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括：基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合，其中，所述目标元素集合包括第一元素集合、第二元素集合和第三元素集合，所述第一元素集合为所述第一子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，所述第二元素集合为所述第二子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，所述第三元素集合为所述第三子结果矩阵中的各元素；根据所述目标元素集合，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的剩余元素集合，其中，所述剩余元素集合包括第一子结果矩阵中的第四元素集合、第二子结果矩阵中的第五元素集合以及所述第四子结果矩阵中的各个元素，所述第四元素集合内的元素与所述第一子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，所述第五元素集合内的元素与所述第二子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，所述第四子结果矩阵中的第i行第j列的元素与所述第三子结果矩阵中的第j行第i列的元素共轭相等，i、j为小于或等于2的正整数；根据所述目标元素集合和所述剩余元素集合，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素，包括：基于所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵，确定第二中间矩阵；根据所述第二中间矩阵与所述第一中间矩阵之间的第三关系，确定所述第一中间矩阵，所述第三关系为，其中，为所述第二中间矩阵，CH为所述第四子矩阵，D为所述第一中间矩阵；将所述第一中间矩阵、所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵代入所述第一关系中，计算所述目标元素集合。6.根据权利要求3-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一中间矩阵是根据所述干扰噪声协方差矩阵和所述干扰噪声协方差矩阵的变换矩阵之间的乘积确定得到；所述变换矩阵为：其中，K为所述变换矩阵，A为所述第一子矩阵，B为所述第二子矩阵、C为所述第三子矩阵，CH为所述第四子矩阵，I为单位矩阵。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，包括：获取噪声序列矩阵，所述噪声序列矩阵中的元素由所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列组成；计算所述噪声序列矩阵和所述噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值；根据所述数学期望值，确定所述干扰噪声协方差矩阵。8.一种用于多天线系统的矩阵求逆装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，所述干扰噪声协方差矩阵是基于所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，所述干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；分解模块，用于将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个所述子矩阵为二阶方阵；确定模块，用于基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述分解模块包括：分解子模块，用于将所述干扰噪声协方差矩阵分解成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，其中，所述第一子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，所述第二子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，所述第三子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，所述第四子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述确定模块包括：确定子模块，用于基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果；所述第一关系为：其中，为所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，A为所述第一子矩阵，B为所述第二子矩阵，C为所述第三子矩阵，CH为所述第四子矩阵，D为第一中间矩阵，所述第一中间矩阵与所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B。11.一种通信设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-7任一项所述的用于多天线系统的矩阵求逆方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的用于多天线系统的矩阵求逆方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种用于多天线系统的矩阵求逆方法、装置、设备及存储介质。背景技术在无线通信技术领域，多天线系统中的接收端会涉及大量的矩阵求逆运算，例如，干扰抑制合并算法中就需要对接收端的多个接收天线的干扰噪声协方差矩阵Ruu进行求逆运算，干扰噪声协方差矩阵Ruu的求逆结果将直接影响IRC算法的准确度。相关技术中，常见的求干扰噪声协方差矩阵Ruu的求逆结果方法有cholesky分解求逆法和循环标号法。其中，cholesky分解求逆法通过分解成两个三角阵和对角线阵求逆，再组合成结果；而循环标号法则需要多次迭代，迭代次数和矩阵行数相同。适用于通信中高阶矩阵求逆，例如噪声协方差矩阵求逆、信道自相关矩阵求逆等。发明内容发明人发现，相关技术中的矩阵求逆方法容易出现迭代误差，使得多天线系统中的误码率较大，而且计算复杂度较高。本公开提供了一种用于多天线系统的矩阵求逆方法、装置、通信设备及存储介质，以解决采用现有的矩阵求逆方法容易出现迭代误差，使得多天线系统中的误码率增加的问题。第一方面，本公开提供了一种用于多天线系统的矩阵求逆方法，所述方法包括：获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，所述干扰噪声协方差矩阵是基于所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，所述干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个所述子矩阵为二阶方阵；基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。可选地，所述将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，包括：将所述干扰噪声协方差矩阵分解成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，其中，所述第一子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，所述第二子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，所述第三子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，所述第四子矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。可选地，所述基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括：基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果；所述第一关系为：其中，为所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，A为所述第一子矩阵，B为所述第二子矩阵，C为所述第三子矩阵，CH为所述第四子矩阵，D为第一中间矩阵，所述第一中间矩阵与所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B。可选地，所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果包括第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵和第四子结果矩阵，其中，所述第一子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，所述第二子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，所述第三子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，所述第四子结果矩阵由所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成；所述基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括：基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合，其中，所述目标元素集合包括第一元素集合、第二元素集合和第三元素集合，所述第一元素集合为所述第一子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，所述第二元素集合为所述第二子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，所述第三元素集合为所述第三子结果矩阵中的各元素；根据所述目标元素集合，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的剩余元素集合，其中，所述剩余元素集合包括第一子结果矩阵中的第四元素集合、第二子结果矩阵中的第五元素集合以及所述第四子结果矩阵中的各个元素，所述第四元素集合内的元素与所述第一子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，所述第五元素集合内的元素与所述第二子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，所述第四子结果矩阵中的第i行第j列的元素与所述第三子结果矩阵中的第j行第i列的元素共轭相等，i、j为小于或等于2的正整数；根据所述目标元素集合和所述剩余元素集合，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。可选地，所述基于四个所述子矩阵与所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素，包括：基于所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵，确定第二中间矩阵；根据所述第二中间矩阵与所述第一中间矩阵之间的第三关系，确定所述第一中间矩阵，所述第三关系为，其中，为所述第二中间矩阵，CH为所述第四子矩阵，D为所述第一中间矩阵；将所述第一中间矩阵、所述第一子矩阵、所述第二子矩阵、所述第三子矩阵和所述第四子矩阵代入所述第一关系中，计算所述目标元素集合。可选地，所述第一中间矩阵是根据所述干扰噪声协方差矩阵和所述干扰噪声协方差矩阵的变换矩阵之间的乘积确定得到；所述变换矩阵为：其中，K为所述变换矩阵，A为所述第一子矩阵，B为所述第二子矩阵、C为所述第三子矩阵，CH为所述第四子矩阵，I为单位矩阵。可选地，所述获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，包括：获取噪声序列矩阵，所述噪声序列矩阵中的元素由所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列组成；计算所述噪声序列矩阵和所述噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值；根据所述数学期望值，确定所述干扰噪声协方差矩阵。第二方面，本公开还提供了一种用于多天线系统的矩阵求逆装置，所述装置包括：获取模块，用于获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，所述干扰噪声协方差矩阵是基于所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，所述干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；分解模块，用于将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个所述子矩阵为二阶方阵；确定模块，用于基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。第三方面，本公开还提供了一种通信设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如第一方面任一项实施例所述的用于多天线系统的矩阵求逆方法的步骤。第四方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面任一项实施例所述的用于多天线系统的矩阵求逆方法的步骤。本公开实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开实施例提供的上述技术方案可以避免现有的矩阵求逆过程中的迭代误差，使得多天线系统中的误码率降低。本公开实施例提供的该方法，通过获取所述多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，所述干扰噪声协方差矩阵是基于所述多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，所述干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；将所述干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个所述子矩阵为二阶方阵；基于四个所述子矩阵对所述干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定所述干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。通过这种方式，可以对四阶的干扰噪声协方差矩阵进行分解降阶，使其可以向二阶矩阵退化，之后再利用二阶矩阵的求逆通式，即可准确、快速地计算出干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。由于省掉了逐层迭代的过程直接获得求逆结果，因而可以避免在迭代过程中的精度损耗，使得多天线系统中的误码率降低，同时降低了运算量。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的用于多天线系统的矩阵求逆方法的流程示意图之一；图2为图1中步骤S103的细化流程图；图3为本公开实施例提供的用于多天线系统的矩阵求逆方法的流程示意图之二；图4为本公开实施例提供的多天线系统的矩阵求逆装置的结构示意图；图5为本公开实施例提供的通信设备的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。参见图1，图1为本公开实施例提供的用于多天线系统的矩阵求逆方法的流程示意图之一。如图1所示，该一种用于多天线系统的矩阵求逆方法，可以包括如下步骤：步骤101、获取多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，干扰噪声协方差矩阵是基于多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等。具体地，上述多天线系统是指多输入多输出系统。该多天线系统可以包括多根接收天线，每根接收天线对应一个噪声序列。在本公开提供的用于多天线系统的矩阵求逆方法，主要是针对具有4根接收天线的多天线系统的中的干扰噪声协方差矩阵的求逆计算，因而，在后续实施例中均以4根接收天线的多天线系统为例进行解释说明。上述干扰噪声协方差矩阵Ruu是由4根接收天线的噪声序列自相关得到，假设该4根接收天线的噪声序列矩阵为，则可以计算该噪声序列矩阵和该噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值，并根据计算结果，确定出该干扰噪声协方差矩阵。具体的，该干扰噪声协方差矩阵的计算公式如下：其中，n0、n1、n2和n3分别表示第1根接收天线的噪声序列、第2根接收天线的噪声序列、第3根接收天线的噪声序列和第4根接收天线的噪声序列，N表示由这4根接收天线的噪声序列组成的噪声序列矩阵，NH表示矩阵N的共轭转置矩阵，E{N·NH}表示矩阵N与矩阵NH之间的乘积的数学期望值。显然，上述干扰噪声协方差矩阵Ruu是满足厄米特矩阵的特性。例如，上述干扰噪声协方差矩阵Ruu中的主对角线元素E{| n0|2}、E{|n1|2}、E{|n2|2}、E{|n3|2}均为实数，且沿主对角线对称的两个元素共轭相等。步骤102、将干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个子矩阵为二阶方阵。如果直接采用现有的矩阵求逆方式计算上述干扰噪声协方差矩阵Ruu的求逆结果，计算量是非常大的，而且迭代求逆更容易引入累积误差，当原矩阵元素数值偏小时，很容易出现多次乘加后溢出或者精度损失导致求逆失败。考虑到干扰噪声协方差矩阵是四阶的hermite矩阵，在本公开实施例中可以将干扰噪声协方差矩阵划分成四个子矩阵。这样，就可以将原来的4*4矩阵划分成4个2*2的子矩阵，以此可以对原来的干扰噪声协方差矩阵进行简化，进一步对其求逆运算进行简化。步骤103、基于四个子矩阵对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。具体地，可以基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的预设关系，将四个子矩阵中的元素代入该预设关系中进行求解，来计算得到干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。需要说明的是，该预设关系需要预先获取得到。该预设关系可以通过对分解后的干扰噪声协方差矩阵直接进行求逆运算确定得到，也可以对分解后的干扰噪声协方差矩阵进行变换后再进行求逆运算确定得到，本公开不做具体限定。无论是采用上述哪种方式确定该预设关系，均可以看做是对二阶矩阵的运算，因而，可以采用二阶矩阵的求逆通式，无损地计算出原来的四阶矩阵的求逆结果。在本实施例中，可以对四阶的干扰噪声协方差矩阵进行分解降阶，使其可以向二阶矩阵退化，之后再利用二阶矩阵的求逆通式，即可准确、快速地计算出干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。由于省掉了逐层迭代的过程直接获得求逆结果，因而可以避免在迭代过程中的精度损耗，使得多天线系统中的误码率降低，同时提升了求逆计算的速度及降低了运算量。进一步地，将干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，包括：将干扰噪声协方差矩阵分解成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，其中，第一子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，第二子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，第三子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，第四子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。在一实施例中，直接对上述公式1进行求逆运算，计算量是非常大的，而且迭代求逆更容易引入累积误差，当原矩阵元素数值偏小时，很容易出现多次乘加后溢出或者精度损失导致求逆失败。考虑到干扰噪声协方差矩阵Ruu为4*4的hermite矩阵，所以可以将干扰噪声协方差矩阵Ruu划分成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵4个2*2的子矩阵。具体如下：其中，其中，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵、C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵。这样，第一子矩阵A和第二子矩阵B仍为hermite矩阵，即A=AH，B=BH。在本实施例中，通过将干扰噪声协方差矩阵Ruu的四阶矩阵分解成4个2*2的子矩阵，在对原有四阶矩阵进行求逆运算时，可以看做是对分解后的二阶矩阵的求逆运算，由此简化了原有四阶矩阵的计算量，且避免了对原有四阶矩阵的逐层迭代过程，提高了计算的准确度，使得多天线系统中的误码率降低。进一步地，基于四个子矩阵对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括：基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果；第一关系为：其中，为干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵，C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵，D为第一中间矩阵，第一中间矩阵与第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B。具体地，上述第一关系是通过对分解后的干扰噪声协方差矩阵，即上述公式2，进行变化后确定得到的。在该实施例中，可以假设一个变换矩阵K，利用的关系，将对干扰噪声协方差矩阵的求逆运算转化为对Ruu·K的求逆运算。具体而言，该变换矩阵为：其中，K为变换矩阵，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵、C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵，I为单位矩阵。进而可以计算分解后的干扰噪声协方差矩阵与变换矩阵的乘积为：假设D=C-A·-1·B，则可以将上述公式5简化为：这样，在计算-1时，只需要求二阶矩阵D的逆。二阶矩阵的求逆是非常容易实现的。在本实施例中，通过变换矩阵K可以将对干扰噪声协方差矩阵的求逆运算转化为对的Ruu·K求逆运算，并进一步将C-A·-1·B定义为第一中间矩阵，因而可以将对Ruu·K的求逆运算转化为对一个对称化矩阵的求逆运算，因而使得干扰噪声协方差矩阵的求逆运算进一步得到简化。进一步地，干扰噪声协方差矩阵的求逆结果包括第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵和第四子结果矩阵，其中，第一子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，第二子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，第三子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，第四子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。参见图2，图2为本公开实施例提供的基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果步骤的细化流程图。基于上述图1所示的实施例，上述步骤103、基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，包括如下步骤：步骤1031、基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合，其中，目标元素集合包括第一元素集合、第二元素集合和第三元素集合，第一元素集合为第一子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，第二元素集合为第二子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，第三元素集合为第三子结果矩阵中的各元素。步骤1032、根据目标元素集合，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的剩余元素集合，其中，剩余元素集合包括第一子结果矩阵中的第四元素集合、第二子结果矩阵中的第五元素集合以及第四子结果矩阵中的各个元素，第四元素集合内的元素与第一子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，第五元素集合内的元素与第二子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，第四子结果矩阵中的第i行第j列的元素与第三子结果矩阵中的第j行第i列的元素共轭相等，i、j为小于或等于2的正整数，即i、j的取值为1或者2。步骤1033、根据目标元素集合和剩余元素集合，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。在一实施例中，由于干扰噪声协方差矩阵的求逆结果同样具有厄米特矩阵的特性，因而可以与干扰噪声协方差矩阵Ruu类似，将干扰噪声协方差矩阵的求逆结果看做是4个2*2的方阵组成。也就是说，可以将干扰噪声协方差矩阵的求逆结果看做是由第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵和第四子结果矩阵组成，且第一子结果矩阵和第二子结果矩阵均为二阶的厄米特矩阵，第三子结果矩阵和第四子结果矩阵互为共轭转置矩阵。根据厄米特矩阵的特性可知，在厄米特矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等，即这两个元素的实部相等，虚部相反，因而在计算第一子结果矩阵时，只需要计算第一子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，在计算第二子结果矩阵时，只需要计算第二子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，再根据厄米特矩阵的特性直接得到第一子结果矩阵和第二子结果矩阵沿主对角线对称的剩余元素即可。同理，第三子结果矩阵中的第i行第j列的元素与第四子结果矩阵中的第j行第i列的元素共轭相等，由此可以根据第三子结果矩阵中的各元素确定得到第四子结果矩阵中的各元素。这样，在利用上述公式3进行求逆运算时，只需要根据四个子矩阵中的元素确定出干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合即可，无需对每个元素进行计算。在本实施例中，可以先对干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素进行计算，再根据厄米特矩阵的特性直接得到干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的剩余元素，由此可以减少将近一半的计算量，简化求逆运算的计算过程，提高计算效率。在具体实现时，可将第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵以及第四子矩阵分别利用不同的存储器存储，建立用于存储第一中间矩阵的存储器，并建立五个运算器分别计算第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵、第四子结果矩阵以及第一中间矩阵，根据四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，以及第一中间矩阵与第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B；从存储器中提取第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵及第四子矩阵，传输到用于计算第一中间矩阵的运算器中，计算得到第一中间矩阵，并将第一中间矩阵的计算结果存储到用于存储第一中间矩阵的存储器中；从存储器中提取第四子矩阵、第二子矩阵以及第一中间子矩阵，传输到用于计算第一子结果矩阵的运算器中，计算得到第一子结果矩阵；从存储器中提取第三子矩阵、第一子矩阵以及第一中间子矩阵，传输到用于计算第二子结果矩阵的运算器中，计算得到第二子结果矩阵；从存储器中提取第一中间子矩阵，传输到用于计算第三子结果矩阵的运算器中，计算得到第三子结果矩阵；从存储器中提取第一中间子矩阵，传输到用于计算第四子结果矩阵的运算器中，计算得到第四子结果矩阵；最后根据第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵及第四子结果矩阵在干扰噪声协方差矩阵的求逆结果的矩阵中的位置，合并得到干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。进一步地，基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素，包括：基于第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，确定第二中间矩阵；根据第二中间矩阵与第一中间矩阵之间的第三关系，确定第一中间矩阵，第三关系为，其中，为第二中间矩阵，CH为第四子矩阵，D为第一中间矩阵；将第一中间矩阵、第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵代入第一关系中，计算目标元素集合。在一实施例中，在将第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵中的各元素代入上述公式3进行计算时，由于包含的元素较多，因而可以根据第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵中的各元素的关系，确定一个第二中间矩阵，来对上述公式3的计算过程进行进一步简化。具体地，可以将上述公式1中用如下公式代替：通过对上述公式9进行分解，可以得到，所以得到-1为：其中，|CH|是CH的行列式，。因而，可以得到：其中，通过上述公式可知，第一中间矩阵D的计算量较大，如果直接将第一中间矩阵D代入上述公式3进行计算，则在计算干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合中的各元素时，计算量非常大，因而，可以定义一个第二中间变量，通过该第二中间变量对上述公式3进行简化。其中，该第二中间变量为。则可以根据第二中间矩阵与第一中间矩阵之间的第三关系，确定第一中间矩阵，进而计算第一中间矩阵的求逆结果，其中，第三关系为，由此可以得到上述公式3的等价变化：这样，可以更加简单直接的根据干扰噪声协方差矩阵中的各元素，以及第二中间矩阵，计算得到目标元素集合。因此，根据上述公式9至公式13的推理过程可知，在实际计算干扰噪声协方差矩阵的求逆运算时，可参见图3，该干扰噪声协方差矩阵的求逆结果包括如下步骤：步骤301、获得第二中间矩阵。步骤302、对第二中间矩阵进行求逆运算，确定缩放常数和逆子阵。由此可以分别获得缩放常数和逆子阵。步骤303、通过该缩放常数和逆子阵，计算第一子结果矩阵中的目标元素集合。具体地，可以采用如下公式进行计算：此时，只需要计算该第一子结果矩阵的下三角元素或者上三角元素，且主对角线元素的虚部为0。步骤304、通过该缩放常数和逆子阵，计算第二子结果矩阵中的目标元素集合。具体地，可以采用如下公式进行计算：此时，只需要计算该第二子结果矩阵的下三角元素或者上三角元素，且主对角线元素的虚部为0。步骤305、通过该缩放常数和逆子阵，计算第三子结果矩阵中的全部元素。具体地，可以采用如下公式进行计算：步骤306、综合上述公式14至公式16得到的目标元素集合，并由共轭对称性质可补齐剩余元素集合中的元素，得到干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。通过这种方式，可以更加简单直接的根据干扰噪声协方差矩阵中的各元素，计算得到第二中间矩阵，进而根据第二中间矩阵计算得到目标元素集合，并根据计算得到的目标元素集合可以直接得到剩余元素集合，最终得到干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，从而使得求逆运算量大大减小。进一步地，第一中间矩阵是根据干扰噪声协方差矩阵和干扰噪声协方差矩阵的变换矩阵之间的乘积确定得到；变换矩阵为：其中，K为变换矩阵，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵、C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵，I为单位矩阵。干扰噪声协方差矩阵和变换矩阵之间的乘积为：其中，Ruu为干扰噪声协方差矩阵，D=C-A·-1·B，K为变换矩阵，D为第一中间矩阵。在本实施例中，通过变换矩阵K可以将对干扰噪声协方差矩阵的求逆运算转化为对Ruu·K的求逆运算，并进一步C-A·-1·B定义为第一中间矩阵，因而可以将对Ruu·K的求逆运算转化为对一个对称化矩阵的求逆运算，因而使得干扰噪声协方差矩阵的求逆运算进一步得到简化。进一步地，上述步骤101、获取多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，包括如下步骤：获取噪声序列矩阵，噪声序列矩阵中的元素由多天线系统中的四根接收天线的噪声序列组成；计算噪声序列矩阵和噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值；根据数学期望值，确定干扰噪声协方差矩阵。具体地，可以根据4根接收天线的噪声序列矩阵，假设为，计算该噪声序列矩阵和该噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值，并根据计算结果，确定出该干扰噪声协方差矩阵。具体的，该干扰噪声协方差矩阵的计算公式如下：其中，n0、n1、n2和n3分别表示第1根接收天线的噪声序列、第2根接收天线的噪声序列、第3根接收天线的噪声序列和第4根接收天线的噪声序列，N表示由这4根接收天线的噪声序列组成的噪声序列矩阵，NH表示矩阵N的共轭转置矩阵，E{N·NH}表示矩阵N与矩阵NH之间的乘积的数学期望值。这样，可以较快的得到干扰噪声协方差矩阵，便于后续对其进行求逆运算。除此之外，本公开实施例还提供了一种用于多天线系统的矩阵求逆装置，如图4所示，该用于多天线系统的矩阵求逆装置包括：获取模块，用于获取多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，干扰噪声协方差矩阵是基于多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；分解模块，用于将干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个子矩阵为二阶方阵；确定模块，用于基于四个子矩阵对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。可选地，分解模块包括：分解子模块，用于将干扰噪声协方差矩阵分解成第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，其中，第一子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，第二子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，第三子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，第四子矩阵由干扰噪声协方差矩阵中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成。可选地，确定模块包括：确定子模块，用于基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果；第一关系为：其中，为干扰噪声协方差矩阵的求逆结果，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵，C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵，D为第一中间矩阵，第一中间矩阵与第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵的第二关系为D=C-A·-1·B。可选地，干扰噪声协方差矩阵的求逆结果包括第一子结果矩阵、第二子结果矩阵、第三子结果矩阵和第四子结果矩阵，其中，第一子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第一列和第二列元素、第二行中的第一列和第二列元素组成，第二子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第三列和第四列元素、第四行中的第三列和第四列元素组成，第三子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第一行中的第三列和第四列元素、第二行中的第三列和第四列元素组成，第四子结果矩阵由干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中第三行中的第一列和第二列元素、第四行中的第一列和第二列元素组成；确定子模块包括：计算单元，用于基于四个子矩阵与干扰噪声协方差矩阵的求逆结果之间的第一关系，计算干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的目标元素集合，其中，目标元素集合包括第一元素集合、第二元素集合和第三元素集合，第一元素集合为第一子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，第二元素集合为第二子结果矩阵中的下三角元素或者上三角元素，第三元素集合为第三子结果矩阵中的各元素；第一确定单元，用于根据目标元素集合，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果中的剩余元素集合，其中，剩余元素集合包括第一子结果矩阵中的第四元素集合、第二子结果矩阵中的第五元素集合以及第四子结果矩阵中的各个元素，第四元素集合内的元素与第一子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，第五元素集合内的元素与第二子结果矩阵中关于主对角线对称的元素共轭相等，第四子结果矩阵中的第i行第j列的元素与第三子结果矩阵中的第j行第i列的元素共轭相等，i、j为小于或等于2的正整数；第二确定单元，用于根据目标元素集合和剩余元素集合，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。可选地，第一确定单元具体用于：基于第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵，确定第二中间矩阵；根据第二中间矩阵与第一中间矩阵之间的第三关系，确定第一中间矩阵，第三关系为，其中，为第二中间矩阵，CH为第四子矩阵，D为第一中间矩阵；将第一中间矩阵、第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵和第四子矩阵代入第一关系中，计算目标元素集合。可选地，第一中间矩阵是根据干扰噪声协方差矩阵和干扰噪声协方差矩阵的变换矩阵之间的乘积确定得到；变换矩阵为：其中，K为变换矩阵，A为第一子矩阵，B为第二子矩阵、C为第三子矩阵，CH为第四子矩阵，I为单位矩阵。可选地，获取模块包括：获取子模块，用于获取噪声序列矩阵，噪声序列矩阵中的元素由多天线系统中的四根接收天线的噪声序列组成；计算子模块，用于计算噪声序列矩阵和噪声序列矩阵的共轭转置矩阵之间的乘积的数学期望值；确实子模块，用于根据数学期望值，确定干扰噪声协方差矩阵。需要说明的是，该用于多天线系统的矩阵求逆装置400可以实现上述用于多天线系统的矩阵求逆方法的各实施例，且能实现相同的技术效果，在此不再一一赘述。如图5所示，本公开实施例提供了一种通信设备，包括处理器511、通信接口512、存储器513和通信总线514，其中，处理器511，通信接口512，存储器513通过通信总线514完成相互间的通信，存储器513，用于存放计算机程序；在本公开一个实施例中，处理器511，用于执行存储器513上所存放的程序时，实现前述任意一个方法实施例提供的用于多天线系统的矩阵求逆，包括：获取多天线系统中的干扰噪声协方差矩阵，干扰噪声协方差矩阵是基于多天线系统中的四根接收天线的噪声序列确定得到的四阶方阵，干扰噪声协方差矩阵中沿主对角线对称的两个元素共轭相等；将干扰噪声协方差矩阵分解成四个子矩阵，每个子矩阵为二阶方阵；基于四个子矩阵对干扰噪声协方差矩阵进行求逆计算，确定干扰噪声协方差矩阵的求逆结果。本公开实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如前述任意一个方法实施例提供的用于多天线系统的矩阵求逆方法的步骤。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
