标题title
一种单片机编译操作系统
摘要abst
本发明公开了一种单片机编译操作系统，包括主机体，主机体内设有开口向左且前后两侧贯穿连通的工作腔，工作腔内上下两侧对称设有能上下移动的工作板，上下两侧工作板靠近对称中心一侧固定设有表面粗糙的装夹板，上下两侧工作板左侧端面固定有降温板。该单片机编译操作系统通过根据单片机的串口位置，使用人员转动手持转盘时能带动输入轴转动，此时输入轴通过转动并通过与螺纹板螺纹连接，输入轴稳定的向前移动并带动切换推板向前移动，此时切换推板向前移动并推动滑动板克服复位弹簧弹力作用向前移动，进而通过改变连接口的插存位置，进而实现适应不同规格的单片机的串口位置不同的效果。
权利要求书clms
1.一种单片机编译操作系统，包括适用于该系统的主机体11，其特征在于：所述主机体内设有工作腔，所述工作腔内上下两侧设有两侧对称且能上下移动的工作板，上下两侧所述工作板靠近对称中心一侧固定设有装夹板，上下两侧所述工作板左侧端面固定有降温板，所述工作腔上下两侧壁内设有对称开口向左的开口滑槽，所述开口滑槽内设有能左右移动的固定板，上下两侧所述固定板左端面向外延伸，所述固定板两侧端面之间固定设有连接固定板，所述连接固定板内设有两侧贯穿连通且开口向后的切换腔，所述切换腔内前壁上转动设有连接转轴，所述连接转轴后端面固定设有能转动的切换转板，所述切换转板一侧端面固定设有热传递板，所述切换转板内设有两侧贯穿连通的切换滑槽，所述切换滑槽内设有能前后移动的滑动板，所述滑动板内矩阵排列分布有两侧贯穿连通的插槽，所述工作腔一侧壁连通设有升降腔，所述升降腔内设有升降控制组件；所述升降控制组件能控制上下两侧的所述工作板上下移动，所述升降腔右壁内设有开口向右的翻转腔，所述翻转腔内前后两壁之间的下侧转动设有翻转转轴，所述翻转转轴外圆面固定连接有能翻转的翻转板。2.如权利要求1所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：所述升降控制组件包括转动设于所述升降腔上下两壁之间的升降转轴，所述升降转轴外圆面固定连接有上下两侧对称且螺纹相反的螺纹套筒，所述升降腔内设有上下对称且能上下移动的升降滑块，上下两侧的所述升降滑块与上下两侧的所述螺纹套筒螺纹连接，所述升降腔下壁内固定设有升降电机，所述升降转轴下端动力连接于所述升降电机。3.如权利要求1所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：上下两侧的所述固定板右端面固定连接有移动连杆，上下两侧所述开口滑槽右壁内设有装卡滑槽，上下两侧的所述移动连杆右端面向右延伸至所述装卡滑槽内并固定连接有移动板，下侧所述移动板右端面固定连接有移动卡板，上侧的所述移动板右端面与上侧的所述装卡滑槽右壁之间固定连接有移动弹簧。4.如权利要求1所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：下侧所述装卡滑槽下壁右侧连通设有开关腔，所述开关腔内设有能上下移动的升降卡板，所述升降卡板上端面呈圆弧形状，所述升降卡板下端面与所述开关腔下壁之间固定连接有开关弹簧，所述开关腔内下壁固定设有电磁铁。5.如权利要求1所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：所述切换滑槽前后两壁之间的下侧固定设有滑动连杆，所述滑动板与所述滑动连杆滑动连接，所述滑动板前端面与所述切换滑槽前壁之间固定连接有复位弹簧，所述切换滑槽内且位于所述滑动板后侧设有能前后移动的切换推板，所述切换推板前端面与所述滑动板后端面相抵，所述切换推板后端面转动连接有输入轴，所述输入轴后端面贯穿所述切换滑槽后壁并向外延伸，所述输入轴后端面固定连接有手持转盘，所述切换滑槽内后壁固定设有表面具有螺纹的螺纹板，所述螺纹板与所述输入轴螺纹连接。6.如权利要求5所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：所述切换腔前壁内设有固定腔，所述连接转轴前端面向前延伸至所述固定腔内并固定连接有装卡圆盘，所述装卡圆盘内设有开口向前的固定卡槽，所述固定腔内设有能前后移动的固定卡板，所述固定卡板前端面与所述固定腔前壁之间固定连接有连接弹簧，所述固定连杆前端面向前贯穿所述固定腔前壁并向外延伸，所述固定连杆前端面固定设有移动拉环。7.如权利要求1以及权利要求6所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：所述翻转板内设有开口向左的滑动槽，所述滑动槽内设有能上下移动的翻转转轴，所述滑动槽内前后两壁之间的上侧连通设有两侧对称的装卡槽，所述移动滑块内设有两侧对称且开口向外的弹射腔，前后两侧所述弹射腔内设有能前后移动的弹射板，所述弹射板一侧端面与所述弹射腔一侧壁之间固定连接有连接弹簧。8.如权利要求1所述的一种单片机编译操作系统，其特征在于：所述翻转腔左壁连通设有翻转连接腔，所述翻转连接腔内前后两壁之间上侧转动设有支撑转轴，所述支撑转轴外圆面下侧固定连接有能翻转的翻转连杆，所述翻转连杆内设有开口向下的伸缩腔，所述伸缩腔内设有能向外移动的伸缩连杆，所述伸缩连杆左右两侧端面设有表面粗糙的摩擦板，所述移动滑块左端面向左延伸至所述翻转连接腔内并设有开口向外的连接开口，所述伸缩连杆下端面向下延伸至所述连接开口内并与所述连接开口内壁铰链连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及单片机技术领域，具体为一种单片机编译操作系统。背景技术单片机是一种集成电路芯片，是采用超大规模集成电路技术把具有数据处理能力的中央处理器，而如今单片机被更多的用于作为控制器并多数使用于通讯设备、家用电器等，且也被广泛应用于作为竞赛机器人的核心处理器，一般的单片机在进行编译过程中，由于连接串口不如家用插线板为固定设置，导致在编译过程中若串口连接不稳定，会导致数据连接断开，进而影响编译工作，一般单片机在使用过程中不会产生过多热量，但在串口与输入线连接处会产热，且若单片机产生故障，也会因串口与输入线连接处过热进而导致单片机损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种单片机编译操作系统，用于克服现有技术中的上述缺陷。本发明提供如下技术方案：一种单片机编译操作系统，包括主机体，所述主机体内设有开口向左且前后两侧贯穿连通的工作腔，所述工作腔内上下两侧设有两侧对称且能上下移动的工作板，上下两侧所述工作板靠近对称中心一侧固定设有表面粗糙的装夹板，上下两侧所述工作板左侧端面固定有降温板，所述降温板启动时能控制所述降温板表面降温，所述工作腔上下两侧壁内设有对称开口向左的的开口滑槽，所述开口滑槽内设有能左右移动的固定板，上下两侧所述固定板左端面向外延伸，所述固定板两侧端面之间固定设有连接固定板，所述连接固定板内设有两侧贯穿连通且开口向后的切换腔，所述切换腔内前壁上转动设有连接转轴，所述连接转轴后端面固定设有能转动的切换转板，所述切换转板一侧端面固定设有用于热传递的热传递板，所述切换转板内设有两侧贯穿连通的切换滑槽，所述切换滑槽内设有能前后移动的滑动板，所述滑动板内矩阵排列分布有两侧贯穿连通的插槽，所述插槽用于将与单片机连接的连接口稳定的插入放置，所述工作腔一侧壁连通设有升降腔，所述升降腔内设有升降控制组件，所述升降控制组件能控制上下两侧的所述工作板上下移动，所述升降腔右壁内设有开口向右的翻转腔，所述翻转腔内前后两壁之间的下侧转动设有翻转转轴，所述翻转转轴外圆面固定连接有能翻转的翻转板。精选的，所述升降控制组件包括转动设于所述升降腔上下两壁之间的升降转轴，所述升降转轴外圆面固定连接有上下两侧对称且螺纹相反的螺纹套筒，所述升降腔内设有上下对称且能上下移动的升降滑块，上下两侧的所述升降滑块与上下两侧的所述螺纹套筒螺纹连接，所述升降腔下壁内固定设有升降电机，所述升降转轴下端动力连接于所述升降电机。精选的，上下两侧的所述固定板右端面固定连接有移动连杆，上下两侧所述开口滑槽右壁内设有装卡滑槽，上下两侧的所述移动连杆右端面向右延伸至所述装卡滑槽内并固定连接有移动板，下侧所述移动板右端面固定连接有移动卡板，所述移动卡板呈圆锥形，上侧的所述移动板右端面与上侧的所述装卡滑槽右壁之间固定连接有移动弹簧。精选的，下侧所述装卡滑槽下壁右侧连通设有开关腔，所述开关腔内设有能上下移动的升降卡板，所述升降卡板上端面呈圆弧形状，所述升降卡板下端面与所述开关腔下壁之间固定连接有开关弹簧，所述开关腔内下壁固定设有电磁铁。精选的，所述切换滑槽前后两壁之间的下侧固定设有滑动连杆，所述滑动板与所述滑动连杆滑动连接，所述滑动板前端面与所述切换滑槽前壁之间固定连接有复位弹簧，所述切换滑槽内且位于所述滑动板后侧设有能前后移动的切换推板，所述切换推板前端面与所述滑动板后端面相抵，所述切换推板后端面转动连接有输入轴，所述输入轴后端面贯穿所述切换滑槽后壁并向外延伸，所述输入轴后端面固定连接有手持转盘，所述切换滑槽内后壁固定设有表面具有螺纹的螺纹板，所述螺纹板与所述输入轴螺纹连接。精选的，所述切换腔前壁内设有固定腔，所述连接转轴前端面向前延伸至所述固定腔内并固定连接有装卡圆盘，所述装卡圆盘内设有开口向前的固定卡槽，所述固定腔内设有能前后移动的固定卡板，所述固定卡板能移动至所述固定卡槽内并装卡，所述固定卡板前端面与所述固定腔前壁之间固定连接有连接弹簧，所述固定连杆前端面向前贯穿所述固定腔前壁并向外延伸，所述固定连杆前端面固定设有圆环形的移动拉环。精选的，所述翻转板表面粗糙，所述翻转板内设有开口向左的滑动槽，所述滑动槽内设有能上下移动的翻转转轴，所述滑动槽内前后两壁之间的上侧连通设有两侧对称的装卡槽，所述移动滑块内设有两侧对称且开口向外的弹射腔，前后两侧所述弹射腔内设有能前后移动的弹射板，所述弹射板一侧端面与所述弹射腔一侧壁之间固定连接有连接弹簧。精选的，所述翻转腔左壁连通设有翻转连接腔，所述翻转连接腔内前后两壁之间上侧转动设有支撑转轴，所述支撑转轴外圆面下侧固定连接有能翻转的翻转连杆，所述翻转连杆内设有开口向下的伸缩腔，所述伸缩腔内设有能向外移动的伸缩连杆，所述伸缩连杆左右两侧端面设有表面粗糙的摩擦板，所述移动滑块左端面向左延伸至所述翻转连接腔内并设有开口向外的连接开口，所述伸缩连杆下端面向下延伸至所述连接开口内并与所述连接开口内壁铰链连接。本发明具备以下有益效果：1.本发明通过升降转轴转动并带动上下两侧的螺纹套筒转动，此时上下两侧的螺纹套筒通过与上下两侧升降滑块螺纹连接带动升降滑块上下移动，进而通过带动升降滑块移动带动上下两侧工作板移动，进而通过上下两侧的工作板对单片机进行稳定的夹持工作，进而适应不同规格大小的单片机；2.根据单片机的串口位置，使用人员转动手持转盘时能带动输入轴转动，此时输入轴通过转动并通过与螺纹板螺纹连接，输入轴稳定的向前移动并带动切换推板向前移动，此时切换推板向前移动并推动滑动板克服复位弹簧弹力作用向前移动，进而通过改变连接口的插存位置，进而实现适应不同规格的单片机的串口位置不同的效果；3.同时本发明在单片机编译操作过程中，通过热传递板与降温板表面接触，并通过该降温板启动进行表面降温，进而对单片机串口部件处进行降温，进而提高单片机的使用寿命。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的外观示意图；图2是本发明的一种单片机编译操作系统整体结构示意图；图3是本发明图2中翻转板部件处的工作状态示意图；图4是本发明图2中A-A的示意图；图5是本发明图2中B-B的示意图；图6是本发明图4中装卡圆盘部件处的局部放大示意图；图7是本发明图2中升降卡板部件处的局部放大示意图。图中：11、主机体；12、升降滑块；13、升降转轴；14、螺纹套筒；15、翻转腔；16、翻转板；17、支撑转轴；18、翻转连杆；19、装卡槽；20、滑动槽；21、伸缩腔；22、伸缩连杆；23、摩擦板；24、连接开口；25、移动滑块；26、翻转转轴；27、翻转连接腔；28、升降腔；29、升降电机；30、装夹板；31、工作板；32、升降卡板；33、装卡滑槽；34、移动卡板；35、移动板；36、移动连杆；37、开口滑槽；38、固定板；39、热传递板；40、连接固定板；41、切换腔；42、切换转板；43、滑动连杆；45、插槽；46、滑动板；47、降温板；48、移动弹簧；49、弹射板；50、弹射腔；51、连接弹簧；52、切换滑槽；53、螺纹板；54、手持转盘；55、输入轴；56、切换推板；57、复位弹簧；58、装卡圆盘；59、连接转轴；60、固定腔；61、固定连杆；62、移动拉环；64、连接弹簧；65、固定卡板；66、固定卡槽；67、开关腔；68、电磁铁；69、开关弹簧；70、工作腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图说明，一种单片机编译操作系统，包括适用于该系统的主机体11，所述主机体11内设有开口向左且前后两侧贯穿连通的工作腔70，所述工作腔70内上下两侧设有两侧对称且能上下移动的工作板31，上下两侧所述工作板31靠近对称中心一侧固定设有表面粗糙的装夹板30，上下两侧所述工作板31左侧端面固定有降温板47，所述降温板47启动时能控制所述降温板47表面降温，所述工作腔70上下两侧壁内设有对称开口向左的的开口滑槽37，所述开口滑槽37内设有能左右移动的固定板38，上下两侧所述固定板38左端面向外延伸，所述固定板38两侧端面之间固定设有连接固定板40，所述连接固定板40内设有两侧贯穿连通且开口向后的切换腔41，所述切换腔41内前壁上转动设有连接转轴59，所述连接转轴59后端面固定设有能转动的切换转板42，所述切换转板42一侧端面固定设有用于热传递的热传递板39，所述切换转板42内设有两侧贯穿连通的切换滑槽52，所述切换滑槽52内设有能前后移动的滑动板46，所述滑动板46内矩阵排列分布有两侧贯穿连通的插槽45，所述插槽45用于将与单片机连接的连接口稳定的插入放置，所述工作腔70一侧壁连通设有升降腔28，所述升降腔28内设有升降控制组件，所述升降控制组件能控制上下两侧的所述工作板31上下移动，所述升降腔28右壁内设有开口向右的翻转腔15，所述翻转腔15内前后两壁之间的下侧转动设有翻转转轴26，所述翻转转轴26外圆面固定连接有能翻转的翻转板16。其中，所述升降控制组件包括转动设于所述升降腔28上下两壁之间的升降转轴13，所述升降转轴13外圆面固定连接有上下两侧对称且螺纹相反的螺纹套筒14，所述升降腔28内设有上下对称且能上下移动的升降滑块12，上下两侧的所述升降滑块12与上下两侧的所述螺纹套筒14螺纹连接，所述升降腔28下壁内固定设有升降电机29，所述升降转轴13下端动力连接于所述升降电机29，所述升降电机29启动时能带动所述升降转轴13转动，此时所述升降转轴13转动并带动上下两侧的所述螺纹套筒14转动，此时上下两侧的所述螺纹套筒14通过与上下两侧所述升降滑块12螺纹连接带动所述升降滑块12上下移动，进而通过带动所述升降滑块12移动带动上下两侧所述工作板31移动，进而通过上下两侧的所述工作板31对单片机进行稳定的夹持工作，同时适应不同规格大小的单片机。其中，上下两侧的所述固定板38右端面固定连接有移动连杆36，上下两侧所述开口滑槽37右壁内设有装卡滑槽33，上下两侧的所述移动连杆36右端面向右延伸至所述装卡滑槽33内并固定连接有移动板35，下侧所述移动板35右端面固定连接有移动卡板34，所述移动卡板34呈圆锥形，上侧的所述移动板35右端面与上侧的所述装卡滑槽33右壁之间固定连接有移动弹簧48。其中，下侧所述装卡滑槽33下壁右侧连通设有开关腔67，所述开关腔67内设有能上下移动的升降卡板32，所述升降卡板32上端面呈圆弧形状，所述升降卡板32下端面与所述开关腔67下壁之间固定连接有开关弹簧69，所述开关腔67内下壁固定设有电磁铁68，所述升降卡板32具有磁性，所述电磁铁68启动时能具有磁性，此时所述电磁铁68通过磁性相吸带动所述升降卡板32向下克服所述开关弹簧69弹力作用移动，并逐渐移动至所述开关腔67内。其中，所述切换滑槽52前后两壁之间的下侧固定设有滑动连杆43，所述滑动板46与所述滑动连杆43滑动连接，所述滑动板46前端面与所述切换滑槽52前壁之间固定连接有复位弹簧57，所述切换滑槽52内且位于所述滑动板46后侧设有能前后移动的切换推板56，所述切换推板56前端面与所述滑动板46后端面相抵，所述切换推板56后端面转动连接有输入轴55，所述输入轴55后端面贯穿所述切换滑槽52后壁并向外延伸，所述输入轴55后端面固定连接有手持转盘54，所述切换滑槽52内后壁固定设有表面具有螺纹的螺纹板53，所述螺纹板53与所述输入轴55螺纹连接，使用人员转动的所述手持转盘54时能带动所述输入轴55转动，此时输入轴55通过转动并通过与所述螺纹板53螺纹连接，所述输入轴55稳定的向前移动并带动所述切换推板56向前移动，此时所述切换推板56向前移动并推动所述滑动板46克服所述复位弹簧57弹力作用向前移动，进而通过改变连接口的插存位置。其中，所述切换腔41前壁内设有固定腔60，所述连接转轴59前端面向前延伸至所述固定腔60内并固定连接有装卡圆盘58，所述装卡圆盘58内设有开口向前的固定卡槽66，所述固定腔60内设有能前后移动的固定卡板65，所述固定卡板65能移动至所述固定卡槽66内并装卡，所述固定卡板65前端面与所述固定腔60前壁之间固定连接有连接弹簧64，所述固定连杆61前端面向前贯穿所述固定腔60前壁并向外延伸，所述固定连杆61前端面固定设有圆环形的移动拉环62。其中，所述翻转板16表面粗糙，所述翻转板16内设有开口向左的滑动槽20，所述滑动槽20内设有能上下移动的翻转转轴26，所述滑动槽20内前后两壁之间的上侧连通设有两侧对称的装卡槽19，所述移动滑块25内设有两侧对称且开口向外的弹射腔50，前后两侧所述弹射腔50内设有能前后移动的弹射板49，所述弹射板49一侧端面与所述弹射腔50一侧壁之间固定连接有连接弹簧51。其中，所述翻转腔15左壁连通设有翻转连接腔27，所述翻转连接腔27内前后两壁之间上侧转动设有支撑转轴17，所述支撑转轴17外圆面下侧固定连接有能翻转的翻转连杆18，所述翻转连杆18内设有开口向下的伸缩腔21，所述伸缩腔21内设有能向外移动的伸缩连杆22，所述伸缩连杆22左右两侧端面设有表面粗糙的摩擦板23，所述移动滑块25左端面向左延伸至所述翻转连接腔27内并设有开口向外的连接开口24，所述伸缩连杆22下端面向下延伸至所述连接开口24内并与所述连接开口24内壁铰链连接。工作原理：工作时，将主机体11整体移动至工作台面合适位置后，稳定放置，此时当需要进行单片机的编译操作时，此时将用需要使用的单片机放置于工作腔70内并位于上下两侧的工作板31之间，并将单片机串口位置向左摆放，此时升降电机29启动时带动升降转轴13转动，此时升降转轴13转动并带动上下两侧的螺纹套筒14转动，此时上下两侧的螺纹套筒14通过与上下两侧升降滑块12螺纹连接带动升降滑块12上下移动，进而通过带动升降滑块12移动带动上下两侧工作板31移动，进而通过上下两侧的工作板31对单片机进行稳定的夹持工作，进而适应不同规格大小的单片机，同时将用于进行数据输入的输入线连接头插入至插槽45内，此时根据单片机的串口位置，使用人员转动手持转盘54时能带动输入轴55转动，此时输入轴55通过转动并通过与螺纹板53螺纹连接，输入轴55稳定的向前移动并带动切换推板56向前移动，此时切换推板56向前移动并推动滑动板46克服复位弹簧57弹力作用向前移动，进而通过改变连接口的插存位置，进而实现适应不同规格的单片机的串口位置不同的效果，此时使用人员向右推动固定板38，此时固定板38向右移动并带动连接固定板40整体向右移动，进而实现输入线与单片机串口的连接，与此同时，固定板38向右移动并带动移动连杆36向右移动，此时移动连杆36带动移动板35向右移动，此时上侧移动板35克服移动弹簧48弹力作用向右移动，下侧移动板35带动移动卡板34向右移动并推动升降卡板32克服开关弹簧69弹力作用向下移动，进而将升降卡板32装卡与下侧移动板35与移动卡板34之间，进而将下侧的移动板35移动固定，进而实现稳定的串口连接效果，当编译操作完成后，此时电磁铁68启动具有磁性，此时电磁铁68通过磁性相吸带动升降卡板32向下克服开关弹簧69弹力作用移动，并逐渐移动至开关腔67内，此时开关腔67不再与移动板35装卡，此时上侧移动板35在移动弹簧48弹力作用下移动复位，进而带动固定板38移动复位，进而断开输入线与单片机的串口连接，进而是使用人员的单片机编译操作更加简便，且防止了因操作不当而造成的串口损坏，若单片机的型号规格为串口连接处工作会发热时，此时使用人员向外拉动移动拉环62，此时移动拉环62向外移动并带动固定连杆61向外移动，进而带动固定卡板65克服连接弹簧64弹力作用向外移动，此时装卡圆盘58失去固定卡板65的装卡，此时使用人员转动切换转板42，并使设有热传递板39的一侧向内，随后使用人员不再拉动移动拉环62，使固定卡板65与装卡圆盘58重新装卡固定，随后在后续的单片机编译操作过程中，通过热传递板39与降温板47表面接触，并通过该降温板47启动进行表面降温，进而对单片机串口部件处进行降温，进而提高单片机的使用寿命，同时在使用过程中，使用人员向外翻转翻转板16，并使翻转板16与工作台面接触，随后使用人员带动翻转连杆18翻转，并使移动滑块25在滑动槽20内移动，此时移动滑块25移动并通过铰链连接带动伸缩连杆22转动的同时带动伸缩连杆22向外移动，随后当移动滑块25移动至两侧装卡槽19之间时，此时弹射板49在连接弹簧51弹力作用下向外移动，进而带动弹射板49进入至装卡槽19内装卡并固定，此时通过翻转板16以及翻转连杆18与伸缩连杆22之间形成的三角支架，对主机体11整体进行稳定的支撑，进而提高编译工作的稳定性。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
