标题title
转向架制动和缓解性能的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种转向架制动和缓解性能的检测装置。所述转向架具具有端部销孔以及中心销。包括杠杆单元、滚子单元和拉杆单元，杠杆单元包括杠杆、环座和定位环；杠杆包括依次连接的把手部和杆部；定位环设置为能够供所述中心销插入；环座设置于杆部的一侧；滚子单元包括滚子支架和滚子，滚子支架与杆部的一侧固定连接；滚子与滚子支架固定连接，且滚子能够在摇枕平面上滚动；拉杆单元包括依次连接的拉杆部、连接部和定位销；拉杆部与环座固定连接，且设置为能够沿摇枕的长度方向移动；连接部能够沿其长度方向伸长或缩短；定位销设置为能够插入端部销孔内。本发明结构简单、操作省力，可实现对转向架组装后的制动和缓解性能的检测。
权利要求书clms
1.一种转向架制动和缓解性能的检测装置，所述转向架具有制动系统，所述制动系统具有游动杠杆端部，所述游动杠杆端部具有端部销孔；所述转向架包括摇枕，所述摇枕上设置有中心销，且所述摇枕具有摇枕平面，其特征在于，所述检测装置包括杠杆单元、滚子单元和拉杆单元，其中：所述杠杆单元包括杠杆、环座和定位环；所述杠杆包括依次连接的把手部和杆部；所述定位环设置于所述杆部远离所述把手部的一端，且所述定位环设置为能够供所述中心销插入；所述环座设置于所述杆部的一侧，用于与所述拉杆单元固定连接；所述滚子单元包括滚子支架和滚子，所述滚子支架与所述杆部的一侧固定连接，且所述滚子支架与所述把手部之间的距离小于所述环座与所述把手部之间的距离；所述滚子与所述滚子支架固定连接，且所述滚子设置为能够在摇枕平面上沿摇枕的宽度方向滚动；所述拉杆单元包括依次连接的拉杆部、连接部和定位销；所述拉杆部远离所述连接部的一端与所述环座固定连接，且设置为能够以环座为中心沿摇枕的长度方向移动；所述连接部设置为能够沿其长度方向伸长或缩短；所述定位销设置为能够插入所述端部销孔内，从而将所述拉杆单元与所述游动杠杆端部固定连接。2.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述连接部包括连接器和连接杆；所述连接器包括依次连接的大内径圆筒结构和小内径圆筒结构，且二者相连通；所述大内径圆筒结构远离所述小内径结构一端封闭，并与所述拉杆部固定连接；所述连接杆的一部分能够穿过小内径圆筒结构并插入所述大内径圆筒结构内，且连接杆的一部分能够沿连接器长度方向在连接器内移动；所述定位销与所述连接杆远离所述连接器的一端垂直固定连接。3.根据权利要求2所述的检测装置，其特征在于，所述大内径圆筒结构的一侧沿其长度方向设置有开口槽。4.根据权利要求3所述的检测装置，其特征在于，所述连接杆包括依次连接的杆头部、杆体部和杆尾部；杆头部和杆体部设置为能够穿过小内径圆筒结构并插入所述大内径圆筒结构内；所述杆头部上设置有螺母；所述螺母的直径大于所述小内径圆筒结构的内径并小于所述大内径圆筒结构的内径；所述杆头部设置有杆销孔；所述杆销孔上设置有固定销，用以防止螺母脱离连接杆。5.根据权利要求2所述的检测装置，其特征在于，所述拉杆部包括依次连接的拉杆头和拉杆体；所述拉杆体远离所述拉杆头的一端与所述连接器固定连接；所述拉杆头包括两个弧段部，所述两个弧段部之间固定连接并形成接近U型结构；所述两个弧段部上分别设置有拉杆销孔。6.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述环座包括环座圆弧部、第一环座夹板和第二环座夹板，所述第一环座夹板和第二环座夹板分别与所述环座圆弧部固定连接，且第一环座夹板和第二环座夹板设置为能够分别紧贴杠杆的两侧并与杠杆固定连接。7.根据权利要求6所述的检测装置，其特征在于，所述环座圆弧部上设置有环座销孔，且所述环座销孔内侧设置有衬垫；所述环座销孔与所述拉杆销孔相匹配，且两个拉杆销孔设置为能够位于所述环座销孔的两侧，用以供销轴通过并将环座与拉杆部固定连接。8.根据权利要求6所述的检测装置，其特征在于，所述滚子支架包括支架顶部、支架中部和支架底部；所述支架顶部设置有顶部凹槽，顶部凹槽设置为能够沿杠杆长度方向卡住杠杆的两侧并与杠杆固定连接；所述支架底部设置有底部凹槽，且所述支架底部上设置有支架销孔；所述底部凹槽的尺寸与所述滚子的尺寸相匹配；所述支架销孔和滚子设置为能够供销轴穿过，从而将滚子与滚子支架固定连接。9.根据权利要求1～8任一项所述的检测装置，其特征在于，所述杆部包括依次连接的第一直段部、倾斜部和第二直段部；所述第一直段部远离所述倾斜部的一端与所述把手部固定连接，所述第二直段部远离所述倾斜部的一端与所述定位环垂直固定连接；所述第一直段部和第二直段部平行，所述倾斜部与所述第一直段部之间的夹角大于100度，所述倾斜部与所述第二直段部之间的夹角大于100度。10.根据权利要求9所述的检测装置，其特征在于，所述杠杆的第一直段部、倾斜部和第二直段部均为圆柱形结构或长方体结构；所述拉杆部为圆柱形结构；所述定位环为圆筒形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检测用工装装置，尤其涉及转向架制动和缓解性能的检测装置。背景技术国内铁路货车转向架制动、缓解均由组合式制动梁组成、中拉杆、游动杠杆、固定杠杆相互配合实现整体货车的制动，所以转向架组装后对制动系统的制动、缓解性能的检测尤为重要，该检测装置的试验质量直接影响铁路货车行车安全，同时对制动系统的制动、缓解性能的检测也是转向架组装后的必检项目。目前，转向架组装完成后，在检验时，需人力扳动转向架游动杠杆制动，检查闸瓦与车轮踏面是否接触有效，转向架制动装置缓解时，检查闸瓦是否可与车轮踏面完全分离且有一定的间隙，从而判断转向架制动、缓解的性能。但是，由人力扳动转向架游动杠杆进行制动与缓解试验，存在以下问题：1、人力扳动进行制动时，需要较大的力，无法在一定的作用力下保持足够的时间，用于检验检查转向架制动装置是否满足设计要求。2、人力扳动作用力方向与货车制动缓解不同，造成试验数据的可靠性较差。3、劳动强度大，实际检测执行困难，易造成漏检，且操作中存在一定的安全隐患，易发生磕碰伤。因此，亟需提供一种转向架制动和缓解性能的检测装置，其操作简单、省力，且更准确。发明内容为了克服现有技术中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种转向架制动和缓解性能的检测装置，该检测装置可实现对转向架组装后快速、方便的进行制动、缓解性能的检测试验，操作简单、省力，且更准确。本发明采取如下技术方案实现上述目的。本发明提供一种转向架制动和缓解性能的检测装置，所述转向架具有制动系统，所述制动系统具有游动杠杆端部，所述游动杠杆端部具有端部销孔；所述转向架包括摇枕，所述摇枕上设置有中心销，且所述摇枕具有摇枕平面，所述摇枕具有长度方向和宽度方向，所述检测装置包括杠杆单元、滚子单元和拉杆单元，其中：所述杠杆单元包括杠杆、环座和定位环；所述杠杆包括依次连接的把手部和杆部；所述定位环设置于所述杆部远离所述把手部的一端，且所述定位环设置为能够供所述中心销插入；所述环座设置于所述杆部的一侧，用于与所述拉杆单元固定连接；所述滚子单元包括滚子支架和滚子，所述滚子支架与所述杆部的一侧固定连接，且所述滚子支架与所述把手部之间的距离小于所述环座与所述把手部之间的距离；所述滚子与所述滚子支架固定连接，且所述滚子设置为能够在摇枕平面上沿摇枕的宽度方向滚动；所述拉杆单元包括依次连接的拉杆部、连接部和定位销；所述拉杆部远离所述连接部的一端与所述环座固定连接，且设置为能够以环座为中心沿摇枕的长度方向移动；所述连接部设置为能够沿其长度方向伸长或缩短；所述定位销设置为能够插入所述端部销孔内，从而将所述拉杆单元与所述游动杠杆端部固定连接。本发明意外地发现可以利用转向架组装后的结构特点，并应用货车运行时的制动原理以及通过杠杆原理达到降低劳动强度、实现对转向架组装后的制动和缓解性能检测的目的。该检测装置利用杠杆单元的定位环与中心销固定连接，从而将杠杆单元的一端固定，然后利用环座与拉杆单元固定连接，拉杆单元的另一端与游动杠杆端部固定连接，通过移动杠杆单元的自由端，则带动拉杆单元移动，从而带动游动杠杆端部运动，实现游动杠杆制动。利用杠杆原理，避免了直接人力扳动游动杠杆，实现了省力。并且，拉杆单元中的定位销与连接杆采用焊接一体式，以及通过拉杆单元中的连接部实现长度与角度的调整，可快速实现对转向架组装后的性能试验。此外，杠杆单元的环座与拉杆单元采用销孔连接，拉杆单元可实现180°的前后移动，可用于对不同型号转向架进行性能试验。该检测装置结构简单，便于操作，操作过程安全可靠，且省力、经济性好。本发明的杠杆单元的一端通过定位环与转向架中的摇枕上的中心销固定，另一端可以通过移动把手部而通过环座带动与其固定连接的拉杆单元运动。并且，移动把手部时，可以通过滚子单元控制杠杆单元的移动方向，从而可以使得检测装置的检测更准确。本发明的滚子单元与杠杆单元固定连接，且能够通过滚子在摇枕平面沿摇枕的宽度方向滚动，从而实现杠杆单元、拉杆单元准确带动游动杠杆的制动。本发明的拉杆单元通过设置可以伸长或缩短的连接部，以及通过定位销与游动杠杆端部固定连接，有利于实现对转向架组装后的性能检测。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述连接部包括连接器和连接杆；所述连接器包括依次连接的大内径圆筒结构和小内径圆筒结构，且二者相连通；所述大内径圆筒结构远离所述小内径结构一端封闭，并与所述拉杆部固定连接；所述连接杆的一部分能够穿过小内径圆筒结构并插入所述大内径圆筒结构内，且连接杆的一部分能够沿连接器长度方向在连接器内移动；所述定位销与所述连接杆远离所述连接器的一端垂直固定连接。这样可以保证连接杆在连接器内进行移动，有利于实现对转向架的制动和缓解性能的检测。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述大内径圆筒结构的一侧沿其长度方向设置有开口槽。这样方便在连接器内设置连接杆。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述连接杆包括依次连接的杆头部、杆体部和杆尾部；杆头部和杆体部设置为能够穿过小内径圆筒结构并插入所述大内径圆筒结构内；所述杆头部上设置有螺母；所述螺母的直径大于所述小内径圆筒结构的内径并小于所述大内径圆筒结构的内径；所述杆头部设置有杆销孔；所述杆销孔上设置有固定销，用以防止螺母脱离连接杆。这样有利于实现连接部的长度与角度的调整。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述拉杆部包括依次连接的拉杆头和拉杆体；所述拉杆体远离所述拉杆头的一端与所述连接器固定连接；所述拉杆头包括两个弧段部，所述两个弧段部之间固定连接并形成接近U型结构；所述两个弧段部上分别设置有拉杆销孔。这样有利于实现拉杆单元的大角度移动，有利于适用于不同型号转向架。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述环座包括环座圆弧部、第一环座夹板和第二环座夹板，所述第一环座夹板和第二环座夹板分别与所述环座圆弧部固定连接，且第一环座夹板和第二环座夹板设置为能够分别紧贴杠杆的两侧并与杠杆固定连接。这样有利于实现杠杆单元与拉杆单元的固定连接。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述环座圆弧部上设置有环座销孔，且所述环座销孔内侧设置有衬垫；所述环座销孔与所述拉杆销孔相匹配，且两个拉杆销孔设置为能够位于所述环座销孔的两侧，用以供销轴通过并将环座与拉杆部固定连接。这样有利于实现拉杆单元的大角度移动，有利于适用于不同型号转向架。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述滚子支架包括支架顶部、支架中部和支架底部；所述支架顶部设置有顶部凹槽，顶部凹槽设置为能够沿杠杆长度方向卡住杠杆的两侧并与杠杆固定连接；所述支架底部设置有底部凹槽，且所述支架底部上设置有支架销孔；所述底部凹槽的尺寸与所述滚子的尺寸相匹配；所述支架销孔和滚子设置为能够供销轴穿过，从而将滚子与滚子支架固定连接。这样有利于实现对转向架组装后的制动和缓解性能进行准确检测。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述杆部包括依次连接的第一直段部、倾斜部和第二直段部；所述第一直段部远离所述倾斜部的一端与所述把手部固定连接，所述第二直段部远离所述倾斜部的一端与所述定位环垂直固定连接；所述第一直段部和第二直段部平行，所述倾斜部与所述第一直段部的夹角大于100度，所述倾斜部与所述第二直段部之间的夹角大于100度。这样有利于对转向架组装后的制动和缓解性能进行准确检测。根据本发明的一个实施方式，所述倾斜部与所述第一直段部之间的夹角为120～150度，所述倾斜部与所述第二直段部之间的夹角为120～150度。根据本发明的转向架制动和缓解性能的检测装置，优选地，所述杠杆的第一直段部、倾斜部和第二直段部均为圆柱形结构或长方体结构；所述拉杆部为圆柱形结构；所述定位环为圆筒形结构。这样有利于操作。在某些实施方案中，所述杠杆的第一直段部、倾斜部和第二直段部均为圆柱形结构。在另一些实施方案中，所述杠杆的第一直段部、倾斜部和第二直段部均为长方体结构。在本发明中，所述第一直段部、倾斜部和第二直段部沿其长度方向设置有加强筋。把手部为圆柱形结构。本发明的转向架制动和缓解性能检测装置巧妙地利用转向架组装后的结构特点，并应用货车运行时的制动原理以及通过杠杆原理达到降低劳动强度、实现对转向架组装后的制动和缓解性能检测的目的。该检测装置结构简单，便于操作，且经济性好。附图说明图1为本发明的一种转向架制动和缓解性能的检测装置的整体俯视示意图。图2为本发明的一种转向架制动和缓解性能的检测装置在用于转向架时的结构示意图。图3为本发明的一种杠杆单元和滚子单元的示意图。图4为本发明的一种滚子支架的示意图。图5为图4的侧视示意图。图6为本发明的滚子支架和滚子的示意图。图7为本发明的一种环座的示意图。图8为本发明的一种拉杆单元的侧视示意图。图9为本发明的一种连接器的示意图。图10为本发明的一种连接杆的示意图。图11为本发明的一种拉杆部的部分示意图。附图标记说明如下：60-游动杠杆端部；61-端部销孔；70-摇枕；71-中心销；100-杠杆单元；110-杠杆；111-把手部；112-杆部；11-第一直段部；12-倾斜部；13-第二直段部；120-环座；21-环座圆弧部；22-第一环座夹板；23-第二环座夹板；130-定位环；200-滚子单元；210-滚子支架；221-支架顶部；222-支架中部；223-支架底部；220-滚子；300-拉杆单元；310-拉杆部；311-拉杆头；312-拉杆体；320-连接部；321-连接器；51-大内径圆筒结构；52-小内径圆筒结构；53-开口槽；322-连接杆；31-螺母；32-杆销孔；330-定位销。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。除非另有说明，否则本发明的各部件或装置均采用本领域已知的部件或装置。实施例1图1为本发明的一种转向架制动和缓解性能的检测装置的整体俯视示意图。图2为本发明的一种转向架制动和缓解性能的检测装置在用于转向架时的结构示意图。如图2所示，所述转向架具有制动系统，所述制动系统具有游动杠杆端部60，所述游动杠杆端部具有端部销孔61；所述转向架包括摇枕70，所述摇枕上设置有中心销71，且所述摇枕具有摇枕平面。如图1和图2所示，转向架制动和缓解性能的检测装置包括杠杆单元100、滚子单元200和拉杆单元300。如图1和图3所示，杠杆单元100包括杠杆110、环座120和定位环130。杠杆110包括依次连接的把手部111和杆部112。定位环130设置于杆部112远离把手部111的一端，且定位环130供中心销71插入。环座120设置于杆部112的一侧，用于与拉杆单元300固定连接。如图3所示，杆部112包括依次连接的第一直段部11、倾斜部12和第二直段部13。第一直段部11远离倾斜部12的一端与把手部110固定连接，第二直段部13远离倾斜部的一端与定位环130垂直固定连接。第一直段部11和第二直段部13平行，倾斜部12与第一直段部11之间的夹角大于100度，倾斜部12与第二直段部13之间的夹角大于100度。如图1所示，杠杆110沿其长度方向设置有加强筋。杠杆110为圆柱形结构。定位环130为圆筒形结构。如图7所示，环座120包括环座圆弧部21、第一环座夹板22和第二环座夹板23。第一环座夹板22和第二环座夹板23分别与环座圆弧部21固定连接，且第一环座夹板22和第二环座夹板23分别紧贴杠杆110的两侧并与杠杆110固定连接。环座圆弧部21上设置有环座销孔，且所述环座销孔内侧设置有衬垫。如图1、图2和图6所示，滚子单元200包括滚子支架210和滚子220。滚子支架210与杆部112的一侧固定连接，且滚子支架210与把手部111之间的距离小于环座120与把手部111之间的距离。滚子220与滚子支架210固定连接，且滚子210在摇枕平面上沿摇枕的宽度方向滚动。如图4和图5所示，滚子支架210包括支架顶部221、支架中部222和支架底部223。支架顶部设置有顶部凹槽，顶部凹槽沿杠杆110长度方向卡住杠杆110的两侧并与杠杆110固定连接。支架底部223设置有底部凹槽，底部凹槽的尺寸与滚子220的尺寸相匹配。且支架底部223上设置有支架销孔。支架销孔和滚子220供销轴穿过，从而将滚子220与滚子支架210固定连接。如图1和图8所示，拉杆单元300包括依次连接的拉杆部310、连接部320和定位销330。拉杆部310远离连接部320的一端与环座120固定连接，且拉杆部310远离连接部320的一端以环座120为中心沿摇枕的长度方向移动。连接部320沿其长度方向伸长或缩短。定位销330插入端部销孔61内，从而将拉杆单元300与游动杠杆端部60固定连接。如图9和图10所示，连接部320包括连接器321和连接杆322。连接器321包括依次连接的大内径圆筒结构51和小内径圆筒结构52，且二者相连通。大内径圆筒结构51远离小内径圆筒结构52一端封闭，并与拉杆部310固定连。连接杆322的一部分能够穿过小内径圆筒结构52并插入大内径圆筒结构51内，且连接杆322的一部分能够沿连接器321长度方向在连接器321内移动。定位销330与连接杆322远离连接器321的一端垂直固定连接。大内径圆筒结构51的一侧沿其长度方向设置有开口槽53。如图8、图9和图10所示，连接杆322包括依次连接的杆头部、杆体部和杆尾部。杆头部和杆体部穿过小内径圆筒结构52并插入大内径圆筒结构51内。杆头部上设置有螺母31。螺母的直径大于小内径圆筒结构52的内径并小于大内径圆筒结构51的内径。杆头部设置有杆销孔32。杆销孔32上设置有固定销，用以防止螺母31脱离连接杆322。如图8和图11所示，拉杆部310包括依次连接的拉杆头311和拉杆体312。拉杆体312远离拉杆头311的一端与连接器321固定连接。拉杆头311包括两个弧段部，两个弧段部之间固定连接并形成接近U型结构。两个弧段部上分别设置有拉杆销孔。环座销孔与拉杆销孔相匹配，且两个拉杆销孔位于所述环座销孔的两侧，用以供销轴通过并将环座120与拉杆部310固定连接。实施例2除了以下设置，其余与实施例1相同：杠杆110为长方体结构。本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员可以想到的任何变形、改进、替换均落入本发明的范围。
