标题title
泊车路线下载处理方法、装置及设备
摘要abst
本申请涉及一种泊车路线下载处理方法、装置及设备。该方法包括：在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供所述分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。本申请提供的方案，能够实现泊车路线下载，使得不同用户可以充分利用下载的泊车路线提高泊车效率，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种泊车路线下载处理方法，其特征在于，包括：在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供所述分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线，包括：对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将所述泊车路线下载到分享接收方的车辆。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线；接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述显示获得的至少一条泊车路线，包括：确定通过设定入口访问进入管理页面后，在所述管理页面显示获得的至少一条泊车路线。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述管理页面显示所述分享接收方分享的泊车路线。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述管理页面显示第一图形用户界面控件；响应所述第一图形用户界面控件的操作，删除所述泊车路线。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述泊车路线显示的信息包括所述泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置。9.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述显示获得的至少一条泊车路线，包括：通过可缩略展示的卡片，显示获得的至少一条泊车路线。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定没有获得的泊车路线时，在所述卡片展示的信息中显示待获得泊车路线的提示和/或引导获得泊车路线；或，确定新获得待下载的泊车路线时，在所述卡片展示的信息中显示所述泊车路线的新获得标识。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于对所述卡片中显示的所述泊车路线的触摸操作，显示所述泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层、终点位置和路线长度。12.根据权利要求8或11所述的方法，其特征在于：还包括显示所述泊车路线对应的设定属性对象的位置，所述设定属性对象包括以下一项或其组合：充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口。13.根据权利要求8或11所述的方法，其特征在于：还包括显示所述泊车路线对应的评价和/或下载数量。14.根据权利要求4至13任一项所述的方法，其特征在于，所述接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线，包括：响应于对所述至少一条泊车路线的选择操作，接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；或，响应于在触摸所述至少一条泊车路线进入显示内容后的选择操作，接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。15.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在保存获取的泊车路线时，是在判断出未超出保存数量阈值后，将所述泊车路线保存到云端服务器。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：在判断出已下载相同的泊车路线的情况下，接收所述分享方对下载操作的再次确认结果，根据所述再次确认结果，将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。17.一种泊车路线下载处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；下载模块，用于将所述获取模块获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供所述分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。18.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1-16中任一项所述的方法。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1-16中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及自动驾驶技术领域，尤其涉及一种泊车路线下载处理方法、装置及设备。背景技术目前，随着自动驾驶技术的发展，已经出现了记忆泊车方案，为用户提供了方便。利用相关技术提供中的记忆泊车方案，车辆可以根据记忆路线自动行驶到常用车位并泊入车位。但是，记忆泊车所使用的记忆路线，一般要求是用户的车辆曾经在停车场内学习过的路线。当用户的车辆进入新停车场例如新的商场停车场时，由于用户的车辆未学习过该新的商场停车场的路线，则无法使用记忆泊车功能。如用户需使用记忆泊车功能，则需要用户的车辆先自行完成路线学习并存储在车辆中作为记忆路线供下次使用。因此，相关技术中的方案，泊车效率较低，用户体验有待提升。发明内容为解决或部分解决相关技术中存在的问题，本申请提供一种泊车路线下载处理方法、装置及设备，能够实现泊车路线下载，使得不同用户可以充分利用下载的泊车路线提高泊车效率，提升用户体验。本申请提供一种泊车路线下载处理方法，包括：在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供所述分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。通过上述处理，如果有用户的车辆完成泊车路线的学习并进行分享后，其他用户作为分享接收方可以下载获得被分享的泊车路线，他们的车辆可以无需学习就能使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至泊入目的地车位，从而大幅提高了用户在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。在泊车路线下载处理方法中，所述通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线，包括：对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。通过对分享方发布的分享访问入口进行识别处理，可以获得分享的泊车路线。在泊车路线下载处理方法中，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将所述泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以直接将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。在泊车路线下载处理方法中，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线；接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以先将获取的泊车路线进行保存，后续再从显示获得的至少一条泊车路线中选择泊车路线下载到车辆。在泊车路线下载处理方法中，所述显示获得的至少一条泊车路线，包括：确定通过设定入口访问进入管理页面后，在所述管理页面显示获得的至少一条泊车路线。利用设定入口，可以更方便引导用户进入管理页面查看记录的泊车路线。在泊车路线下载处理方法中，还包括：在所述管理页面显示所述分享接收方分享的泊车路线。在管理页面中，可以显示获得的泊车路线和分享接收方分享的泊车路线，方便用户切换查看。在泊车路线下载处理方法中，还包括：在所述管理页面显示第一图形用户界面控件；响应所述第一图形用户界面控件的操作，删除所述泊车路线。提供删除操作功能，可以满足用户的删除需求，也可以避免存储的泊车路线超过容量设置。在泊车路线下载处理方法中，所述泊车路线显示的信息包括所述泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置。泊车路线可显示最基本的信息，供用户快速参考。在泊车路线下载处理方法中，所述显示获得的至少一条泊车路线，包括：通过可缩略展示的卡片，显示获得的至少一条泊车路线。泊车路线的显示方式可以通过不同形式展示，例如可以通过卡片方式进行简洁展示。在泊车路线下载处理方法中，还包括：确定没有获得的泊车路线时，在所述卡片展示的信息中显示待获得泊车路线的提示和/或引导获得泊车路线；或，确定新获得待下载的泊车路线时，在所述卡片展示的信息中显示所述泊车路线的新获得标识。在没有获得的泊车路线时，可以提示和/或引导用户获得泊车路线；在有新获得待下载的泊车路线时，可以通过新获得标识及时提醒用户。在泊车路线下载处理方法中，还包括：响应于对所述卡片中显示的所述泊车路线的触摸操作，显示所述泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层、终点位置和路线长度。泊车路线的显示方式可以通过不同形式展示，例如可以触摸卡片中的泊车路线后再展示详细内容，为用户提供更详细的参考信息。在泊车路线下载处理方法中，还包括显示所述泊车路线对应的设定属性对象的位置，所述设定属性对象包括以下一项或其组合：充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口。泊车路线的显示内容可以更丰富，例如显示充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口等的位置，方便用户的不同使用需求。在泊车路线下载处理方法中，还包括显示所述泊车路线对应的评价和/或下载数量。通过显示泊车路线的评价和/或下载数量，可以为用户对泊车路线的选择提供参考意见。在泊车路线下载处理方法中，所述接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线，包括：响应于对所述至少一条泊车路线的选择操作，接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；或，响应于在触摸所述至少一条泊车路线进入显示内容后的选择操作，接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。下载泊车路线的方式可以有不同方式，例如直接对泊车路线进行选择操作，或者在查看泊车路线详细内容后再进行选择操作，满足用户的不同操作需求。在泊车路线下载处理方法中，还包括：在保存获取的泊车路线时，是在判断出未超出保存数量阈值后，将所述泊车路线保存到云端服务器。通过判断出未超出保存数量阈值后再保存，可以避免存储的泊车路线超过容量设置。在泊车路线下载处理方法中，所述将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，包括：在判断出已下载相同的泊车路线的情况下，接收所述分享方对下载操作的再次确认结果，根据所述再次确认结果，将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。通过设置再次确认机制，可以对路线覆盖风险做出提醒，避免用户的误操作。本申请还提供一种泊车路线下载处理装置，包括：获取模块，用于在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；下载模块，用于将所述获取模块获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供所述分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。通过上述处理，如果有用户的车辆完成泊车路线的学习并进行分享后，其他用户作为分享接收方可以下载获得被分享的泊车路线，他们的车辆可以无需学习就能使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至泊入目的地车位，从而大幅提高了用户在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。在泊车路线下载处理装置中，所述获取模块包括：识别子模块，用于对分享方发布的分享访问入口进行识别；获得子模块，用于获取所述识别子模块识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。通过对分享方发布的分享访问入口进行识别处理，可以获得分享的泊车路线。在泊车路线下载处理装置中，所述下载模块包括：第一下载子模块，用于响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将所述泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以直接将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。在泊车路线下载处理装置中，所述下载模块包括：第二下载子模块，用于在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线；接收分享接收方从所述至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以先将获取的泊车路线进行保存，后续再从显示获得的至少一条泊车路线中选择泊车路线下载到车辆。本申请还提供一种终端设备，包括：处理器；以及存储器，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如上所述的方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行代码，当所述可执行代码被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行如上所述的方法。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明通过结合附图对本申请中实施方式进行更详细地描述，本申请的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本申请实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的流程示意图；图2是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图；图3是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图；图4是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图；图5是本申请中示出的进入路线管理入口的用户界面示意图；图6是本申请中示出的删除路线的用户界面示意图；图7是本申请中示出的泊车路线处于不同状态下的用户界面示意图；图8是本申请中示出的无路线时的用户界面示意图；图9是本申请中示出的含有新路线时的用户界面示意图；图10是本申请中示出的在管理页面的卡片中触摸“下载到车”控件的用户界面示意图；图11是本申请中示出的触摸卡片显示路线的详情内容并在详情内容中触摸“下载到车”控件的用户界面示意图；图12是本申请中示出的在路线列表中下载泊车路线的流程示意图；图13是本申请中示出的识别分享图片并保存或下载泊车路线的流程示意图；图14是本申请中示出的泊车路线下载处理装置的结构示意图；图15是本申请中示出的泊车路线下载处理装置的另一结构示意图；图16是本申请中示出的终端设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的实施方式。虽然附图中显示了本申请的实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定示例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。相关技术中，用户需使用记忆泊车功能时需要用户的车辆先自行完成路线学习并存储在车辆中作为记忆路线供下次使用，因此泊车效率较低，用户体验有待提升。针对上述问题，本申请提供一种泊车路线下载处理方法，能够实现泊车路线下载，使得不同用户可以充分利用下载的泊车路线提高泊车效率，提升用户体验。以下结合附图详细描述本申请中的技术方案。图1是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的流程示意图。该方法可以应用于包括PC、Mac、笔记本电脑、手机、平板电脑等终端，下文使用移动终端作为示例来进行具体描述。参见图1，该方法包括：在S101中，在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线。该步骤可以对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。获取的泊车路线的信息可以包括泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置等。在S102中，将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。该步骤可以响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将泊车路线下载到分享接收方的车辆；或者，在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线；接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆。该步骤还可以在判断出已下载相同的泊车路线的情况下，接收分享方对下载操作的再次确认结果，根据再次确认结果，将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。从该示例中可以看出，本申请提供的技术方案，可以在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线；将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。通过上述处理，如果有用户的车辆完成泊车路线的学习并进行分享后，其他用户作为分享接收方可以下载获得被分享的泊车路线，他们的车辆可以无需学习就能使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至泊入目的地车位，从而大幅提高了用户在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。图2是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图。图2中可以对识别出的泊车路线分别进行保存或下载操作。参见图2，该方法包括：在S201中，对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。用户作为分享接收方时，可以对分享方发布的分享图片进行识别，例如进行扫码识别，或长按二维码识别等。在对分享图片进行识别后，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。在S202中，响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。显示的识别出的泊车路线中，可以包括第二图形用户界面控件例如“下载到车”控件。响应于分享接收方触摸例如点击“下载到车”控件，将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆，则分享接收方的车辆可以使用下载的泊车路线自动驾驶，例如可以直至完成泊车。在S203中，响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线选择的保存操作，将泊车路线保存到云端服务器，进入S204。显示的识别出的泊车路线中，可以包括第三图形用户界面控件例如“保存”控件。响应于分享接收方触摸例如点击“保存”控件，将泊车路线保存到云端服务器。云端服务器可以将泊车路线同步到分享接收方的移动终端APP中的获得的泊车路线列表中。在S204中，在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线。用户作为分享接收方的情况下，如果已经将从分享图片中识别出的被分享的泊车路线进行保存到云端，并由云端同步到分享接收方的移动终端APP中获得的泊车路线列表中，则在确定分享接收方通过设定入口访问进入移动终端APP管理页面后，在管理页面显示获得的至少一条泊车路线。利用设定入口，可以更方便引导用户进入管理页面查看记录的泊车路线。其中，在管理页面可以通过可缩略展示的卡片显示获得的泊车路线。管理页面可以包括多个卡片，每个卡片对应一条已获得的泊车路线。泊车路线展示的信息可以包括泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置等。在S205中，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。该步骤中，分享接收方从管理页面多条泊车路线里选择一条泊车路线后，移动终端接收分享接收方选择的待下载的泊车路线。在S206中，将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。该步骤将泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶，例如可以直至完成泊车，另外还可以将泊车路线保存到云端服务器，由云端服务器将泊车路线同步到分享接收方的移动终端APP中的获得的泊车路线列表中。从该示例可以看出，本申请提供的技术方案，分享接收方可以将获取的被分享的泊车路线保存到云端，也可以直接下载到自己的车端；使得分享接收方的车辆可以使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至完成泊车，从而大幅提高了分享接收方在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。图3是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图。图3中是以从移动终端APP中的管理页面的泊车路线列表中下载泊车路线举例说明。本申请提供的方案中，用户作为分享接收方时，通过对分享方发布的分享图片进行扫码识别后，可以将被分享的泊车路线保存到云端服务器。分享接收方在移动终端APP中可以通过用户账号连接到云端，查看与管理自己云端的泊车路线，将获得的泊车路线下载到自己的车端。参见图3，该方法包括：在S301中，在完成保存获取的泊车路线后，且确定通过设定入口访问进入移动终端APP的管理页面后，在管理页面显示获得的泊车路线和分享的泊车路线。当分享方的车辆通过记忆泊车功能学习并记录了一条泊车路线后，可以上传到云端。分享方可以在车端填写好泊车路线的相关信息后，再将泊车路线上传到云端。云端可以将泊车路线同步展示在分享方的移动终端APP的管理页面中。分享方通过移动终端APP将泊车路线生成分享图片进行分享发布。使用泊车路线的用户即分享接收方，通过对分享方发布的分享图片进行扫码识别后，可以将被分享的泊车路线保存到云端。云端可以将泊车路线同步展示在分享接收方的移动终端APP的管理页面中，例如显示在管理页面的“获得的路线”中。分享接收方可以通过移动终端APP将泊车路线下载到自己的车辆。另外，分享接收方对分享图片进行扫码识别后，也可以直接将被分享的泊车路线下载到自己的车端，即下载到车。所谓下载到车，即在保存的同时，同步传送给车端，而保存操作不会立即传送给车端。分享接收方无论是选择直接下载到车还是选择保存，泊车路线都可以在移动终端APP的管理页面中的获得路线列表中展示。如果分享接收方将自己云端的泊车路线再分享给其他用户，管理页面还可以显示分享接收方分享的泊车路线。本申请方案，可以在移动终端APP中设置智能泊车入口，在智能泊车入口再设置路线管理入口。其中，路线管理入口还可以区分隐藏/可用状态。例如，当车辆不支持或未开通设定功能时，则将路线管理入口隐藏，路线管理入口处于隐藏状态；当车辆支持或开通设定功能时，将路线管理入口显示并可点击路线管理入口，路线管理入口处于可用状态。当分享接收方通过对分享方发布的分享图片进行扫码识别并将被分享的泊车路线保存到云端后，云端出现一条新获得待下载的泊车路线记录，并同时同步在分享接收方的移动终端APP中。当分享接收方首次通过移动终端APP进入查看时，该泊车路线可以被标记为新获得待下载的泊车路线，显示新获得标识例如「+1」状态标识，引导用户点击进入查看。图5是本申请中示出的进入路线管理入口的用户界面示意图。如图5所示，在移动终端APP中，根据车辆支持或开通设定功能，显示智能泊车入口，例如图5中显示“智能泊车模块”控件。在确定分享接收方触摸“智能泊车模块”控件后，在进入的页面中显示路线管理入口，例如图5中显示“记忆泊车路线管理”控件。图5中因为有新获得待下载的泊车路线，因此“记忆泊车路线管理”控件可以显示「+1」状态标识，以引导用户点击进入查看。在确定分享接收方触摸“记忆泊车路线管理”控件后，进入管理页面。泊车路线的显示方式可以通过不同形式展示，例如可以通过卡片方式进行简洁展示。在管理页面可以通过可缩略展示的卡片显示获得的泊车路线和分享的泊车路线。在管理页面中，通过显示获得的泊车路线和分享的泊车路线，方便用户切换查看。其中，获得的泊车路线是指分享接收方从分享方获得的路线；分享的泊车路线是指分享接收方将自己云端的泊车路线再分享给其他用户的路线。例如，图5中显示“获得的路线24”和“分享的路线5”。其中，关于获得的路线与分享的路线，可以互相切换，即分享接收方可以进行展示路线的切换，将获得的路线和分享的路线进行切换显示。一般可以设置为默认展示获得的路线。在管理页面中，还可以通过设定区域位置显示关于分享接收方的成就效果的描述，从而提升分享接收方的成就感。例如在图5的管理页面的上部区域，显示“我的成就”，并可以显示关于分享接收方获得泊车路线的统计及获得的评价的统计等。卡片展示的关于获得的路线的泊车路线信息，可以包括泊车路线的基本信息，例如包括泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置等。泊车路线可显示最基本的信息，供用户快速参考。其中终端位置如果有多个终点位置选择，可以选择部分展示或全部展示。卡片显示的信息还可以包括泊车路线对应的设定属性对象的位置，设定属性对象包括以下一项或其组合：充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口。零售商铺例如可以是指设置在停车场的便利店；零售设施例如可以是指设置在停车场的无人售货机；车辆服务商铺例如可以包括提供洗车、修车、保养等服务的商铺；商用建筑出入口包括商用建筑的入口或者出口，商业建筑可以包括商场、写字楼等。本申请中，泊车路线的显示内容可以更丰富，例如显示充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口等的位置，方便用户的不同使用需求。例如，设定属性对象可以包括充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺、商用建筑出入口、其他等多种属性。当具有多种属性时，可以选择其中1种或多种进行显示，其中显示的优先级排序例如可以为：充电桩＞电梯口＞零售商铺或者零售设施＞车辆服务商铺＞商用建筑出入口＞其他。其中，设定属性对象的位置可以通过示意图或占位图的方式显示。卡片中显示的信息还可以包括泊车路线的建图时间，用于提示该泊车路线建立的时间，以供进行识别和区分。在管理页面所显示的信息中，还可以包括第二图形用户界面控件作为下载入口，支持分享接收方进行一键下载到车。第二图形用户界面控件例如可以是“下载到车”控件。由于一个停车场只能生效1条泊车路线，下载到车可能存在路线覆盖的情况，因此本申请方案进一步区分路线使用情况。图7是本申请中示出的泊车路线处于不同状态下的用户界面示意图。参见图7所示，如果确定泊车路线为使用中路线，也即泊车路线正在使用中，则“下载到车”控件置灰处于不可用状态且控件中显示“已下载到车”，并可以提示属于使用中路线。如果确定泊车路线为非使用中路线，则“下载到车”控件处于可用状态，并可以同时提示处于非使用中的原因。在泊车路线为非使用中路线情况下，后续当分享接收方触摸例如点击“下载到车”控件，则可能存在路线替换的风险，因此下载流程中需要分享接收方进行再次确认，根据再次确认结果再执行下载。另外，若分享接收方的车端新学习了泊车路线，则可以是车端学习的泊车路线生效供使用，下载的泊车路线可以不生效即不使用。分享接收方可以随时将泊车路线下载到车，对车端的泊车路线进行覆盖替换。还需说明的是，在管理页面还可以显示第一图形用户界面控件，该第一图形用户界面控件可用于对泊车路线进行删除。提供删除操作功能，可以满足用户的删除需求，也可以避免存储的泊车路线超过容量设置。第一图形用户界面控件可以是“删除”控件，例如图6中显示的“删除”控件，该“删除”控件可以作为删除路线入口。响应第一图形用户界面控件的操作，也即响应于分享接收方触摸“删除”控件，则删除泊车路线。图6是本申请中示出的删除路线的用户界面示意图。参见图6所示，在确定分享接收方触摸“删除”控件后，显示是否删除路线的提示，其中会提示路线删除后将无法恢复；在分享接收方确认删除后，显示删除成功的结果。关于删除路线，在管理页面删除分享的路线后，可以同时删除移动终端或车端已创建的路线。另外，对于获得的路线，可以设有保存数量阈值，超过保存数量阈值时，需要删除路线后再进行路线添加。保存数量阈值例如可以是100但不局限于此，获得的路线超过100条时，需要删除路线后再进行路线添加。另外，在确定没有获得的泊车路线时，在卡片展示的信息中可以显示待获得泊车路线的提示和/或引导用户获得泊车路线。本申请中，在没有获得的泊车路线时，可以提示和/或引导用户获得泊车路线。图8是本申请中示出的无路线时的用户界面示意图。参见图8所示，显示“获得的路线0”，提示还没有获得过路线，可从其他用户或朋友那里获得路线，引导进行泊车路线的获取。在确定新获得待下载的泊车路线时，在卡片展示的信息中还可以显示泊车路线的新获得标识。本申请中，在有新获得待下载的泊车路线时，可以通过新获得标识及时提醒用户。图9是本申请中示出的含有新路线时的用户界面示意图。参见图9所示，其中显示「NEW」图标标识，提示该泊车路线是新获得的路线。也就是说，分享接收方在车端新获得的泊车路线未下载到车时，分享接收方首次进入移动终端APP，可以显示「NEW」的图标以进行提示。在S302中，响应于在管理页面可缩略展示的卡片中的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线，进入S305。图10是本申请中示出的在管理页面的卡片中触摸“下载到车”控件的用户界面示意图。参见图10所示，在卡片中显示泊车路线的“下载到车”控件，分享接收方可以直接触摸该“下载到车”控件实现一键下载到车。在确定分享接收方在卡片中触摸“下载到车”控件也即选择执行路线下载后，响应于分享接收方在卡片中的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。在S303中，在确定分享接收方触摸卡片中的泊车路线后，显示泊车路线的详情内容，进入S304。图11是本申请中示出的触摸卡片显示路线的详情内容并在详情内容中触摸“下载到车”控件的用户界面示意图。泊车路线的显示方式可以通过不同形式展示，例如可以触摸卡片中的泊车路线后再展示详细内容，为用户提供更详细的参考信息。参见图11所示，在分享接收方触摸例如点击卡片中的泊车路线后，则卡片会展开显示泊车路线的详情内容。泊车路线的详情内容中可以显示泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层、终点位置和路线长度等。例如图11中显示停车场名称为“珠江嘉苑停车场”，停车场楼层为负一层，终点位置为电梯口，路线长度为560米。其中终端位置如果有多个终点位置选择，可以选择部分展示或全部展示。泊车路线的详情内容中还可以显示泊车路线对应的设定属性对象的位置，设定属性对象包括以下一项或其组合：充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口。例如设定属性对象可以包括充电桩，或者包括充电桩和电梯口，或者包括充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口等。其中，设定属性对象还可以包括充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺、商用建筑出入口、其他等多种属性。当具有多种属性时，可以选择其中1种或多种进行显示，其中显示的优先级排序例如可以为：充电桩＞电梯口＞零售商铺或者零售设施＞车辆服务商铺＞商用建筑出入口＞其他。其中，设定属性对象的位置可以通过示意图或占位图的方式显示。需说明的是，此处是以在泊车路线的详情内容中显示泊车路线对应的设定属性对象的位置举例说明但不局限于此，在管理页面可缩略展示的卡片中，也可以设置显示泊车路线对应的设定属性对象的位置。另外，泊车路线的详情内容中还可以显示泊车路线对应的评价和/或下载数量，即可以只显示泊车路线对应的评价，或只显示泊车路线对应的下载数量，或同时显示泊车路线对应的评价和下载数量。该评价可以是指点赞，例如详情内容中可以包括点赞和/或下载数量。通过显示泊车路线的评价和/或下载数量，可以为用户对泊车路线的选择提供参考意见。参见图11中所示，对于该泊车路线的路线评价情况是点赞数量为399，下载数量为599。路线使用者即分享接收方，可以对分享方分享的泊车路线进行点赞与下载。其中，可以设置点赞与下载是在车端进行但不局限于此。即，一般是需要分享接收方的车辆对泊车路线使用完毕后再进行评价，这样可区别于普通社交评价方式。该设置方式的目的，主要是为了防止恶意评价，例如防止未使用泊车路线的情况下随意或恶意评价，导致扰乱评价体系。通过对泊车路线的点赞与下载数等进行展示，可以提升分享方或分享接收方的成就感，以及提升泊车路线对于被分享用户也即分享接收方的可信度。需说明的是，此处是以在泊车路线的详情内容中显示泊车路线对应的评价和/或下载数量举例说明但不局限于此，在管理页面可缩略展示的卡片中，也可以设置显示泊车路线对应的评价和/或下载数量。在S304中，响应于在泊车路线进入显示内容后的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线，进入S305。参见图11所示，泊车路线的详情内容中显示泊车路线的“下载到车”控件，分享接收方可以通过触摸例如点击“下载到车”控件实现下载。在确定分享接收方在详情内容中触摸“下载到车”控件后，响应于分享接收方在详情内容中的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。在S305中，接收分享接收方的再次确认结果。参见图12，在确定分享接收方点击“下载到车”控件后，可以先判断是否已下载相同的泊车路线；若判断出已下载相同的泊车路线，提示是否继续确认下载；如果分享接收方确认下载，接收分享接收方的再次确认结果；如果分享接收方取消下载，接收分享接收方的取消结果。通过设置再次确认机制，可以对路线覆盖风险做出提醒，避免用户的误操作。在S306中，根据分享接收方的再次确认结果，将泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。参见图12，如果分享接收方确认下载，则根据分享接收方的再次确认结果，将泊车路线下载到分享接收方的车辆，并可以弹窗提示下载结果。例如成功时，可以弹窗提示用户，搭配成功动作效果，停留设定时间例如3秒自动关闭。例如失败时，直接提示路线下载到车失败。该步骤根据分享接收方的再次确认结果，将泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶直至完成泊车。如果之前已下载相同的泊车路线，则将当前下载的泊车路线覆盖之前下载的泊车路线，如果之前没有下载相同的泊车路线，则直接将当前下载的泊车路线下载到车辆。从该示例中可以看出，利用本申请提供的方案，分享接收方可以将分享方分享的泊车路线下载到车辆，分享接收方可以无需学习就能直接开始使用泊车路线并泊入目的地车位，从而大幅提升了用户在新停车场的泊入效率与体验。图4是本申请中示出的泊车路线下载处理方法的另一流程示意图。图4中是以直接从分享图片中识别出泊车路线后直接下载泊车路线举例说明。本申请提供的方案中，用户作为分享接收方时，通过对分享方发布的分享图片进行扫码识别后，可以直接将路线下载到车，同时保存并展示在移动终端APP的管理页面中获得的泊车路线列表中。参见图4和图13，该方法包括：在S401中，对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。用户作为分享接收方时，可以对分享方发布的分享图片进行识别，例如进行扫码识别，或长按二维码识别等。在对分享图片进行识别后，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。在S402中，接收分享接收方对泊车路线的保存操作，进入S410中。显示的识别出的泊车路线中，可以包括第三图形用户界面控件例如“保存”控件。该步骤接收分享接收方触摸例如点击“保存”控件的保存操作。在S403中，接收分享接收方对泊车路线的下载操作，进入S404。显示的识别出的泊车路线中，可以包括第二图形用户界面控件例如“下载到车”控件。该步骤接收分享接收方触摸例如点击“下载到车”控件的下载操作。在S404中，判断是否已下载相同的泊车路线，如果是，进入S405中，如果否，进入S407中。由于一个停车场只能生效1条泊车路线，下载到车可能存在路线覆盖的情况，因此该步骤在分享接收方触摸例如点击“下载到车”控件后，进一步判断是否已下载相同的泊车路线。在S405中，显示是否下载的确认提示。在判断出已下载相同的泊车路线时，向分享接收方显示是否下载的确认提示，通过提示告知分享接收方选择下载后可能存在路线替换的风险，需要分享接收方进行再次确认。在S406中，接收分享接收方的再次确认结果。如果分享接收方确认继续下载，该步骤接收分享接收方的再次确认结果。在S407中，判断是否超出保存数量阈值，如果是，进入S408，如果否，进入S409。对于获得的路线，可以设有保存数量阈值，该步骤判断是否超出保存数量阈值。在S408中，提示从保存的泊车路线中至少删除一条泊车路线，在完成删除操作后返回S407。在超过路线的保存数量阈值时，需要删除路线后再进行路线添加。该步骤在超出保存数量阈值后，提示从保存的泊车路线中至少删除一条泊车路线。其中保存数量阈值例如可以是100但不局限于此，获得的路线超过100条时，需要删除路线后再进行路线添加。通过判断出未超出保存数量阈值后再保存，可以避免存储的泊车路线超过容量设置。在S409中，根据分享接收方的再次确认结果，将泊车路线保存到分享接收方的云端服务器并同步到分享接收方获得的泊车路线列表中，并将泊车路线下载到分享接收方的车辆以供分享接收方车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。该步骤可以直接将泊车路线下载到车，同时将泊车路线保存并展示在分享接收方获得的泊车路线列表中。下载后，可以弹窗提示下载结果。例如成功时，可以弹窗提示用户，搭配成功动作效果，停留设定时间例如3秒自动关闭。例如失败时，直接提示路线下载到车失败。在S410中，判断是否超出保存数量阈值，如果是，进入S411，如果否，进入S412。对于保存的路线，可以设有保存数量阈值，该步骤判断是否超出保存数量阈值。在S411中，提示从保存的泊车路线中至少删除一条泊车路线，在完成删除操作后返回S410。超过路线的保存数量阈值时，需要删除路线后再进行路线添加。该步骤在超出保存数量阈值后，提示从保存的泊车路线中至少删除一条泊车路线。其中保存数量阈值例如可以是100但不局限于此，获得的路线超过100条时，需要删除路线后再进行路线添加。在S412中，将泊车路线保存到分享接收方的云端服务器并同步到分享接收方的获得的路线列表中。该步骤在未超出保存数量阈值后，将泊车路线保存到分享接收方的云端服务器并同步到分享接收方的获得的路线列表中，此时不会立即下载到车。保存后，可以弹窗提示保存结果。例如成功时，可以弹窗提示用户，搭配成功动作效果，停留设定时间例如3秒自动关闭。例如失败时，直接提示路线保存失败。从该示例可以看出，利用本申请提供的方案，分享接收方通过对分享方发布的分享图片进行扫码识别后，可以将被分享的泊车路线保存到云端，也可以直接将被分享的泊车路线下载到自己的车端，使得分享接收方的车辆可以使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至完成泊车，从而大幅提高了分享接收方在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。与前述应用功能实现方法相对应，本申请还提供了一种泊车路线下载处理装置、终端设备及相应的示例。图14是本申请中示出的泊车路线下载处理装置的结构示意图。参见图14，本申请提供的泊车路线下载处理装置140，包括：获取模块141和下载模块142。获取模块141，在分享方的车辆完成泊车路线的学习后，通过分享方发布的分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线。获取模块141可以对分享方发布的分享访问入口进行识别，获取识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。其中，泊车路线的信息可以包括泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置等。下载模块142，用于将获取模块141获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。从该示例中可以看出，利用本申请提供的泊车路线下载处理装置，如果有用户的车辆完成泊车路线的学习并进行分享后，其它用户作为分享接收方可以下载获得被分享的泊车路线，他们的车辆可以无需学习就能使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至泊入目的地车位，从而大幅提高了用户在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。图15是本申请中示出的泊车路线下载处理装置的另一结构示意图。参见图15，本申请提供的泊车路线下载处理装置150，包括：获取模块141、下载模块142。其中，获取模块141可以包括识别子模块1411和获得子模块1412；下载模块142可以包括第一下载模块1421和第二下载模块1422。其中获取模块141和下载模块142的功能可以参见图14所示，此处不再赘述。识别子模块1411，用于对分享方发布的分享访问入口进行识别。获得子模块1412，用于获取识别子模块1411识别出的分享方分享给分享接收方的泊车路线。通过对分享方发布的分享访问入口进行识别处理，可以获得分享的泊车路线。第一下载子模块1421，用于响应于接收到分享接收方对获取的泊车路线进行下载的操作，将泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以直接将获取的泊车路线下载到分享接收方的车辆。第二下载子模块1422，用于在保存获取的泊车路线后，显示获得的至少一条泊车路线；接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线；将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆。在通过分享访问入口获取分享方分享给分享接收方的泊车路线后，分享接收方可以先将获取的泊车路线进行保存，后续再从显示获得的至少一条泊车路线中选择泊车路线下载到车辆。第二下载子模块1422还可以包括保存子模块1431、第一显示子模块1432、第二显示子模块1433、第一接收子模块1434、第二接收子模块1435、下载处理子模块1436。保存子模块1431，用于响应于接收到分享接收方对识别子模块1411识别出的被分享的泊车路线选择的保存操作，将泊车路线保存到云端服务器，以供云端服务器将泊车路线同步到分享接收方获得的泊车路线中。第一显示子模块1432，用于通过可缩略展示的卡片，显示获得的至少一条泊车路线。泊车路线展示的信息可以包括泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层和终点位置等。第一显示子模块1432还可以在确定没有获得的泊车路线时，在卡片展示的信息中显示待获得泊车路线的提示和/或引导获得泊车路线；或，在确定新获得待下载的泊车路线时，在卡片展示的信息中显示泊车路线的新获得标识。第二显示子模块1433，用于响应于对第一显示子模块1432的卡片中显示的泊车路线的触摸操作，显示泊车路线对应的停车场名称、停车场楼层、终点位置和路线长度。第二显示子模块1433还可以显示泊车路线对应的设定属性对象的位置，设定属性对象包括以下一项或其组合：充电桩、电梯口、零售商铺或者零售设施、车辆服务商铺和商用建筑出入口。第二显示子模块1433还可以显示泊车路线对应的评价和/或下载数量。第一接收子模块1434，用于响应于在可缩略展示的卡片中的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。例如，第一接收子模块1434在确定分享接收方在卡片中触摸“下载到车”控件也即选择执行路线下载后，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。第二接收子模块1435，用于响应于在触摸卡片中的泊车路线进入显示内容后的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。例如，第二接收子模块1435在确定分享接收方在详情内容中触摸“下载到车”控件后，响应于分享接收方在详情内容中的选择操作，接收分享接收方从至少一条泊车路线中选择待下载的泊车路线。下载处理子模块1436，用于将待下载的泊车路线下载到分享接收方的车辆，以供分享接收方的车辆使用下载的泊车路线自动驾驶。从该示例中可以看出，利用本申请提供的泊车路线下载处理装置，分享接收方可以将被分享的泊车路线保存到云端，也可以直接下载到自己的车端；使得分享接收方的车辆可以使用下载到的泊车路线自动驾驶，例如可以直至完成泊车，从而大幅提高了分享接收方在新停车场的泊车效率，也提升了用户体验。关于上述示例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的示例中进行了详细描述，此处将不再做详细阐述说明。图16是本申请中示出的终端设备的结构示意图。该终端设备例如可以是PC、Mac、笔记本电脑、手机、平板电脑等终端等。参见图16，终端设备1000包括存储器1010和处理器1020。处理器1020可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器1010可以包括各种类型的存储单元，例如系统内存、只读存储器和永久存储装置。其中，ROM可以存储处理器1020或者计算机的其他模块需要的静态数据或者指令。永久存储装置可以是可读写的存储装置。永久存储装置可以是即使计算机断电后也不会失去存储的指令和数据的非易失性存储设备。在一些实施方式中，永久性存储装置采用大容量存储装置作为永久存储装置。另外一些实施方式中，永久性存储装置可以是可移除的存储设备。系统内存可以是可读写存储设备或者易失性可读写存储设备，例如动态随机访问内存。系统内存可以存储一些或者所有处理器在运行时需要的指令和数据。此外，存储器1010可以包括任意计算机可读存储媒介的组合，包括各种类型的半导体存储芯片，磁盘和/或光盘也可以采用。在一些实施方式中，存储器1010可以包括可读和/或写的可移除的存储设备，例如激光唱片、只读数字多功能光盘、只读蓝光光盘、超密度光盘、闪存卡、磁性软盘等。计算机可读存储媒介不包含载波和通过无线或有线传输的瞬间电子信号。存储器1010上存储有可执行代码，当可执行代码被处理器1020处理时，可以使处理器1020执行上文述及的方法中的部分或全部。此外，根据本申请的方法还可以实现为一种计算机程序或计算机程序产品，该计算机程序或计算机程序产品包括用于执行本申请的上述方法中部分或全部步骤的计算机程序代码指令。或者，本申请还可以实施为一种计算机可读存储介质，其上存储有可执行代码，当可执行代码被电子设备的处理器执行时，使处理器执行根据本申请的上述方法的各个步骤的部分或全部。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其他普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
