标题title
塑料水表表壳及生产工艺
摘要abst
本发明涉及一种塑料水表表壳及生产工艺，针对现有同类全塑表壳的结构设计欠佳导致较难自动化生产，生产效率较低的技术问题而设计。该塑料水表表壳的表体中间设有主芯腔，主芯腔的两侧分别设有进水通孔和出水通孔，主芯腔、进水通孔和出水通孔的孔口外径分别设有螺纹口，表体的主芯腔内设有中间腔和过渡孔，底部设有弧形过渡倒角；其要点是所述表体的进水通孔和出水通孔分别为圆柱进水通孔和圆柱出水通孔，所述圆柱进水通孔和圆柱出水通孔的分段线分别位于外螺纹的底部一端，上述圆柱进水通孔斜向设置，圆柱出水通孔平行设置。该塑料水表表壳的进水口和出水口改成圆柱通孔，便于生产工艺通过油缸直线往外抽芯，并且能自动复位，循环以上步骤。
权利要求书clms
1.一种塑料水表表壳，该塑料水表表壳的表体中间设有主芯腔，主芯腔的两侧分别设有进水通孔和出水通孔，主芯腔、进水通孔和出水通孔的孔口外径分别设有螺纹口，主芯腔的主芯腔孔口内径一侧设有缺口，表体的主芯腔孔口内径下方设有直径大于孔口内径的中间腔，中间腔下方设有内径小于孔口内径的过渡孔，过渡孔下方的主芯孔与进水通孔、出水通孔相通，过渡孔下方的主芯孔底部设有弧形过渡倒角，过渡孔下方的主芯孔和中间腔设有叶轮组件；其特征在于所述表体的进水通孔和出水通孔分别为圆柱进水通孔和圆柱出水通孔，所述圆柱进水通孔和圆柱出水通孔的分段线分别位于外螺纹的底部一端。2.根据权利要求1所述的塑料水表表壳，其特征在于所述表体的圆柱进水通孔向主芯孔的过渡孔下方底部斜向设置，表体的圆柱出水通孔一端出水段与主芯孔的底部平行设置，出水通孔另一端的进水段向上倾斜与过渡孔上方主芯孔的中间腔相通。3.根据权利要求1所述的塑料水表表壳，其特征在于所述表体的圆柱进水通孔和圆柱出水通孔外径分别设有三角形的加强筋。4.根据权利要求2所述的塑料水表表壳的生产工艺，该生产工艺包括塑料表壳模具，塑料表壳模具包括动模、静模和抽芯，动模包括动模底座、动模底板、动模板，动模板的导向孔分别设有导向柱，抽芯包括进水抽芯、主抽芯和出水轴芯，动模板内固定设有动模固定块，静模板内固定设有静模固定块，动模固定块和静模固定块的进水螺纹口、出水螺纹口、主芯螺纹口处分别设有螺纹块；其特征在于所述动模固定块两端分别设有进水滑轨和出水滑轨，进水滑轨的滑槽内设有进水抽芯，出水滑轨的两边对称设有夹块，夹块之间的出水滑轨内设有出水抽芯，出水抽芯的动模固定块一端设有出水圆柱孔芯，进水抽芯的动模固定块一端设有进水圆柱孔芯，进水抽芯与出水抽芯之间的固定块一侧设有主抽芯和抽芯座，主抽芯一端的锥头芯通过抽芯座插入至动模固定块内，及进水抽芯的进水圆柱孔芯和出水抽芯的出水圆柱孔芯插入至动模固定块内，抽芯座固定设置于动模板的主芯滑轨，主抽芯、出水抽芯和进水抽芯分别与油缸连接。5.根据权利要求4所述的塑料水表表壳的生产工艺，其特征在于所述主抽芯内设有一端呈T字形的外芯，外芯的另一端与主抽芯的锥头芯一体为表体的主芯孔，主芯油缸带动主抽芯和外芯一起移动时，主抽芯的锥头芯先向外脱离表体的主芯孔，同时主抽芯的锥头芯两侧分模芯向锥头芯收拢并带出，两侧分模芯分别与锥头芯的端部铰接，铰接处设有滑孔，即接着外芯油缸带动外芯移动的同时两侧由表体底部倒角向中间移动，并脱离表体的主芯孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料水表的表壳，是一种塑料水表表壳及生产工艺。背景技术水表是一种用于测量水流量的仪表，大多是用于水的累计流量测量，一般分为容积式水表和速度式水表两类，水表规格通常先考虑所使用流量的大小和流量范围，然后选择常用流量最接近该值的哪种规格。其中，一些塑料水表表壳采用塑料成型，如中国专利文献中披露的申请号200510070855.2，公开日2006年3月22日，发明名称“二次成型塑料水表壳”；另一些全塑水表表壳采用动模和静模注塑成型或注塑时抽芯成型，如中国专利文献中披露的申请号201910352304.7，申请公布日2019.07.09，发明名称“水表壳自动注模装置以及注模方法”；再如中国专利文献中披露的申请号201510527885.5，申请公布日2015.12.09，发明名称“一种水表壳体注塑模具”。但上述结构中水表的塑壳在注塑生产时需要人工将两个模具型芯拿出来，无法实现全自动生产。发明内容为克服上述不足，本发明的目的是向本领域提供一种塑料水表表壳及生产工艺，使其解决现有同类全塑表壳的结构设计欠佳导致较难自动化生产，生产效率较低的技术问题。其目的是通过如下技术方案实现的。一种塑料水表表壳，该塑料水表表壳的表体中间设有主芯腔，主芯腔的两侧分别设有进水通孔和出水通孔，主芯腔、进水通孔和出水通孔的孔口外径分别设有螺纹口，主芯腔的主芯腔孔口内径一侧设有缺口，表体的主芯腔孔口内径下方设有直径大于孔口内径的中间腔，中间腔下方设有内径小于孔口内径的过渡孔，过渡孔下方的主芯孔与进水通孔、出水通孔相通，过渡孔下方的主芯孔底部设有弧形过渡倒角，过渡孔下方的主芯孔和中间腔设有叶轮组件。其结构设计要点是所述表体的进水通孔和出水通孔分别为圆柱进水通孔和圆柱出水通孔，所述圆柱进水通孔和圆柱出水通孔的分段线分别位于外螺纹的底部一端。从而水流由表体的圆柱进水通孔经叶轮组件后从圆柱出水通孔流出，叶轮组件带动主芯孔内计数组件实现水流计数；同时表体的进水通孔和出水通孔改成圆柱通孔，方便了表体的自动化生产成型。所述表体的圆柱进水通孔向主芯孔的过渡孔下方底部斜向设置，表体的圆柱出水通孔一端出水段与主芯孔的底部平行设置，出水通孔另一端的进水段向上倾斜与过渡孔上方主芯孔的中间腔相通。上述结构便于该塑料水表表壳在生产过程中的脱模。所述表体的圆柱进水通孔和圆柱出水通孔外径分别设有三角形的加强筋。上述结构进一步提高了表体的牢固度和使用寿命。该塑料水表表壳的生产工艺包括塑料表壳模具，塑料表壳模具包括动模、静模和抽芯，动模包括动模底座、动模底板、动模板，动模板的导向孔分别设有导向柱，抽芯包括进水抽芯、主抽芯和出水轴芯，动模板内固定设有动模固定块，静模板内固定设有静模固定块，动模固定块和静模固定块的进水螺纹口、出水螺纹口、主芯螺纹口处分别设有螺纹块；其特征在于所述动模固定块两端分别设有进水滑轨和出水滑轨，进水滑轨的滑槽内设有进水抽芯，出水滑轨的两边对称设有夹块，夹块之间的出水滑轨内设有出水抽芯，出水抽芯的动模固定块一端设有出水圆柱孔芯，进水抽芯的动模固定块一端设有进水圆柱孔芯，进水抽芯与出水抽芯之间的固定块一侧设有主抽芯和抽芯座，主抽芯一端的锥头芯通过抽芯座插入至动模固定块内，及进水抽芯的进水圆柱孔芯和出水抽芯的出水圆柱孔芯插入至动模固定块内，抽芯座固定设置于动模板的主芯滑轨，主抽芯、出水抽芯和进水抽芯分别与油缸连接。从而该塑料水表表壳的进水口和出水口改成圆柱通孔，便于生产工艺通过油缸直线往外抽芯，并且能自动复位，循环以上步骤，达到自动生产的目的。所述主抽芯内设有一端呈T字形的外芯，外芯的另一端与主抽芯的锥头芯一体为表体的主芯孔，主芯油缸带动主抽芯和外芯一起移动时，主抽芯的锥头芯先向外脱离表体的主芯孔，同时主抽芯的锥头芯两侧分模芯向锥头芯收拢并带出，两侧分模芯分别与锥头芯的端部铰接，铰接处设有滑孔，即接着外芯油缸带动外芯移动的同时两侧由表体底部倒角向中间移动，并脱离表体的主芯孔。从而表体的主芯孔通过上次两个油缸的二次抽芯，实现表体的主芯孔自动成型。本发明结构设计合理，生产较为方便，生产效率较高，特别是便于自动化生产；其适合作为塑料水表表壳使用和生产制造，以及同类产品的结构改进。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是图1的剖视结构示意图。图3是本发明的模具立体结构示意图。图4是图3的俯视结构示意图。图5是图3的侧面结构示意图。附图序号及名称：1、表体，101、圆柱进水通孔，102、圆柱出水通孔，2、动模底座，3、动模底板，4、动模板，5、动模固定块，6、进水滑轨，7、进水抽芯，8、抽芯座，9、主抽芯，901、外芯，10、主芯滑轨，11、夹块，12、出水抽芯，200、分段线。具体实施方式现结合附图，对本发明结构和使用作进一步描述。如图1-图2所示，该塑料水表表壳的表体1中间设有主芯腔，主芯腔的两侧分别设有进水通孔和出水通孔，主芯腔、进水通孔和出水通孔的孔口外径分别设有螺纹口，主芯腔的主芯腔孔口内径一侧设有缺口，表体的主芯腔孔口内径下方设有直径大于孔口内径的中间腔，中间腔下方设有内径小于孔口内径的过渡孔，过渡孔下方的主芯孔与进水通孔、出水通孔相通，过渡孔下方的主芯孔底部设有弧形过渡倒角，过渡孔下方的主芯孔和中间腔设有叶轮组件，表体的进水通孔和出水通孔分别为圆柱进水通孔101和圆柱出水通孔102，所述圆柱进水通孔和圆柱出水通孔的分段线200分别位于外螺纹的底部一端。表体的圆柱进水通孔向主芯孔的过渡孔下方底部斜向设置，表体的圆柱出水通孔102一端出水段与主芯孔的底部平行设置，出水通孔另一端的进水段向上倾斜与过渡孔上方主芯孔的中间腔相通。表体的圆柱进水通孔和圆柱出水通孔外径分别设有三角形的加强筋。如图3-图5所示，该生产工艺包括塑料表壳模具，塑料表壳模具包括动模、静模和抽芯，动模包括动模底座2、动模底板3、动模板4，动模板的导向孔分别设有导向柱，抽芯包括进水抽芯7、主抽芯9和出水轴芯12，动模板内固定设有动模固定块5，静模板内固定设有静模固定块，动模固定块和静模固定块的进水螺纹口、出水螺纹口、主芯螺纹口处分别设有螺纹块。动模固定块两端分别设有进水滑轨6和出水滑轨，进水滑轨的滑槽内设有进水抽芯，出水滑轨的两边对称设有夹块11，夹块之间的出水滑轨内设有出水抽芯，出水抽芯的动模固定块一端设有出水圆柱孔芯，进水抽芯的动模固定块一端设有进水圆柱孔芯，进水抽芯与出水抽芯之间的固定块一侧设有主抽芯9和抽芯座8，主抽芯一端的锥头芯通过抽芯座插入至动模固定块内，及进水抽芯的进水圆柱孔芯和出水抽芯的出水圆柱孔芯插入至动模固定块内，抽芯座固定设置于动模板的主芯滑轨10，主抽芯、出水抽芯和进水抽芯分别与油缸连接。主抽芯内设有一端呈T字形的外芯901，外芯的另一端与主抽芯的锥头芯一体为表体的主芯孔，主芯油缸带动主抽芯和外芯一起移动时，主抽芯的锥头芯先向外脱离表体的主芯孔，同时主抽芯的锥头芯两侧分模芯向锥头芯收拢并带出，两侧分模芯分别与锥头芯的端部铰接，铰接处设有滑孔，即接着外芯油缸带动外芯移动的同时两侧由表体底部倒角向中间移动，并脱离表体的主芯孔。综上所述，该塑料水表表壳的现有产品在注塑生产时需要人工将两个模具型芯拿出来，无法实现全自动生产。该塑料水表表壳的新结构将进水通孔和出水通孔改成圆柱通孔，此结构更改后，模具型芯直接往外抽取，从而能实现自动生产。同时，采用此结构进行全自动生产之后降低生产难度，无需人工，降低生产成本，提高生产效率，水表的计量性能符合标准要求。并且在生产过程中的模具中间采用连续抽芯，因表壳的进水通孔和出水通孔改成圆柱通孔，即可利用油缸直线往外抽芯，并且能自动复位，循环以上步骤，达到自动生产的目的。
