标题title
船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置及方法
摘要abst
本发明提出的是船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置及方法。包括橡胶减振器安装前高度测量装置和橡胶减振器安装后高度测量装置；橡胶减振器安装前高度测量装置主要由底座、刻度尺、数字显示屏、尺框、微动装置、螺栓Ⅰ、螺栓Ⅱ、测量爪、伸缩臂、螺栓Ⅲ、微调旋钮组成；橡胶减振器安装后高度测量装置主要由上测量板、下测量板、螺栓Ⅳ、数显、卡尺、螺栓Ⅴ组成。减振器实际变形值D需结合减振器高度H0，调整垫片厚度t、设备机脚和基座面板间的垂直高度值H及橡胶减振器的平置、倒挂和侧挂安装方式进行确定：保证测量的统一性，降低人为因素引起的误差，提升橡胶减振器高度测量的精度和效率。适宜作为橡胶减振器高度测量装置及方法应用。
权利要求书clms
1.船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：包括橡胶减振器安装前高度测量装置和橡胶减振器安装后高度测量装置；所述橡胶减振器安装前高度测量装置主要由底座、刻度尺、数字显示屏、尺框、微动装置、螺栓Ⅰ、螺栓Ⅱ、测量爪、伸缩臂、螺栓Ⅲ、微调旋钮组成，在底座上垂直装配有刻度尺，刻度尺上套装有数字显示屏，数字显示屏侧部设有螺栓Ⅲ锁紧固定，刻度尺与数字显示屏之间镶嵌微动装置，数字显示屏下部装配有尺框，尺框外侧连接有伸缩臂并通过螺栓Ⅱ锁紧，伸缩臂外端设置有测量爪，用于橡胶减振器安装前高度的测量；橡胶减振器安装后高度测量装置主要由上测量板、下测量板、螺栓Ⅳ、数显、卡尺、螺栓Ⅴ组成，在卡尺一端设有下测量板，数显套装在卡尺上滑动并采用螺栓Ⅴ锁紧固定，上测量板连接在卡尺上的数显下部。2.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述刻度尺上标有刻度，尺框、螺栓Ⅱ、测量爪和伸缩臂组成测量装置。3.根据权利要求2所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述数字显示屏连带测量装置可上下滑动，通过螺栓Ⅲ进行固定，并可通过微调旋钮对微动装置进行微调，螺栓Ⅰ可对微动装置进行固定。4.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述伸缩臂可通过螺栓Ⅱ进行伸缩调整。5.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述数字显示屏包含开关、置零和停止按钮，并包含数据传输接口。6.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述底座面板粗糙度：6.3μm。7.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述上测量板和下测量板具有内外卡钳并通过螺栓Ⅳ固定安装，也能够伸缩；卡尺上标有刻度。8.根据权利要求1所述的船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置，其特征是：所述数显包含开关和结束按钮，以及数据传输接口。9.船舶狭小区域橡胶减振器高度测量方法，采用权利要求1-9任一项所述的装置，包括以下步骤：船舶橡胶减振器安装前选取橡胶减振器四角中的一角部位打上记号，测量减振器的原始高度H0；减振器安装过程中，测量并记录减振器的调整垫片厚度t；船舶橡胶减振器安装后24小时测量减振器打记号部位的高度值H，即设备机脚和基座面板间的垂直高度值，之后应每隔4个月对减振器的高度值进行测量；与减振器安装24小时后高度相比，橡胶减振器变化值在0.2mm以内；当减振器变形太大，实际变形值已经超过允许指标值时，后续应继续监测，间隔时间缩短为1个月；当实际变形值已经超过允许指标值的1.1倍时，应分析变形超差原因并重新安装；减振器实际变形值D需结合减振器高度H0，调整垫片厚度t、设备机脚和基座面板间的垂直高度值H及橡胶减振器的平置、倒挂和侧挂安装方式进行确定：平置、侧挂安装时：D= H0+t-H倒挂安装时：D= H-H0+t其中：D减振器实际变形值；H0为减振器高度；H为设备机脚和基座面板间的垂直高度值；t为调整垫片厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶领域的机械设备安装，特别是涉及船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置及方法。背景技术橡胶减振器在安装一段时间后普遍出现减振器高度变形超差现象，部分出现拉裂或变形过大失效的情况，严重影响设备的最终安装姿态和对外接口要求，从而直接影响机械设备声学设计指标的实现。因此在橡胶减振器安装前后均需精密测量减振器的高度，目前国内一般采用卡钳和固定长度的游标卡尺结合的方式进行测量，且卡钳不能直接测量内部垂直高度，测量误差较大、效率较低，且在狭小区域直接放弃测量。另外国内大部分船厂均不关注橡胶减振器安装前后高度值，给准确判断设备的安装的状态带来较大麻烦和较多工作量。因此，迫切需要研发一种船舶狭小区域橡胶减振器安装前后高度测量装置，并制定橡胶减振器安装后的高度测量方法，从而提升橡胶减振器的安装状态，提高设备的声学安装水平。发明内容本发明的目的是提出船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置及方法，通过本发明所述的测量装置及方法对减振器高度测量后，橡胶减振器变化值控制在0.2mm以内，解决橡胶减振器经常出现超差和拉裂的普遍现象，保证设备的最终安装姿态和对外接口需求，从而提高设备的声学安装水平，解决橡胶减振器高度测量的技术问题。本发明解决技术问题所采用的技术方案是：船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置包括橡胶减振器安装前高度测量装置和橡胶减振器安装后高度测量装置；所述橡胶减振器安装前高度测量装置主要由底座、刻度尺、数字显示屏、尺框、微动装置、螺栓Ⅰ、螺栓Ⅱ、测量爪、伸缩臂、螺栓Ⅲ、微调旋钮组成，在底座上垂直装配有刻度尺，刻度尺上套装有数字显示屏，数字显示屏侧部设有螺栓Ⅲ锁紧固定，刻度尺与数字显示屏之间镶嵌微动装置，数字显示屏下部装配有尺框，尺框外侧连接有伸缩臂并通过螺栓Ⅱ锁紧，伸缩臂外端设置有测量爪；橡胶减振器安装后高度测量装置主要由上测量板、下测量板、螺栓Ⅳ、数显、卡尺、螺栓Ⅴ组成，在卡尺一端设有下测量板，数显套装在卡尺上滑动并采用螺栓Ⅴ锁紧固定，上测量板连接在卡尺上的数显下部。船舶狭小区域橡胶减振器高度测量方法，包括如下步骤：船舶橡胶减振器安装前选取橡胶减振器四角中的一角部位打上记号，测量减振器的原始高度H0；减振器安装过程中，测量并记录减振器的调整垫片厚度t；船舶橡胶减振器安装后24小时测量减振器打记号部位的高度值H，即设备机脚和基座面板间的垂直高度值，之后应每隔4个月对减振器的高度值进行测量；与减振器安装24小时后高度相比，橡胶减振器变化值在0.2mm以内；当减振器变形太大，实际变形值已经超过允许指标值时，后续应继续监测，间隔时间缩短为1个月；当实际变形值已经超过允许指标值的1.1倍时，应分析变形超差原因并重新安装；减振器实际变形值D需结合减振器高度H0，调整垫片厚度t、设备机脚和基座面板间的垂直高度值H及橡胶减振器的平置、倒挂和侧挂安装方式进行确定：平置、侧挂安装时：D= H0+t-H倒挂安装时：D= H-H0+t其中：D减振器实际变形值；H0为减振器高度；H为设备机脚和基座面板间的垂直高度值；t为调整垫片厚度。积极效果：1.通过测量装置及方法对减振器高度测量后，橡胶减振器变化值可控制在0.2mm以内；2.解决了橡胶减振器经常出现超差和拉裂的普遍现象，保证了设备的最终安装姿态和对外接口需求，从而提高设备的声学安装水平；3.解决了橡胶减振器安装后垂直高度值，即设备机脚和基座面板间的垂直高度值的测量，保证了测量的统一性，降低了测量过程中人为因素引起的误差，提升了橡胶减振器高度测量的精度和效率；4.该装置及方法同样适用于其它行业设备减振器的安装，有极强的通用性。适宜作为船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置及方法应用。附图说明图1为橡胶减振器安装前高度测量装置示意图；图2为橡胶减振器安装后高度测量装置示意图。图中：1.底座，2.刻度尺，3.数字显示屏，4.尺框，5.微动装置，6.螺栓Ⅰ，7.螺栓Ⅱ，8.测量爪，9.伸缩臂，10.螺栓Ⅲ，11.微调旋钮，12.上测量板，13.下测量板，14.螺栓Ⅳ，15.数显，16.卡尺，17.螺栓Ⅴ。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，在不矛盾或冲突的情况下，本发明的所有实施例、实施方式以及特征可以相互组合。在本发明中，常规的设备、装置、部件等，既可以商购，也可以根据本发明公开的内容自制。在本发明中，为了突出本发明的重点，对一些常规的操作和设备、装置、部件进行的省略，或仅作简单描述。据图所示，船舶狭小区域橡胶减振器高度测量装置包括橡胶减振器安装前高度测量装置和橡胶减振器安装后高度测量装置；所述橡胶减振器安装前高度测量装置主要由底座1、刻度尺2、数字显示屏3、尺框4、微动装置5、螺栓Ⅰ6、螺栓Ⅱ7、测量爪8、伸缩臂9、螺栓Ⅲ10、微调旋钮11组成，在底座1上垂直装配有刻度尺2，刻度尺2上套装有数字显示屏3，数字显示屏3侧部设有螺栓Ⅲ10锁紧固定，刻度尺2与数字显示屏3之间镶嵌微动装置5，数字显示屏3下部装配有尺框4，尺框4外侧连接有伸缩臂9并通过螺栓Ⅱ7锁紧，伸缩臂9外端设置有测量爪8，用于橡胶减振器安装前高度的测量；所述刻度尺2上标有刻度，尺框4、螺栓Ⅱ7、测量爪8和伸缩臂9组成测量装置。所述数字显示屏3连带测量装置可上下滑动，通过螺栓Ⅲ10进行固定，并可通过微调旋钮11对微动装置5进行微调，螺栓Ⅰ6可对微动装置5进行固定。所述伸缩臂9可通过螺栓Ⅱ7进行伸缩调整。所述数字显示屏3包含开关、置零和停止按钮，并包含数据传输接口。所述底座1面板粗糙度要求：6.3μm。橡胶减振器安装后高度测量装置主要由上测量板12、下测量板13、螺栓Ⅳ14、数显15、卡尺16、螺栓Ⅴ17组成，在卡尺16一端设有下测量板13，数显15套装在卡尺16上滑动并采用螺栓Ⅴ17锁紧固定，上测量板12连接在卡尺16上的数显15下部。所述上测量板12和下测量板13具有内外卡钳并通过螺栓Ⅳ14固定安装，也可以伸缩；卡尺16上标有刻度，所述数显15包含开关和结束按钮，以及数据传输接口。本发明的工作过程：安装前，选取橡胶减振器四角中的一角部位打上记号，测量减振器的原始高度H0,打开数字显示屏3，将尺框4、螺栓Ⅱ7、测量爪8及伸缩臂9组成的测量装置滑动到最下端，点置零按钮，而后将测量爪8滑动到高于减振器的位置。将减振器放置在底座1上，打记号的一角靠近测量爪8，往下滑动测量装置的测量爪8接近减振器顶部，通过调节微调旋钮11，微动装置5带动测量装置下滑，直至数字显示屏3数字保持不变，按下停止按钮，记录减振器的原始高度值H0。减振器安装过程中，测量并记录减振器的调整垫片厚度t。船舶橡胶减振器安装24小时后测量减振器的高度值H，即设备机脚和基座面板间的垂直高度值；之后应每隔4个月对减振器的高度值进行测量；橡胶减振器安装后高度值的测量方法为：结合狭小区域的测量距离，通过螺栓Ⅳ14调整上测量板12、下测量板13的长度，将上测量板12的顶点放置在减振器记号附近的基座面板上表面处，下测量板13在设备机脚的下表面处，打开数显15的开关按钮，拧紧螺栓Ⅴ17，记录数显15的高度值。每隔4个月测量的减振器高度值与减振器安装24小时后高度值相比，橡胶减振器变化值控制在0.2mm以内。利用变形量计算公式计算出各个阶段减振器的实际变形值D。D= H0+t-HD= H-H0+t当减振器变形较大时，实际变形值D已经超过允许指标值时，后续应继续监测，间隔时间缩短为1个月。当实际变形值已经超过允许指标值的1.1倍时，应重新安装。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
