标题title
一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法
摘要abst
本发明公开了一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，首先，离线状态下仿真模拟各个线路区段故障，求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距；其次，获取全网故障测量节点并联小电阻前后的负序电压幅值以及并联小电阻后的负序电流和零序电流相位，将故障区域的特征量输入训练好的定位模型中确定故障区段；最后，求出故障区段内不同虚拟故障节点下的各电压测量节点的负序电压计算值，使用负序电压测量值与计算值的偏差计算故障概率，概率最大的节点即为故障位置。本发明不需要测量零序电压，且序电流相位无需同步测量，采样频率低，在布置测量设备较少的同时，更好地适应了灵活接地配电网的运行特性。
权利要求书clms
1.一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征包括如下步骤：步骤1)：离线状态下仿真模拟各个线路区段故障作为特征量输入到支持向量机SVM故障区段定位模型中训练模型，并求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距；步骤2)：获取全网故障测量节点并联小电阻前后的负序电压幅值以及并联小电阻后的负序电流和零序电流相位；步骤3)：将负序电压最大的区域判定为故障区域，后将故障区域的特征量输入步骤1)中训练模型中确定故障区段；步骤4)：求出故障区段内不同虚拟故障节点下的各电压测量节点的负序电压计算值；步骤5)：使用负序电压测量值与计算值的偏差计算故障概率，对比故障区段各个虚拟故障节点的故障概率，概率最大的节点即为故障位置。2.根据权利要求1所述的一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征在于：所述步骤1)中，其具体步骤如下：输入故障特征量：将测量节点的并联小电阻前后负序电压变化量幅值和零序电流在负序方向的修正投影比例系数作为输入数据，其中投影比例系数为各线路的零序电流和其在负序方向的投影量之差与零序电流本身的比值k，其表达式为：式中，为各线路的零序电流，IH.l为各线路零序电流在负序方向的投影量，θl为各线路负序电流和零序电流的相位差；由于变压器及母线阻抗角和线路阻抗角不完全相等，即故障线路的零序电流与负序电流的夹角θ不为0，导致比例系数k不为0，设置比例系数阈值kset＝0.1，则修正投影比例系数J为：式中，J为0时，线路为故障线路；J为1时，线路为非故障线路；训练故障区段定位模型：将上述的故障特征量作为训练数据，使用径向基RBF核函数对故障区段定位模型进行训练并测试SVM故障区段定位模型测试数据的区段定位准确率；求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距：在每个线路区段模拟单相故障接地，故障初相角为0°，故障电阻为100Ω，将定位误差比v设置为2％，代入下式求取迭代间距ΔL：ΔL＝v％×LV1Vj式中，ΔL为虚拟故障节点的迭代间距，LV1Vj为故障区段V1Vj的长度。3.根据权利要求1所述的一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征在于：所述步骤3)中，其中判定故障区域的具体步骤为：故障区域划分：将大规模的配电网系统转化为小规模的故障区域，按照测量节点和线路区段的数量分成三个区域：Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ，每个区域布置一个统计节点；判定故障区域：统计节点将统计出各自区域测量节点的并联小电阻后负序电压最大值，比较确定全网最大的负序电压，该最大负序电压的统计节点所在区域判定为故障区域。4.根据权利要求1所述的一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征在于：所述步骤4)中，其具体的步骤如下：计算故障点的近似修正负序电流变化量作为故障点负序电流变化量，其具体表达式如下：式中，为故障点负序电流变化量，为故障点的近似修正负序电流变化量，Pe为离故障区段最近的负序电流测量节点，ZT-Pe为主变到测量节点Pe的阻抗之和，YPe-V1为测量节点Pe到故障区段首端V1节点的线路导纳之和；依次在故障区段的每个虚拟故障节点注入相同的故障负序电流变化量，求出每个虚拟故障节点对应的负序节点阻抗矩阵，得到对应的负序电压计算值变化量矩阵。5.根据权利要求1所述的一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征在于：所述步骤5)中，其具体的步骤如下：计算负序电压计算值与测量值的偏差σ，表达式如下：σ＝|Uc-Um|式中，Uc为负序电压计算值，Um为负序电压测量值；将步骤4)中得到的负序电压计算值变化量矩阵依次与负序电压测量值变化量作差，从而得到各虚拟故障节点Vi的偏差矩阵，定义故障概率P为：式中，ηVi为每个虚拟故障节点Vi偏差矩阵的2-范数，ηmin和ηmax分别为所有偏差矩阵2-范数中的最小值和最大值；依次在故障区段内求取各个故障虚拟节点的故障概率，最大概率对应的故障虚拟节点即为故障节点Vf，该虚拟节点即为故障位置。
说明书desc
技术领域本发明属于电网故障定位技术领域，具体涉及一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法。背景技术随着我国配电网信息化和智能化工程建设的深入发展，故障定位技术对于快速发现故障、快速恢复正常系统供电时间、减少社会经济损失具有重要意义。而故障中绝大多数都为单相接地故障，因此，实现配电网特别是准确的单相接地故障故障定位，可以方便维护人员及时修复故障，发现局部绝缘缺陷，最大限度地避免连锁故障甚至停电的发生，对提高供电可靠性具有重要意义，保证电力系统的安全稳定和经济运行。传统的配电网故障定位方法大多针对于一种接地方式，而中性点灵活接地方式发生一次永久性单相接地故障，故障后相当于是两类中性点接地方式并存，可以直接产生两种较为典型的特征。虽然中性点经小电阻接地方式下，故障特征量明显，幅值变化大，设备容易检测，然而也不能忽略消弧线圈接地投入补偿电容改变故障线路相位的特征。现有的利用暂态信息的定位方法需要高频采样设备，且需要保存故障和小电阻投入两次突变波形，有一定的局限性。此外，投入小电阻后产生较大零序电流，零序电压升高，但因为有消弧线圈的存在零序电流和零序电压最大值并不在故障点，所以也无法简单利用零序电流或零序电压的分布规律来实现定位。同时对于复杂的配电网拓扑，现有的区段定位和精确定位方法需要测量节点较多，经济费用高，数据存储量和计算量大。因此在工频下利用有限测量节点，同时考虑中性点的小电阻和消弧线圈，研究应对中性点灵活接地的故障定位方法，对于配电网的发展、安全和可靠运行具有重要意义。发明内容为了解决上述背景技术中所提难题，本发明提出一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法。为了实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其特征包括如下步骤：步骤1)：离线状态下仿真模拟各个线路区段故障作为特征量输入到支持向量机SVM故障区段定位模型中训练模型，并求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距；步骤2)：获取全网故障测量节点并联小电阻前后的负序电压幅值以及并联小电阻后的负序电流和零序电流相位；步骤3)：将负序电压最大的区域判定为故障区域，后将故障区域的特征量输入步骤1) 中训练模型中确定故障区段；步骤4)：求出故障区段内不同虚拟故障节点下的各电压测量节点的负序电压计算值；步骤5)：使用负序电压测量值与计算值的偏差计算故障概率，对比故障区段各个虚拟故障节点的故障概率，概率最大的节点即为故障位置。进一步的，所述步骤1)中，其具体步骤如下：输入故障特征量：将测量节点的并联小电阻前后负序电压变化量幅值和零序电流在负序方向的修正投影比例系数作为输入数据，其中投影比例系数为各线路的零序电流和其在负序方向的投影量之差与零序电流本身的比值k，其表达式为：式中，为各线路的零序电流，IH.l为各线路零序电流在负序方向的投影量，θl为各线路负序电流和零序电流的相位差；由于变压器及母线阻抗角和线路阻抗角不完全相等，即故障线路的零序电流与负序电流的夹角θ不为0，导致比例系数k不为0，设置比例系数阈值kset＝0.1，则修正投影比例系数J 为：式中，J为0时，线路为故障线路；J为1时，线路为非故障线路；训练故障区段定位模型：将上述的故障特征量作为训练数据，使用径向基RBF核函数对故障区段定位模型进行训练并测试SVM故障区段定位模型测试数据的区段定位准确率；求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距：在每个线路区段模拟单相故障接地，故障初相角为0°，故障电阻为100Ω，将定位误差比v设置为2％，代入下式求取迭代间距ΔL：ΔL＝v％×LV1Vj式中，ΔL为虚拟故障节点的迭代间距，LV1Vj为故障区段V1Vj的长度。进一步的，所述步骤3)中，其中判定故障区域的具体步骤为：故障区域划分：将大规模的配电网系统转化为小规模的故障区域，按照测量节点和线路区段的数量分成三个区域：Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ，每个区域布置一个统计节点；判定故障区域：统计节点将统计出各自区域测量节点的并联小电阻后负序电压最大值，比较确定全网最大的负序电压，该最大负序电压的统计节点所在区域判定为故障区域。进一步的，所述步骤4)中，其具体的步骤如下：计算故障点的近似修正负序电流变化量作为故障点负序电流变化量，其具体表达式如下：式中，为故障点负序电流变化量，为故障点的近似修正负序电流变化量，Pe为离故障区段最近的负序电流测量节点，ZT-Pe为主变到测量节点Pe的阻抗之和，YPe-V1为测量节点Pe到故障区段首端V1节点的线路导纳之和；依次在故障区段的每个虚拟故障节点注入相同的故障负序电流变化量，求出每个虚拟故障节点对应的负序节点阻抗矩阵，得到对应的负序电压计算值变化量矩阵。进一步的，所述步骤5)中，其具体的步骤如下：计算负序电压计算值与测量值的偏差σ，表达式如下：σ＝|Uc-Um|式中，Uc为负序电压计算值，Um为负序电压测量值；将步骤4)中得到的负序电压计算值变化量矩阵依次与负序电压测量值变化量作差，从而得到各虚拟故障节点Vi的偏差矩阵，定义故障概率P为：式中，ηVi为每个虚拟故障节点Vi偏差矩阵的2-范数，ηmin和ηmax分别为所有偏差矩阵2- 范数中的最小值和最大值；依次在故障区段内求取各个故障虚拟节点的故障概率，最大概率对应的故障虚拟节点即为故障节点Vf，该虚拟节点即为故障位置。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明克服现有灵活接地系统中区段定位方法存在的缺陷，提供一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其整体流程如图1所示，包括如下步骤：离线状态下仿真模拟各个线路区段故障作为特征量输入到支持向量机故障区段定位模型中训练模型，并求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距；获取全网故障测量节点并联小电阻前后的负序电压幅值以及并联小电阻后的负序电流和零序电流相位；将负序电压最大的区域判定为故障区域，后将故障区域的特征量输入步骤1)中训练模型中确定故障区段；求出故障区段内不同虚拟故障节点下的各电压测量节点的负序电压计算值；使用负序电压测量值与计算值的偏差计算故障概率，对比故障区段各个虚拟故障节点的故障概率，概率最大的节点即为故障位置。本发明考虑到灵活接地是小电阻和消弧线圈两类中性点接地方式的结合，分析其故障特征，从幅值和相位两个方面下手，，将负序电压变化量和零序电流修正投影比例系数作为区段定位的特征量，利用SVM在非线性分类方面的模式识别功能，提出了基于负序电压变化和零序电流投影的SVM区段定位算法，在此基础上基于负序电压变化量实现故障精确定位。本发明将零序电流投影到负序方向，使得电流测量节点无须以中性点相位作参考，电流测量节点之间也无须同步，结合负序电压幅值变化量，能够多方位准确的使用故障信息进行区段定位，利用有限测量节点从最大程度上减少了测量设备的数量，具备良好的经济性，同时该方法通过设定各个线路区段的虚拟故障节点迭代间距，使得在相电压过零附近故障或者高阻故障等特殊故障时仍能检测到所产生的较小负序电压变化量。附图说明图1为一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法流程图；图2为中性点灵活接地配电网仿真模型图。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。本发明提出了一种中性点灵活接地配电网单相接地故障定位方法，其包括以下步骤：离线状态下仿真模拟各个线路区段故障作为特征量输入到支持向量机SVM故障区段定位模型中训练模型，并求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距，其具体步骤如下：输入故障特征量：将测量节点的并联小电阻前后负序电压变化量幅值和零序电流在负序方向的修正投影比例系数作为输入数据。其中投影比例系数为各线路的零序电流和其在负序方向的投影量之差与零序电流本身的比值k，其表达式为：式中，为各线路的零序电流，IH.l为各线路零序电流在负序方向的投影量，θl为各线路负序电流和零序电流的相位差。考虑到变压器及母线阻抗角和线路阻抗角不可能完全相等，即故障线路的零序电流与负序电流的夹角θ不为0，导致比例系数k不为0，本发明设置一个比例系数阈值kset＝0.1，则修正投影比例系数J为：式中，J为0时，线路为故障线路；J为1时，线路为非故障线路。训练故障区段定位模型：将上述的故障特征量作为训练数据，使用径向基 核函数对故障区段定位模型进行训练并测试SVM故障区段定位模型测试数据的区段定位准确率。求出每个线路区段的虚拟故障节点迭代间距：在每个线路区段模拟单相故障接地，故障初相角为0°，故障电阻为100Ω，将定位误差比v设置为2％，代入下式求取迭代间距ΔL。ΔL＝v％×LV1Vj式中，ΔL为虚拟故障节点的迭代间距，LV1Vj为故障区段V1Vj的长度。获取全网故障测量节点并联小电阻前后的负序电压幅值以及并联小电阻后的负序电流和零序电流相位；将负序电压最大的区域判定为故障区域，后将故障区域的特征量输入步骤1)中训练模型中确定故障区段。其中判定故障区域的具体步骤为：故障区域划分：本发明将大规模的配电网系统转化为小规模的故障区域。按照测量节点和线路区段的数量分成三个区域，每个区域布置一个统计节点。判定故障区域：统计节点将统计出各自区域测量节点的并联小电阻后负序电压最大值，比较确定全网最大的负序电压，该最大负序电压的统计节点所在区域判定为故障区域。求出故障区段内不同虚拟故障节点下的各电压测量节点的负序电压计算值，其具体的步骤如下：计算故障点的近似修正负序电流变化量作为故障点负序电流变化量，其具体表达式如下：式中，为故障点负序电流变化量，为故障点的近似修正负序电流变化量，Pe为离故障区段最近的负序电流测量节点，ZT-Pe为主变到测量节点Pe的阻抗之和，YPe-V1为测量节点Pe到故障区段首端V1节点的线路导纳之和。依次在故障区段的每个虚拟故障节点注入相同的故障负序电流变化量，求出每个虚拟故障节点对应的负序节点阻抗矩阵，得到对应的负序电压计算值变化量矩阵。使用负序电压测量值与计算值的偏差计算故障概率，对比故障区段各个虚拟故障节点的故障概率，概率最大的节点即为故障位置，其具体的步骤如下：计算负序电压计算值与测量值的偏差σ，表达式如下：σ＝|Uc-Um|式中，Uc为负序电压计算值，Um为负序电压测量值。将步骤4)中得到的负序电压计算值变化量矩阵依次与负序电压测量值变化量作差，从而得到各虚拟故障节点Vi的偏差矩阵。定义故障概率P为：式中，ηVi为每个虚拟故障节点Vi偏差矩阵的2-范数，ηmin和ηmax分别为所有偏差矩阵2- 范数中的最小值和最大值。依次在故障区段内求取各个故障虚拟节点的故障概率，最大概率对应的故障虚拟节点即为故障节点Vf，该虚拟节点即为故障位置。仿真验证为了验证本发明的可靠性和有效性，本发明对IEEE34节点标准模型进行改进，搭建中性点灵活接地配电网仿真模型如图2所示，使其符合国内配电网系统，包含1台发电机、34 个节点、33条线路，即33个线路区段，电网电压等级设为10kV，T1为主变，变比110/10.5kV，容量100MVA，T2为接地变，容量2MVA，并联小电阻为10Ω，消弧线圈电感值为0.1H，有功负荷为3MW，线路类型为电缆架空线混合线路。以818-820 区段距离首端818节点2.6km故障为例，过渡电阻Rf设置为1Ω，故障初相角设置为90°，故障时间为0.1s，消弧线圈设置为0.1H，并联小电阻为10Ω，采样频率为10kHz，并联小电阻投入时间为0.16s，仿真时间为0.2s。仿真得到故障区域I负序电压测量节点810、822和826的结果，离故障区段818-820最近的负序电流测量节点816-2的结果，其幅值变化量为168.9A，计算得到修正注入负序电流为169.1A。使用上述四个测量节点的信息进行基于负序电压变化量的故障精确定位。 818-820区段的迭代间距已在离线状态下得到，为110m，即从区段首端开始，每间隔110m 设置一个虚拟故障节点，在区段末端设置最后一个虚拟故障节点。818-820区段全长3.5km，共设置32个虚拟故障节点。为了验证故障距离对故障精确定位方法的影响，在线路区段 818-820不同位置设置单相接地故障，其余条件不变，结果如下表1所示，其中故障距离指的是故障点与线路首端818节点的距离。表1不同故障距离下精确定位结果结果发现，10组不同的故障距离仿真，定位误差不超过50m。且经过其他的仿真验证证明，故障精确定位方法不受故障距离、故障初相角和故障电阻的影响，定位误差均小于等于 64m。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
