标题title
一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置
摘要abst
本发明涉及交通控制行人警示技术领域，尤其是一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，包括安装在马路中间隔离带上的中置隔离护栏、主功能筒体、侧向检测组、第一监测控制杆、红外传感发射控制器、红外传感接收控制器、LED警示灯和太阳能电池板。本发明的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置由内置LED警示灯的主功能筒体和与其相配合的第一监测控制杆、第二监测控制杆、第三监测控制杆组成，整个警示装置结构简单，安装方便，整体成本低，利用直接安装在中置隔离护栏上的方式，可以直接在现有的交通设施上改造，施工要求很低，便于普及推广。
权利要求书clms
1.一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，包括安装在马路中间隔离带上的中置隔离护栏、固定在中置隔离护栏外侧面上的主功能筒体、安装在马路两侧的侧向检测组、安装在中置隔离护栏外侧的第一监测控制杆、红外传感发射控制器、红外传感接收控制器、用于向马路表面斑马线一侧照射警示光线的LED警示灯和用于给红外传感发射控制器、红外传感接收控制器、LED警示灯供电的太阳能电池板，其特征是：所述的侧向检测组包括通过螺栓固定安装在马路两侧路牙上第二监测控制杆和第三监测控制杆，所述的主功能筒体外侧面下端开设有用于安装LED警示灯的弧形第一装配槽和弧形第二装配槽，所述的主功能筒体外侧面中间段开设有用于安装红外传感发射控制器的弧形第三装配槽和弧形第四装配槽，所述主功能筒体和第三监测控制杆上端均活动连接有用于安装太阳能电池板的伸缩可调式顶部安装支架，所述的主功能筒体和第三监测控制杆开设有上端开口的内部伸缩孔，所述的伸缩可调式顶部安装支架包括插接在内部伸缩孔的内部伸缩管、同轴固定在内部伸缩管顶端的安装顶座、通过横轴活动装配在安装顶座外侧的活动安装支架和固定在活动安装支架外侧的固定安装框架，所述的太阳能电池板卡接固定在固定安装框架内部，所述的安装顶座两侧滑动装配有向外凸起的安装丝杆，所述的活动安装支架连接端通过套接在安装丝杆外侧和安装顶座活动装配，所述的安装丝杆上螺纹套接有锁紧螺帽，所述的内部伸缩孔内侧面顶端具有向外凸起的一体结构限位凸块，所述的内部伸缩管外侧面上具有向内凹陷的限位滑槽，所述的安装丝杆内侧端位于内部伸缩管内部固定连接有外部设置定位杆的侧向联动板，所述的限位凸块靠近侧向联动板侧壁上开设有与定位杆相配合的侧向定位盲孔。2.根据权利要求1所述的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，其特征是：所述第一监测控制杆内部对应LED警示灯位置开设有内置第一反光镜片的L型结构第一侧向导光通孔。3.根据权利要求2所述的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，其特征是：所述的第一监测控制杆外侧面对应红外传感发射控制器位置和第三监测控制杆外侧面上均开设有用于安装红外传感接收控制器的侧向接收凹槽，所述的第二监测控制杆外侧面对应红外传感发射控制器和红外传感接收控制器位置开设有内置第二反光镜片的L型结构第二侧向导光通孔。4.根据权利要求1所述的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，其特征是：所述的弧形第一装配槽、弧形第二装配槽、弧形第三装配槽和弧形第四装配槽外侧面开口位置均安装有用于提升安全性的透明保护罩壳。5.根据权利要求1所述的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，其特征是：所述的限位凸块下表面固定连接有内部输电线路，所述的限位滑槽内顶面和内底面上均固定连接有可拆卸结构柔性缓震块。6.根据权利要求3所述的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，其特征是：所述的第一侧向导光通孔和第二侧向导光通孔内底面均为从中部往两侧开口逐渐降低的导流斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通控制行人警示技术领域，尤其是一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置。背景技术斑马线一般是由多条相互平行的白实线组成，好似斑马身上的线条，所以称作“斑马线”。斑马线的作用是能引导行人安全地过马路。出现在20世纪50年代初期。随着科技和经济的发展，社会上交通系统日渐复杂，越来越多的车辆在道路上行驶，因为传统的斑马线多为直接在马路表面印刷，在光线不清晰的状态下很容易会导致车辆无法快速识别斑马线以及斑马线上的行人，导致行人过马路时的安全性比高，同时也无法对行人在斑马线上的状态进行显示，导致行人在闯红灯通过斑马线时正常行驶的车辆无法提前预估规避，很容易发生人伤事件。为了提升行人过斑马线时的安全性，市面上出现了一些智能斑马线系统，通过采用光照固定显示和对过往车辆状态进行记录的方式来进行智能化控制，但是这些系统不仅结构庞大，成本高昂，安装的要求很高，同时无法提前对行人过斑马线的状态进行实时展示，无法辅助过往司机预判，辅助安全性依旧十分有限。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，解决市面上的智能斑马线系统只是简单的通过采用光照固定显示和对过往车辆状态进行记录的方式来进行智能化控制，不仅结构庞大，成本高昂，安装的要求很高，同时无法提前对行人过斑马线的状态进行实时展示，无法辅助过往司机预判，辅助安全性依旧十分有限的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，包括安装在马路中间隔离带上的中置隔离护栏、固定在中置隔离护栏外侧面上的主功能筒体、安装在马路两侧的侧向检测组、安装在中置隔离护栏外侧的第一监测控制杆、红外传感发射控制器、红外传感接收控制器、用于向马路表面斑马线一侧照射警示光线的LED警示灯和用于给红外传感发射控制器、红外传感接收控制器、LED警示灯供电的太阳能电池板，所述的侧向检测组包括通过螺栓固定安装在马路两侧路牙上第二监测控制杆和第三监测控制杆，所述的主功能筒体外侧面下端开设有用于安装LED警示灯的弧形第一装配槽和弧形第二装配槽，所述的主功能筒体外侧面中间段开设有用于安装红外传感发射控制器的弧形第三装配槽和弧形第四装配槽，所述主功能筒体和第三监测控制杆上端均活动连接有用于安装太阳能电池板的伸缩可调式顶部安装支架。所述第一监测控制杆内部对应LED警示灯位置开设有内置第一反光镜片的L型结构第一侧向导光通孔。所述的第一监测控制杆外侧面对应红外传感发射控制器位置和第三监测控制杆外侧面上均开设有用于安装红外传感接收控制器的侧向接收凹槽，所述的第二监测控制杆外侧面对应红外传感发射控制器和红外传感接收控制器位置开设有内置第二反光镜片的L型结构第二侧向导光通孔。所述的主功能筒体和第三监测控制杆开设有上端开口的内部伸缩孔，所述的伸缩可调式顶部安装支架包括插接在内部伸缩孔的内部伸缩管、同轴固定在内部伸缩管顶端的安装顶座、通过横轴活动装配在安装顶座外侧的活动安装支架和固定在活动安装支架外侧的固定安装框架，所述的太阳能电池板卡接固定在固定安装框架内部。所述的安装顶座两侧滑动装配有向外凸起的安装丝杆，所述的活动安装支架连接端通过套接在安装丝杆外侧和安装顶座活动装配，所述的安装丝杆上螺纹套接有锁紧螺帽，所述的内部伸缩孔内侧面顶端具有向外凸起的一体结构限位凸块，所述的内部伸缩管外侧面上具有向内凹陷的限位滑槽，所述的安装丝杆内侧端位于内部伸缩管内部固定连接有外部设置定位杆的侧向联动板，所述的限位凸块靠近侧向联动板侧壁上开设有与定位杆相配合的侧向定位盲孔。所述的弧形第一装配槽、弧形第二装配槽、弧形第三装配槽和弧形第四装配槽外侧面开口位置均安装有用于提升安全性的透明保护罩壳。所述的限位凸块下表面固定连接有内部输电线路，所述的限位滑槽内顶面和内底面上均固定连接有可拆卸结构柔性缓震块。所述的第一侧向导光通孔和第二侧向导光通孔内底面均为从中部往两侧开口逐渐降低的导流斜面。本发明的有益效果是:本发明的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置由内置LED警示灯的主功能筒体和与其相配合的第一监测控制杆、第二监测控制杆、第三监测控制杆组成，整个警示装置结构简单，安装方便，整体成本低，利用直接安装在中置隔离护栏上的方式，可以直接在现有的交通设施上改造，施工要求很低，便于普及推广；在主功能筒体内部的弧形装配槽内分别安装红外传感发射控制器和LED警示灯，然后通过反光镜片折射的方式来提升红外线的监测范围，同时可以方便对LED警示灯的启闭方式进行控制，对行人的运行状态进行监测，使得警示效果更加直观，预警效果大大提升；在监测控制杆内部开设有内置反光镜片的L型结构侧向导光通孔，侧向导光通孔底面设置导流斜面，可以提升反光镜片的表面洁净度，避免内部堵塞集尘影响反射效果；在主功能筒体和第三监测控制杆上开设有用于安装伸缩可调式顶部安装支架的内部伸缩孔，通过伸缩可调式顶部安装支架对太阳能电池板进行安装，可以根据需要调节太阳能电池板的高度和角度，在方便安装的同时可以提升自供电性能，进一步方便其使用和装配；伸缩可调式顶部安装支架的伸缩长度通过安装丝杆内侧的侧向联动板进行控制锁紧，操作简单方便。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中主功能筒体的结构示意图。图3是本发明中伸缩可调式顶部安装支架底部装配端的局部剖视图。图4是本发明中伸缩可调式顶部安装支架顶部装配端的局部剖视图。图5是本发明中第一监测控制杆的结构示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。图1和图2所示的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置，包括安装在马路中间隔离带上的中置隔离护栏1、固定在中置隔离护栏1外侧面上的主功能筒体2、安装在马路两侧的侧向检测组、安装在中置隔离护栏1外侧的第一监测控制杆3、红外传感发射控制器4、红外传感接收控制器5、用于向马路表面斑马线一侧照射警示光线的LED警示灯6和用于给红外传感发射控制器4、红外传感接收控制器5、LED警示灯6供电的太阳能电池板7，侧向检测组包括通过螺栓固定安装在马路两侧路牙上第二监测控制杆8和第三监测控制杆9，主功能筒体2外侧面下端开设有用于安装LED警示灯6的弧形第一装配槽10和弧形第二装配槽11，主功能筒体2外侧面中间段开设有用于安装红外传感发射控制器4的弧形第三装配槽12和弧形第四装配槽13，主功能筒体2和第三监测控制杆9上端均活动连接有用于安装太阳能电池板7的伸缩可调式顶部安装支架。如图5所示，为了配合在马路牙子上的斑马线进出口进行监测，第一监测控制杆3内部对应LED警示灯6位置开设有内置第一反光镜片14的L型结构第一侧向导光通孔15。进一步地，为了配合对外部控制和折射导光联动，第一监测控制杆3外侧面对应红外传感发射控制器4位置和第三监测控制杆9外侧面上均开设有用于安装红外传感接收控制器5的侧向接收凹槽166，第二监测控制杆8外侧面对应红外传感发射控制器4和红外传感接收控制器5位置开设有内置第二反光镜片16的L型结构第二侧向导光通孔17。工作原理：第一监测控制杆3上的红外传感接收控制器和第三监测控制杆9上的红外传感接收控制器是分别用于控制LED警示灯6的工作模式切换启闭，当光线不足情况下时，LED警示灯6的奇数灯珠开始启动，在斑马线平行安装的LED警示灯6直接照射在斑马线一侧，面对第一监测控制杆3的LED警示灯6射向第一反光镜片14，然后经过折射在斑马线另一侧，这时候在斑马线两侧形成两条平行的光电线；当有行人开始通行，先经过第二监测控制杆8和第三监测控制杆9，然后红外传感发射控制器4发送红外光线，经过第二反光镜片16折射到红外传感接收控制器5上，这时候红外传感接收控制器5接收到红外光线，利用有线或者无线开关控制LED警示灯6上的偶数排列灯珠关闭，当红外光线被阻隔，则LED警示灯6上的偶数排列灯珠开始以闪烁状态运行，这时候司机便可以清楚的看到有行人在过马路，然后行人经过主功能筒体2、第一监测控制杆3之间，再一次隔断红外线，则LED警示灯6上的偶数排列灯珠关闭，如果在人数较多的情况下，位于第二监测控制杆8和第三监测控制杆9之间的红外线被隔断几次，相对应的主功能筒体2、第一监测控制杆3之间红外线也需要被隔断几次才可以关闭LED警示灯6上的偶数排列灯珠，同时，为了避免出现错误，LED警示灯6上的偶数排列灯珠也可以通过延时开关进行关闭，从而提升误操作，降低能耗，使其更加节能环保。主功能筒体2、第一监测控制杆3之间可以通过外接电源线来串联控制。如图3和图4所示，为了配合对高度和角度进行调节，主功能筒体2和第三监测控制杆9开设有上端开口的内部伸缩孔18，伸缩可调式顶部安装支架包括插接在内部伸缩孔18的内部伸缩管19、同轴固定在内部伸缩管19顶端的安装顶座20、通过横轴活动装配在安装顶座20外侧的活动安装支架21和固定在活动安装支架21外侧的固定安装框架22，太阳能电池板7卡接固定在固定安装框架22内部。进一步地，为了通过锁紧螺帽24来对升降高度和太阳能电池板7的角度进行调节，安装顶座20两侧滑动装配有向外凸起的安装丝杆23，活动安装支架21连接端通过套接在安装丝杆23外侧和安装顶座20活动装配，安装丝杆23上螺纹套接有锁紧螺帽24，内部伸缩孔18内侧面顶端具有向外凸起的一体结构限位凸块25，内部伸缩管19外侧面上具有向内凹陷的限位滑槽26，安装丝杆23内侧端位于内部伸缩管19内部固定连接有外部设置定位杆27的侧向联动板28，限位凸块25靠近侧向联动板28侧壁上开设有与定位杆27相配合的侧向定位盲孔29。通过工具带动锁紧螺帽24转动，这时候锁紧螺帽24与活动安装支架21外壁的摩擦力减弱，然后这时候便可以调节活动安装支架21的角度，继续转动锁紧螺帽24，使得安装丝杆23向内缩回，这时候带动侧向联动板28向内移动，使得定位杆27与侧向定位盲孔29分离，便可以控制内部伸缩管19伸缩。进一步地，为了提升LED警示灯6与红外传感发射控制器4的安全性和耐用性，弧形第一装配槽10、弧形第二装配槽11、弧形第三装配槽12和弧形第四装配槽13外侧面开口位置均安装有用于提升安全性的透明保护罩壳30。为了提升透光角度，透明保护罩壳30内、外侧壁对应LED警示灯6与红外传感发射控制器4的发射位置设置有透光平面。进一步地，为了避免在调节时造成冲撞，同时方便内部输电，限位凸块25下表面固定连接有内部输电线路31，限位滑槽26内顶面和内底面上均固定连接有可拆卸结构柔性缓震块32，进一步地，为了提成内部导水性，从而长时间保持反射镜片的洁净度，提升导光效果，第一侧向导光通孔15和第二侧向导光通孔17内底面均为从中部往两侧开口逐渐降低的导流斜面33。本发明的一种交通控制系统管理用斑马线发光警示装置由内置LED警示灯6的主功能筒体2和与其相配合的第一监测控制杆3、第二监测控制杆8、第三监测控制杆9组成，整个警示装置结构简单，安装方便，整体成本低，利用直接安装在中置隔离护栏1上的方式，可以直接在现有的交通设施上改造，施工要求很低，便于普及推广；在主功能筒体2内部的弧形装配槽内分别安装红外传感发射控制器4和LED警示灯6，然后通过反光镜片折射的方式来提升红外线的监测范围，同时可以方便对LED警示灯6的启闭方式进行控制，对行人的运行状态进行监测，使得警示效果更加直观，预警效果大大提升；在监测控制杆内部开设有内置反光镜片的L型结构侧向导光通孔，侧向导光通孔底面设置导流斜面33，可以提升反光镜片的表面洁净度，避免内部堵塞集尘影响反射效果；在主功能筒体2和第三监测控制杆9上开设有用于安装伸缩可调式顶部安装支架的内部伸缩孔18，通过伸缩可调式顶部安装支架对太阳能电池板7进行安装，可以根据需要调节太阳能电池板7的高度和角度，在方便安装的同时可以提升自供电性能，进一步方便其使用和装配；伸缩可调式顶部安装支架的伸缩长度通过安装丝杆23内侧的侧向联动板28进行控制锁紧，操作简单方便。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
