标题title
一种可设定电压的智能控制开关
摘要abst
本发明公开了一种可设定电压的智能控制开关，包括安装底板，所述安装底板的前侧固定连接有安装支撑板，所述安装支撑板的前侧固定连接有安装前盖，所述安装前盖的表面设置有控制面板，所述安装支撑板的表面开设有第一连接槽，所述安装支撑板的四周均固定连接有保护框架，所述保护框架的前侧设置有保护盖板。本发明通过设置安装支撑板，便于对安装底板与安装前盖的除湿与保护提供基本条件，通过设置连接槽便于使内部的线路通过连接槽与控制面板进行连接，保证设备基本的功能性，通过设置保护框架从而对安装前盖与控制面板进行基本的保护，避免安装前盖与控制面板直接暴露在外界环境，或与外界物体发生磕碰，造成设备故障。
权利要求书clms
1.一种可设定电压的智能控制开关，包括安装底板，其特征在于：所述安装底板的前侧固定连接有安装支撑板，所述安装支撑板的前侧固定连接有安装前盖，所述安装前盖的表面设置有控制面板，所述安装支撑板的表面开设有第一连接槽，所述安装支撑板的四周均固定连接有保护框架，所述保护框架的前侧设置有保护盖板，所述保护盖板一侧的表面固定连接有电风扇，所述安装底板内腔的底部设置有温湿度传感器，所述安装前盖的表面开设有通风槽，所述通风槽的内腔贯穿安装前盖与安装支撑板，且延伸至安装支撑板的内腔。2.根据权利要求1所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述通风槽的数量为四个，且通过通风槽使安装底板的内腔与保护框架的内腔连通。3.根据权利要求1所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述安装底板内腔的两侧均固定连接有连接块，所述连接块的表面开设有第二连接槽。4.根据权利要求1所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述保护框架的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块远离滑槽内腔的一端与保护盖板的一侧固定连接。5.根据权利要求4所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述滑块位于滑槽内腔的顶部固定连接有定位杆，所述定位杆贯穿保护框架并延伸至保护框架的外部，所述定位杆表面的上端开设有定位槽，所述保护盖板两侧表面的上端均开设有第一固定槽，所述第一固定槽与定位槽的内腔均螺纹连接有固定杆。6.根据权利要求5所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述固定杆远离第一固定槽与定位槽内腔的一端延伸至保护盖板的外部，且固定连接有把手。7.根据权利要求1所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述保护框架前侧表面的四周均固定连接有第一密封条。8.根据权利要求1所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述保护盖板的前侧开设有维护槽，所述保护盖板前侧表面的顶部与底部均开设有第二固定槽，所述保护盖板的前侧设置有过滤网。9.根据权利要求8所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述过滤网的顶部与底部均固定连接有固定块，所述固定块表面的螺纹孔与第二固定槽对称分布，所述固定块的内腔螺纹连接有螺栓，所述螺栓靠近固定块内腔的一端通过螺纹孔延伸至第二固定槽的内腔，所述螺栓与第二固定槽螺纹连接。10.根据权利要求8所述的一种可设定电压的智能控制开关，其特征在于：所述过滤网一侧的四周均固定连接有第二密封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制开关技术领域，具体为一种可设定电压的智能控制开关。背景技术传统的开关面板通常帮助用户实现控制家用电器，尤其是灯具的功能，随着人们生活水平的提高，人们常常不满足基本的生活需求，随着智能家居的普及和灯光场景的变化和需求导致传统的开关面板会成排的出现。目前的智能控制开关可以对连接设备的多项参数进行调整，除了灯具的开关以外还可以对连接设备的电压进行设定，但是现有的智能控制开关随着内部功能的增加，缺乏对控制开关的保护，并对控制开关内部的温湿度没有很好的监控与预防，同时在长期使用的过程中由于智能开关的设备内部芯片的发热，也容易导致安全事故的发生，对使用者造成一定的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种可设定电压的智能控制开关，具备便于除湿的优点，解决了目前的智能控制开关可以对连接设备的多项参数进行调整，除了灯具的开关以外还可以对连接设备的电压进行设定，但是现有的智能控制开关随着内部功能的增加，缺乏对控制开关的保护，并对控制开关内部的温湿度没有很好的监控与预防，同时在长期使用的过程中由于智能开关的设备内部芯片的发热，也容易导致安全事故的发生，对使用者造成一定的安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可设定电压的智能控制开关，包括安装底板，所述安装底板的前侧固定连接有安装支撑板，所述安装支撑板的前侧固定连接有安装前盖，所述安装前盖的表面设置有控制面板，所述安装支撑板的表面开设有第一连接槽，所述安装支撑板的四周均固定连接有保护框架，所述保护框架的前侧设置有保护盖板，所述保护盖板一侧的表面固定连接有电风扇，所述安装底板内腔的底部设置有温湿度传感器，所述安装前盖的表面开设有通风槽，所述通风槽的内腔贯穿安装前盖与安装支撑板，且延伸至安装支撑板的内腔。优选的，所述通风槽的数量为四个，且通过通风槽使安装底板的内腔与保护框架的内腔连通。优选的，所述安装底板内腔的两侧均固定连接有连接块，所述连接块的表面开设有第二连接槽。优选的，所述保护框架的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块远离滑槽内腔的一端与保护盖板的一侧固定连接。优选的，所述滑块位于滑槽内腔的顶部固定连接有定位杆，所述定位杆贯穿保护框架并延伸至保护框架的外部，所述定位杆表面的上端开设有定位槽，所述保护盖板两侧表面的上端均开设有第一固定槽，所述第一固定槽与定位槽的内腔均螺纹连接有固定杆。优选的，所述固定杆远离第一固定槽与定位槽内腔的一端延伸至保护盖板的外部，且固定连接有把手。优选的，所述保护框架前侧表面的四周均固定连接有第一密封条。优选的，所述保护盖板的前侧开设有维护槽，所述保护盖板前侧表面的顶部与底部均开设有第二固定槽，所述保护盖板的前侧设置有过滤网。优选的，所述过滤网的顶部与底部均固定连接有固定块，所述固定块表面的螺纹孔与第二固定槽对称分布，所述固定块的内腔螺纹连接有螺栓，所述螺栓靠近固定块内腔的一端通过螺纹孔延伸至第二固定槽的内腔，所述螺栓与第二固定槽螺纹连接。优选的，所述过滤网一侧的四周均固定连接有第二密封条。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置安装支撑板，便于对安装底板与安装前盖的除湿与保护提供基本条件，通过设置第一连接槽便于使内部的线路通过第一连接槽与控制面板进行连接，保证设备基本的功能性，通过设置保护框架从而对安装前盖与控制面板进行基本的保护，避免安装前盖与控制面板直接暴露在外界环境，或与外界物体发生磕碰，造成设备故障，通过设置保护盖板，进一步对安装前盖与控制面板进行保护，同时为设备除潮提供基础条件，通过设置电风扇，使设备具备基本的除潮功能，通过设置温湿度传感器，使用温湿度传感器可以对设备内部的温湿度进行检测，便于使用者观察，并配合电风扇及时对设备内部异常的温湿度进行处理，通过设置通风槽，使保护盖板在运行过程中可以通过通风槽对安装底板的内腔进行影响，从而达到对设备内部进行除潮与降温的效果，以此解决了目前的智能控制开关可以对连接设备的多项参数进行调整，除了灯具的开关以外还可以对连接设备的电压进行设定，但是现有的智能控制开关随着内部功能的增加，缺乏对控制开关的保护，并对控制开关内部的温湿度没有很好的监控与预防，同时在长期使用的过程中由于智能开关的设备内部芯片的发热，也容易导致安全事故的发生，对使用者造成一定的安全隐患的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明安装前盖的爆炸结构示意图；图3为本发明保护框架的立体结构示意图；图4为本发明保护盖板的爆炸结构示意图；图5为本发明图1中A处的局部放大结构示意图。图中：1、安装底板；2、安装支撑板；3、安装前盖；4、控制面板；5、第一连接槽；6、保护框架；7、保护盖板；8、电风扇；9、温湿度传感器；10、通风槽；11、连接块；12、第二连接槽；13、滑槽；14、滑块；15、定位杆；16、定位槽；17、第一固定槽；18、固定杆；19、把手；20、第一密封条；21、维护槽；22、第二固定槽；23、过滤网；24、固定块；25、螺栓；26、第二密封条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的安装底板1、安装支撑板2、安装前盖3、控制面板4、第一连接槽5、保护框架6、保护盖板7、电风扇8、温湿度传感器9、通风槽10、连接块11、第二连接槽12、滑槽13、滑块14、定位杆15、定位槽16、第一固定槽17、固定杆18、把手19、第一密封条20、维护槽21、第二固定槽22、过滤网23、固定块24、螺栓25和第二密封条26部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。请参阅图1-5，一种可设定电压的智能控制开关，包括安装底板1，安装底板1的前侧固定连接有安装支撑板2，安装支撑板2的前侧固定连接有安装前盖3，安装前盖3的表面设置有控制面板4，安装支撑板2的表面开设有第一连接槽5，安装支撑板2的四周均固定连接有保护框架6，保护框架6的前侧设置有保护盖板7，保护盖板7一侧的表面固定连接有电风扇8，安装底板1内腔的底部设置有温湿度传感器9，安装前盖3的表面开设有通风槽10，通风槽10的内腔贯穿安装前盖3与安装支撑板2，且延伸至安装支撑板2的内腔，通过设置安装支撑板2，便于对安装底板1与安装前盖3的除湿与保护提供基本条件，通过设置第一连接槽5便于使内部的线路通过第一连接槽5与控制面板4进行连接，保证设备基本的功能性，通过设置保护框架6从而对安装前盖3与控制面板4进行基本的保护，避免安装前盖3与控制面板4直接暴露在外界环境，或与外界物体发生磕碰，造成设备故障，通过设置保护盖板7，进一步对安装前盖3与控制面板4进行保护，同时为设备除潮提供基础条件，通过设置电风扇8，使设备具备基本的除潮功能，通过设置温湿度传感器9，使用温湿度传感器9可以对设备内部的温湿度进行检测，便于使用者观察，并配合电风扇8及时对设备内部异常的温湿度进行处理，通过设置通风槽10，使保护盖板7在运行过程中可以通过通风槽10对安装底板1的内腔进行影响，从而达到对设备内部进行除潮与降温的效果，以此解决了目前的智能控制开关可以对连接设备的多项参数进行调整，除了灯具的开关以外还可以对连接设备的电压进行设定，但是现有的智能控制开关随着内部功能的增加，缺乏对控制开关的保护，并对控制开关内部的温湿度没有很好的监控与预防，同时在长期使用的过程中由于智能开关的设备内部芯片的发热，也容易导致安全事故的发生，对使用者造成一定的安全隐患的问题。本实施例中，具体的，通风槽10的数量为四个，且通过通风槽10使安装底板1的内腔与保护框架6的内腔连通，通过设置通风槽10，且数量为四个，从而使保护盖板7可以配合通风槽10对安装底板1的内腔进行散热与除湿工作，从而避免了设备内部的温度过高或者湿度过高导致设备发生故障，降低了安全事故发生的可能性。本实施例中，具体的，安装底板1内腔的两侧均固定连接有连接块11，连接块11的表面开设有第二连接槽12，通过设置连接块11与第二连接槽12，使得安装底板1可以与墙面内部的面板盒固定固定连接，增加设备的稳定性。本实施例中，具体的，保护框架6的两侧均开设有滑槽13，滑槽13的内腔滑动连接有滑块14，滑块14远离滑槽13内腔的一端与保护盖板7的一侧固定连接，通过设置滑槽13与滑块14，从而使保护盖板7可以跟随滑块14沿着滑槽13的内腔进行上下移动，使用者可以方便的拉动保护盖板7对控制面板4进行操作，提高了设备的便捷性。本实施例中，具体的，滑块14位于滑槽13内腔的顶部固定连接有定位杆15，定位杆15贯穿保护框架6并延伸至保护框架6的外部，定位杆15表面的上端开设有定位槽16，保护盖板7两侧表面的上端均开设有第一固定槽17，第一固定槽17与定位槽16的内腔均螺纹连接有固定杆18，通过设置定位杆15、定位槽16、第一固定槽17与固定杆18，通过固定杆18与第一固定槽17与定位槽16螺纹连接，从而对定位杆15进行固定，同时对滑块14与保护盖板7进行了固定，避免了保护盖板7在外力的作用下自行带动滑块14沿着滑槽13的内腔进行位移，增加了设备的稳定性，减少了外界环境对保护盖板7的影响。本实施例中，具体的，固定杆18远离第一固定槽17与定位槽16内腔的一端延伸至保护盖板7的外部，且固定连接有把手19，通过设置把手19，便于使用者通过把手19解除对保护盖板7的固定，便于使用者解除对保护盖板7的固定后使用控制面板4。本实施例中，具体的，保护框架6前侧表面的四周均固定连接有第一密封条20，通过设置第一密封条20，增加保护盖板7与保护框架6之间的密封性，减少外部环境中的水汽进入设备的内腔。本实施例中，具体的，保护盖板7的前侧开设有维护槽21，保护盖板7前侧表面的顶部与底部均开设有第二固定槽22，保护盖板7的前侧设置有过滤网23，通过设置维护槽21、第二固定槽22与过滤网23，使得过滤网23对外界环境中的杂质进行过滤，避免对设备的内部造成污染。本实施例中，具体的，过滤网23的顶部与底部均固定连接有固定块24，固定块24表面的螺纹孔与第二固定槽22对称分布，固定块24的内腔螺纹连接有螺栓25，螺栓25靠近固定块24内腔的一端通过螺纹孔延伸至第二固定槽22的内腔，螺栓25与第二固定槽22螺纹连接，通过设置固定块24与螺栓25，便于通过螺栓25使过滤网23具备拆解的功能，便于对过滤网23进行更换，同时便于对电风扇8进行维护。本实施例中，具体的，过滤网23一侧的四周均固定连接有第二密封条26，通过设置第二密封条26，从而增加过滤网23与保护盖板7之间的密封性，避免外界环境的杂质通过过滤网23与保护盖板7之间的缝隙进入设备的内腔，并对设备内部造成污染。使用时，首先使用连接块11与第二连接槽12，将设备与墙面内部的电线盒进行连接与固定，在安装完成后，旋转把手19带动固定杆18解除第一固定槽17与定位槽16的螺纹连接关系，接着拉动保护盖板7，使保护盖板7带动滑块14沿着滑槽13的内腔进行位移，同时定位杆15跟随保护盖板7进行位移，将保护盖板7抬起后，使用者可以通过控制面板4对所连接的设备进行控制与设定，在使用者观察导设备内部温湿度出现变化时，温湿度传感器9可以及时对设备内部的温湿度进行检测，此时使用者可以启动电风扇8，电风扇8的入风口将设备内部的空气通过出风口与维护槽21和过滤网23带出设备的内腔，从而达到对设备内部进行降温与除潮的效果，最后在设备运行较长时间后，若过滤网23的表面被外部环境的灰尘堵塞并影响导电风扇8的正常运行，可以旋转螺栓25解除螺栓25与固定块24和第二固定槽22的连接关系，并将第二密封条26拆卸，从而达到便于对过滤网23进行更换与维护的效果，同时通维护槽21，使用者也可对电风扇8进行维护与检修，从而提高设备的使用寿命，以此解决了目前的智能控制开关可以对连接设备的多项参数进行调整，除了灯具的开关以外还可以对连接设备的电压进行设定，但是现有的智能控制开关随着内部功能的增加，缺乏对控制开关的保护，并对控制开关内部的温湿度没有很好的监控与预防，同时在长期使用的过程中由于智能开关的设备内部芯片的发热，也容易导致安全事故的发生，对使用者造成一定的安全隐患的问题。本申请文件中使用到的标准零件均可以从市场上购买，而且根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中常规的型号，控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，属于本领域的公知常识，并且本申请文主要用来保护机械装置，所以本申请文不再详细解释控制方式和电路连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
