标题title
电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，涉及电池领域。该方法包括：在电池组处于预设条件下，分别获取电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值，其中预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中；针对电池组的目标电芯，执行如下步骤：利用目标电芯在多个时刻的电信号值，计算目标电芯的第一参数；计算表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数；在第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定目标电芯发生内部短路故障。本发明实施例提供的电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，能够准确的对发生内部短路的电芯进行检测。
权利要求书clms
1.一种电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，所述方法包括：在电池组处于预设条件下，分别获取所述电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值，其中所述预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，m、n为正整数；针对所述电池组的目标电芯，执行如下步骤：利用所述目标电芯在所述多个时刻的电信号值，计算所述目标电芯的第一参数，其中，所述第一参数用于表征所述目标电芯的电信号值的波动程度；计算表征所述目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，其中，所述其他电芯为所述m个电芯中除所述目标电芯以外的电芯，所述第二参数与所述离散程度呈正相关关系；在所述第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定所述目标电芯发生内部短路故障。2.根据权利要求1所述的电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，当n为大于1的整数时，所述预设条件还包括：针对电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，所述目标电芯的第二参数均大于预设参数阈值。3.根据权利要求1所述的电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，所述预设参考阈值与所述m个电芯的数量呈正相关关系。4.根据权利要求1所述的电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，所述目标电芯的第一参数为所述目标电芯在所述多个时刻的电信号值的标准差。5.根据权利要求1或权利要求4所述的电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，所述第二参数为变异系数，所述计算表征所述目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，具体包括：计算表征所述m个电芯的第一参数的离散程度的目标标准差，以及计算所述m个电芯的第一参数的平均值；计算目标差值与所述目标标准差的比值，并将所述比值确定为所述目标电芯的变异系数，其中，所述目标差值为所述目标电芯的第一参数与所述平均值的差值。6.一种电芯内部短路故障的检测装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于在电池组处于预设条件下，分别获取所述电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值，其中所述预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，m、n为正整数；第一计算模块，用于针对所述电池组的目标电芯，利用所述目标电芯在所述多个时刻的电信号值，计算所述目标电芯的第一参数，其中，所述第一参数用于表征所述目标电芯的电信号值的波动程度；第二计算模块，用于针对所述电池组的目标电芯，计算表征所述目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，其中，所述第二参数与所述离散程度呈正相关关系，所述其他电芯为所述m个电芯中除所述目标电芯以外的电芯；故障检测模块，用于针对所述电池组的目标电芯，在所述第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定所述目标电芯发生内部短路故障。7.根据权利要求6所述的电芯内部短路故障的检测装置，其特征在于，当n为大于1的整数时，所述预设条件还包括：针对所述充放电工况下的电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，所述目标电芯的变异系数均大于预设参数阈值。8.根据权利要求6所述的电芯内部短路故障的检测方法，其特征在于，所述预设参考阈值与所述m个电芯的数量呈正相关关系。9.一种电芯内部短路故障的检测设备，其特征在于，所述设备包括：存储器，用于存储程序；处理器，用于运行所述存储器中存储的所述程序，以执行权利要求1-5任一权利要求所述的电芯内部短路故障的检测方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现权利要求1-5任一权利要求所述的电芯内部短路故障的检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池电力领域，尤其涉及电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质。背景技术随着新能源的发展，越来越多的领域采用新能源作为动力。由于具有能量密度高、可循环充电、安全环保等优点，电池组被广泛应用于新能源汽车、消费电子、储能系统等领域中。然而近年来，随着电池组的推广应用，因电芯内部短路导致的事故时有发生，例如因电池温度骤升、冒烟、起火甚至爆炸的热失控事故，严重影响了市场对电池组的接受程度。然而，电芯从发生内部短路到最终发生安全事故需要经历数小时的时间。因此在这几小时内如何尽早地检测到内部短路，对于电池组的安全至关重要。发明内容本发明实施例提供的电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，能够准确的对发生内部短路的电芯进行检测。第一方面，提供一种电芯内部短路故障的检测方法，包括：在电池组处于预设条件下，分别获取电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值，其中预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，m、n为正整数；针对电池组的目标电芯，执行如下步骤：利用目标电芯在多个时刻的电信号值，计算目标电芯的第一参数，其中，第一参数用于表征目标电芯的电信号值的波动程度；计算表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，其中，其他电芯为m个电芯中除目标电芯以外的电芯，第二参数与离散程度呈正相关关系；在第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定目标电芯发生内部短路故障。在一种可选的实施方式中，当n为大于1的整数时，预设条件还包括：针对电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，目标电芯的第二参数均大于预设参数阈值。在一种可选的实施方式中，预设参考阈值与m个电芯的数量呈正相关关系。在一种可选的实施方式中，目标电芯的第一参数为目标电芯在多个时刻的电信号值的标准差。在一种可选的实施方式中，第二参数为变异系数，计算表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，具体包括：计算表征m个电芯的第一参数的离散程度的目标标准差，以及计算m个电芯的第一参数的平均值；计算目标差值与目标标准差的比值，并将比值确定为目标电芯的变异系数，其中，目标差值为目标电芯的第一参数与平均值的差值。第二方面，提供一种电芯内部短路故障的检测装置，包括：数据获取模块，用于在电池组处于预设条件下，分别获取电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值，其中预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，m、n为正整数；第一计算模块，用于针对电池组的目标电芯，利用目标电芯在多个时刻的电信号值，计算目标电芯的第一参数，其中，第一参数用于表征目标电芯的电信号值的波动程度；第二计算模块，用于针对电池组的目标电芯，计算表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数，其中，第二参数与离散程度呈正相关关系，其他电芯为m个电芯中除目标电芯以外的电芯；故障检测模块，用于针对电池组的目标电芯，在第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定目标电芯发生内部短路故障。在一种可选的实施方式中，当n为大于1的整数时，预设条件还包括：针对充放电工况下的电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，目标电芯的变异系数均大于预设参数阈值。在一种可选的实施方式中，预设参考阈值与m个电芯的数量呈正相关关系。第三方面，提供一种电芯内部短路故障的检测设备，其特征在于，设备包括：存储器，用于存储程序；处理器，用于运行存储器中存储的程序，以执行第一方面或第一方面的任一可选的实施方式提供的电芯内部短路故障的检测方法。第四方面，提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现第一方面或第一方面的任一可选的实施方式提供的电芯内部短路故障的检测方法。根据本发明实施例中的电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，在当前处于针对所述充放电工况下的电芯内部短路故障的第n次检测过程中，可以根据目标电芯在多个时刻的电信号值，计算第一参数。对于属于同一电池组的m个电芯，发生内部短路故障的故障电芯的电信号变化速率会不同于正常电芯的电信号变化速率，相应地故障电芯的电信号波动程度也会不同于其他正常电芯的电信号波动程度。由于第一参数能够表征电信号波动程度，故障电芯的第一参数也不同于正常电芯的第一参数。当电池组的m个电芯中存在故障电芯时，故障电芯的第一参数与其他电芯的第一参数的离散度会大于正常电芯。因此，利用可以表征每一电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间的离散程度的第二参数，由于第二参数与所述离散程度呈正相关关系，当某一电芯的第二参数大于预设参数阈值时，准确的对发生内部短路的电芯进行了检测。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种示例性的在内部电芯总数为30的电池组的充电过程中正常电芯和故障电芯的电压随时间变化的示意图；图2是本发明实施例提供的一种示例性的在内部电芯总数为192的电池组的充电过程中正常电芯和故障电芯的电压随时间变化的示意图；图3是本发明实施例提供的一种电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图；图4是本发明实施例提供的一种示例性地电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图；图5是本发明实施例提供的一种示例性的对电池组的电芯的变异系数的仿真示意图；图6是本发明实施例提供的另一种示例性的对电池组的电芯的变异系数的仿真示意图；图7是本发明实施例提供了一种示例性的电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图；图8是本发明实施例提供的电芯内部短路故障的检测装置的结构示意图；图9是本发明实施例中电芯内部短路故障的检测设备的示例性硬件架构的结构图。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅被配置为解释本发明，并不被配置为限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本发明实施例提供一种电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，可以应用于对电池的电芯进行内部短路故障检测的应用场景中。例如对处于静置状态的电池内的电芯进行内部短路故障检测的具体应用场景，又例如对处于充电状态的电池内的电芯进行内部短路故障检测的具体应用场景，再例如对处于放电状态的电池内的电芯进行内部短路故障检测的具体应用场景。示例性地，本发明实施例中的电池组可以是储能装置中的电池组，或者可以是电动车辆内的电池组。为了更好的理解本申请，本申请实施例对内部短路等概念作具体解释说明。内部短路主要是指电芯内部发生物理接触而产生的短路。例如，因为铜箔与铝箔的毛刺穿破隔膜，或是锂原子的树枝状结晶穿破膈膜所造成短路等造成的内部短路。由于这些细小的针状金属很细有一定的电阻值，因此，短路电流不见得会很大。但是如果内部短路故障没有被及时发现，将有可能因内部短路导致电池温度骤升、冒烟、起火甚至爆炸的热失控事故，严重影响电池安全性、电池使用寿命。对于安装了电池的电动汽车，如果电池发生内部短路故障，还将严重影响市场对该电动汽车的接受程度。因此，需要一种能够检测出电芯内部短路故障的检测方案。申请人从大量试验数据和仿真结果看出，对于发生内部短路故障的电芯，其电压变化趋势会与正常电芯电压存在差异。例如，图1是本发明实施例提供的一种示例性的在内部电芯总数为30的电池组的充电过程中正常电芯和故障电芯的电压随时间变化的示意图。图2是本发明实施例提供的一种示例性的在内部电芯总数为192的电池组的充电过程中正常电芯和故障电芯的电压随时间变化的示意图。通过图1和图2，无论电池组内部电芯的多少，对于发生内部短路故障的故障电芯，在充电过程中，在发生热失控之前的一段时间内，其电压仍然保持上升，但上升程度和正常电芯电压存在差异。针对上述发现，本申请实施例提供了一种电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质。为了更好的理解本发明，下面将结合附图，详细描述根据本发明实施例的电芯内部短路故障的检测方法、装置、设备和介质，应注意，这些实施例并不用来限制本发明公开的范围。图3是本发明实施例提供的一种电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图。如图3所示，本实施例中的电芯内部短路故障的检测方法300可以包括以下步骤S310至S340。S310，在电池组处于预设条件下，分别获取电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值。首先，针对本发明实施例中的电池组，电池组可以是高压电池包、低压蓄电池、电池模组等包括m个电芯的电池装置，其中，m为正整数。本发明实施例对电池组的具体形式不作限定。其次，针对预设条件，预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，其中，n为正整数。也就是说，在电池出厂前、或者电池出厂并投入使用的过程中，可以对电池组进行多次内部短路故障检测。在一些实施例中，可以不用考虑前n-1次检测过程的故障检测结果，仅利用第n次检测过程的检测结果确认目标电芯是否发生内部短路故障。在另一些实施例中，为了避免偶然因素对内部短路故障准确性的影响，预设条件还包括：针对电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，目标电芯的第二参数均大于预设参数阈值，其中n为大于1的整数。也就是说，在前n次检测过程中，每次检测过程中都需要计算一个第二参数，且每次检测过程中计算的第二参数均需要大于预设参数阈值。需要说明的是，本发明实施例的中的数值n可以表示一个相对数字，并非限定于自开始对电池组进行故障检测开始的第n次，可以每间隔预设时长将检测次数重置为0，或者可以在某一次检测过程中第二参数小于预设参数阈值时将检测次数重置为0。本申请实施例中的n次故障检测，可以是电池组处于静置工况、充电工况和放电工况下的故障检测。在一些实施例中，预设条件还包括：电池组处于目标充放电工况下。也就是说，当前次检测可以是电池处于充电状态或者放电状态下的第n次故障检测过程。现有技术中，需要在静态工况，即充放电电流为0时通过各单体电芯间的电压差判断电芯是否发生内部短路故障。然而，通过压差判断内部短路故障的方案不仅容易造成误诊断，且只能在内短路较严重时有效识别，严重缩短了故障修复时间，而且该方案仅适用于电池处于静态工况的具体检测场景中，无法满足复杂的充放电工况中的内部短路检测需求。而本申请实施例提供的检测方法，无论电池组处于静置工况、充电工况还是放电工况下，仅能够对电芯内部短路故障进行检测，提高了检测方法的通用性。然后，对于电信号值，电信号值为正常电芯、故障电芯之间存在差异性的电信号的数值。示例性地，可以是电压值或者电流值。为了便于理解本申请，本申请实施例的下述部分将主要以电压值为例进行具体解释说明。最后，对于S310，对于电池组的每一电芯，均可以获取p个时刻的电信号值，其中，p为大于1的整数。也就是说，对于p个时刻中的第i个时刻，需要分别获取m个电芯的电压值。其中，i为不大于p的任意正整数。S320，针对电池组的目标电芯，利用目标电芯在多个时刻的电信号值，计算目标电芯的第一参数。首先，对于目标电芯，目标电芯是指电池组中需要进行内部短路故障诊断的电芯。示例性地，在检测过程中，可以将m个电芯依次作为目标电芯进行故障检测。也就是说，对于其中任意一个电芯，比如第j个电芯，完成对其的内部短路故障检测之后，可以将下一个电芯，即第j+1个电芯作为目标电芯，并对其进行内部短路故障检测。然后，对于第一参数，第一参数用于表征目标电芯的电信号值的波动程度。如果目标电芯的p个电信号值的差值较小，也就是说目标电芯的p个电信号值的波动程度较小，则第一参数较小。相反地，如果目标电芯的p个电信号值的差值较大，也就是说目标电芯的p个电信号值的波动程度较大，则第一参数较大。在一些实施例中，第一参数可以是m个时刻的电芯值的标准差、平均差或者方差等，对此不作限定。在一个具体的实施例中，以第一参数为标准差为例，目标电芯标准差σj满足公式：其中，目标电芯为m个电芯中的第j电芯，j为小于m的任意正整数。Vij为第j电芯在第i个时刻的电压值，i为小于p的任意正整数。S330，针对电池组的目标电芯，计算目标电芯的第二参数。其中，对于目标电芯的第二参数。目标电芯的第二参数用于表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度，其中，其他电芯为m个电芯中除目标电芯以外的电芯。具体地，第二参数可以是m个电芯的第一参数的标准差或者变异系数。可选地，由于在充放电过程中，电芯电压随着时间变化逐渐增大，为了便于对不同时间段的第二参数进行统一，第二参数可以选用无量纲的变异系数。此外，需要说明的是，其他电芯的第一参数的计算方法与目标电芯的第一参数的计算方法相同，在此不再赘述。第二参数与该离散程度呈正相关关系。也就是说，目标电芯的第一参数与其他m-1个电芯的第一参数之间的离散程度越大时，目标电芯的第二参数越大。继续以图1为例，正常电芯的变化曲线之间相差较小，且主要聚集在一个区域内。对于目标电芯，其变化曲线越靠近正常电芯变化曲线的聚集区域，其第二参数越小；反言之，如果其变化曲线越远离正常电芯变化曲线的聚集区域。在一些实施例中，若目标电芯的第二参数为变异系数，则目标电芯的变异系数Bj满足公式：其中，σj为目标电芯的第一参数，σmean为m个电芯的第一参数的平均值，σσ为目标标准差。相应地，图4是本发明实施例提供的一种示例性地电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图。如图4所示，S330的具体实施方式可以包括步骤S331和S332。S331，计算目标标准差σσ，以及计算m个电芯的第一参数的平均值σmean。其中，目标标准差σσ用于表征m个电芯的第一参数的离散程度，目标标准差σσ的计算公式为公式：其中，m个电芯的第一参数的平均值σmean的计算公式为公式：S332，计算目标差值d与目标标准差σσ的比值d/σσ，并将比值d/σσ确定为目标电芯的变异系数Bj。其中，目标差值d为目标电芯的第一参数σj与平均值σmean的差值。S340，针对电池组的目标电芯，在第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定目标电芯发生内部短路故障。在一些实施例中，预设参数阈值与m个电芯的数量呈正相关关系。为了便于说明，本发明实施例下述部分将以第二参数为变异系数为例，对预设参数阈值展开具体解释说明。表1电芯总数与预设参数阈值的对应关系电芯总数＜5050-100100-150＞150预设参数阈值45610如上述表1所示，申请人基于大量试验数据和仿真结果，按照电芯数据对预设参数阈值进行阶梯式设置。如果电池组内的电芯总数小于50时，可以将预设参数阈值设置为4，也就是说，若目标电芯的变异系数Bj大于4，则确定目标电芯为故障电芯。如果电池组内的电芯总数在50至100之间时，可以将预设参数阈值设置为5，也就是说，若目标电芯的变异系数Bj大于5，则确定目标电芯为故障电芯。如果电池组内的电芯总数在100至150之间时，可以将预设参数阈值设置为6，也就是说，若目标电芯的变异系数Bj大于6，则确定目标电芯为故障电芯。如果电池组内的电芯总数大于150时，可以将预设参数阈值设置为10，也就是说，若目标电芯的变异系数Bj大于10，则确定目标电芯为故障电芯。示例性地，当电池组内电芯数量为30时，图5是本发明实施例提供的一种示例性的对电池组的电芯的变异系数的仿真示意图。如图5所示，故障电芯的变异系数B大多数时间在4-6之间波动，而正常电芯的变异系数B基本不会超过2，也就是说正常电芯的变异系数B在0-2之间波动。又示例性地，当电池组内电芯数量为192时，图6是本发明实施例提供的另一种示例性的对电池组的电芯的变异系数的仿真示意图。如图6所示，故障电芯的变异系数B大多数时间在10-12之间波动，而正常电芯的变异系数B的最大值可能略大于4，正常电芯的变异系数B基本在0-4之间波动。通过图5和图6对比可知，此时若电池组内电芯数量为192时的预设参数阈值与电池组内电芯数量为30时的预设参数阈值同为4时，当电池组内电芯数量较多时可能会将正常电芯误诊断为发生了内部短路故障。另外，若电池组内电芯数量为30时的预设参数阈值与电池组内电芯数量为192时的预设参数阈值同为10，当电池组内电芯数量较少时，将无法诊断出发生内部短路故障的故障电芯。根据本发明实施例中的电芯内部短路故障的检测方法及装置，在当前处于针对所述充放电工况下的电芯内部短路故障的第n次检测过程中，可以根据目标电芯在多个时刻的电信号值，计算第一参数。对于属于同一电池组的m个电芯，发生内部短路故障的故障电芯的电信号变化速率会不同于正常电芯的电信号变化速率，相应地故障电芯的电信号波动程度也会不同于其他正常电芯的电信号波动程度。由于第一参数能够表征电信号波动程度，故障电芯的第一参数也不同于正常电芯的第一参数。当电池组的m个电芯中存在故障电芯时，故障电芯的第一参数与其他电芯的第一参数的离散度会大于正常电芯。因此，利用可以表征每一电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间的离散程度的第二参数，由于第二参数与所述离散程度呈正相关关系，当某一电芯的第二参数大于预设参数阈值时，准确的对发生内部短路的电芯进行了检测。为了更好的理解本申请，图7是本发明实施例提供了一种示例性的电芯内部短路故障的检测方法的示意流程图。如图7所示，电芯内部短路故障的检测方法700包括S710至S790。S710，采集电压数据，并建立t×m电压矩阵。具体地，在电池组处于充电过程中，采集电池组的全部m个电芯在全程总计t秒内的电压数据，并按照m个电芯的t秒的电压数据建立t×m电压矩阵。其中，t×m电压矩阵具体表示为：其中，t×m电压矩阵中的第i行数据为第i秒时m个电芯各自的电压数据，电压矩阵中的第j列数据为第j个电芯在t秒内的电压数据。示例性地，本实施例中的t等于96秒。S720，获取参数n。其中，n的初始值为1。S730，从t×m电压矩阵中截取m个电芯在第n秒至第n+p-1秒的电压数据，并建立第n次检测过程中的p×m电压矩阵。其中，p×m电压矩阵具体表示为：S740，利用上一步骤的p×m电压矩阵，计算每个电芯在第n秒至第n+p-1秒的标准差σ，并生成1×m标准差矩阵。具体地，利用p×m电压矩阵中每一列的p个电压数据，可以计算得到一个标准差σ。其中，m个电芯的标准差可以表示为1×m标准差矩阵：标准差σ的具体内容可参见本发明上述实施例对第一参数计算方式的相关描述，不再赘述。S750，利用上一步骤的1×m标准差矩阵，计算m个电芯的标准差的平均值σmean和标准差σσ。其中，平均值σmean和标准差σσ的具体内容可参见本发明上述实施例S330部分对平均值σmean和目标标准差σσ的相关描述，不再赘述。S760，利用上一步骤计算得到的平均值σmean和标准差σσ，计算每个电芯在第n秒至第n+p-1秒的变异系数。S780，若上一步骤计算得到的任意电芯j的变异系数Bj大于预设阈值x，则确定电芯j发生内部短路故障。S790，将n更新为n+1，并返回步骤S710，直到n＝t+1-p，也就是完成对所有电压数据的处理。由于电池从发生内部短路到最终热失控往往需要经历数小时的时间，从发生内部短路开始本发明实施例利用前n秒，例如96秒的电压数据即可判断电芯是否发生内部短路故障，在内部短路故障早期即可及时识别故障电芯，最大程度避免热失控的发生，最大程度保证电池安全。基于相同的申请构思，本申请实施例除了提供了电芯内部短路故障的检测方法之外，还提供了与之对应的电芯内部短路故障的检测装置。下面结合附图，详细介绍根据本发明实施例的装置。图8是本发明实施例提供的电芯内部短路故障的检测装置的结构示意图。如图8所示，电芯内部短路故障的检测装置800包括数据获取模块810、第一计算模块820、第二计算模块830和故障检测模块840。数据获取模块810，用于在电池组处于预设条件下，分别获取电池组的m个电芯在多个时刻的电信号值。其中预设条件包括当前处于针对电芯内部短路故障的第n次检测过程中，m、n为正整数。第一计算模块820，用于针对电池组的目标电芯，利用目标电芯在多个时刻的电信号值，计算目标电芯的第一参数。其中，第一参数用于表征目标电芯的电信号值的波动程度。第二计算模块830，用于针对电池组的目标电芯，计算表征目标电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间离散程度的第二参数。其中，第二参数与离散程度呈正相关关系，其他电芯为m个电芯中除目标电芯以外的电芯。故障检测模块840，用于针对电池组的目标电芯，在第二参数大于预设参数阈值的条件下，确定目标电芯发生内部短路故障。在一些实施例中，当n为大于1的整数时，预设条件还包括：针对电芯内部短路故障的前n-1次检测过程中，目标电芯的第二参数均大于预设参数阈值。在一些实施例中，预设参考阈值与m个电芯的数量呈正相关关系。在一些实施例中，目标电芯的第一参数为目标电芯在多个时刻的电信号值的标准差。在一些实施例中，第二参数为变异系数，第二计算模块830，具体包括第一计算单元和第二计算单元。第一计算单元，用于计算表征m个电芯的第一参数的离散程度的目标标准差，以及计算m个电芯的第一参数的平均值。第二计算单元，用于计算目标差值与目标标准差的比值，并将比值确定为目标电芯的变异系数。其中，目标差值为目标电芯的第一参数与平均值的差值。根据本发明实施例中的电芯内部短路故障的检测装置，在当前处于针对所述充放电工况下的电芯内部短路故障的第n次检测过程中，可以根据目标电芯在多个时刻的电信号值，计算第一参数。对于属于同一电池组的m个电芯，发生内部短路故障的故障电芯的电信号变化速率会不同于正常电芯的电信号变化速率，相应地故障电芯的电信号波动程度也会不同于其他正常电芯的电信号波动程度。由于第一参数能够表征电信号波动程度，故障电芯的第一参数也不同于正常电芯的第一参数。当电池组的m个电芯中存在故障电芯时，故障电芯的第一参数与其他电芯的第一参数的离散度会大于正常电芯。因此，利用可以表征每一电芯的第一参数与其他电芯的第一参数之间的离散程度的第二参数，由于第二参数与所述离散程度呈正相关关系，当某一电芯的第二参数大于预设参数阈值时，准确的对发生内部短路的电芯进行了检测。根据本发明实施例的电芯内部短路故障的检测装置的其他细节，与以上结合图1至图7所示实例描述的电芯内部短路故障的检测方法类似，并能达到其相应的技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。图9是本发明实施例中电芯内部短路故障的检测设备的示例性硬件架构的结构图。如图9所示，电芯内部短路故障的检测设备900包括输入设备901、输入接口902、中央处理器903、存储器904、输出接口905、以及输出设备906。其中，输入接口902、中央处理器903、存储器904、以及输出接口905通过总线910相互连接，输入设备901和输出设备906分别通过输入接口902和输出接口905与总线910连接，进而与电芯内部短路故障的检测设备900的其他组件连接。具体地，输入设备901接收来自外部的输入信息，并通过输入接口902将输入信息传送到中央处理器903；中央处理器903基于存储器904中存储的计算机可执行指令对输入信息进行处理以生成输出信息，将输出信息临时或者永久地存储在存储器904中，然后通过输出接口905将输出信息传送到输出设备906；输出设备906将输出信息输出到电芯内部短路故障的检测设备900的外部供用户使用。也就是说，图9所示的电芯内部短路故障的检测设备也可以被实现为包括：存储有计算机可执行指令的存储器；以及处理器，该处理器在执行计算机可执行指令时可以实现结合图1至图7描述的电芯内部短路故障的检测设备的方法。在一个实施例中，图9所示的电芯内部短路故障的检测设备900可以被实现为一种设备，该设备可以包括：存储器，用于存储程序；处理器，用于运行所述存储器中存储的所述程序，以执行本发明实施例的电芯内部短路故障的检测方法。本发明实施例还提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质上存储有计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实现本发明实施例的电芯内部短路故障的检测方法。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。在本申请的一个实施例，计算机可读存储介质是指非暂态可读介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。
