标题title
一种轴承装配间隙设定及测定方法
摘要abst
本发明公开了一种轴承装配间隙设定及测定方法，通过本发明的方法能够在轴承在安装前，预先给出一个科学的计算方法，得出一个合理配合间隙值，避免安装后间隙不合理而造成轴承振动和发热，出现轴承损坏，进而发生大的设备事故，导致设备损坏和生产中断，造成损失。
权利要求书clms
1.一种轴承装配间隙设定及测定方法，其特征在于：包括：1)轴承径向装配间隙值的设定滑动轴承和滚动轴承二者的装配间隙值不一样；滑动轴承的径向间隙值：用润滑油润滑的轴承，其顶间隙间隙为轴颈直径的0.1％-0.15％；用润滑脂润滑的轴承，顶间隙为轴颈直径的0.15％-0.2％；若负荷作用于上轴瓦，则上述顶间隙间隙应减小15％；顶间隙差值：同一轴承两端顶间隙之差在0.01-0.02之间；侧间隙：单侧间隙为顶间隙1/2-2/3；接触角：轴与轴颈接触角与转子的转速有关，转速在1000r/m以下时，接触角为90°-110°，转速在1000r/m以上时，接触角为60°-90°；2)滚动轴承的径向配合间隙值按最小值计算，即要求在最不利的条件下也不会出现过盈，滚动轴承的径向间隙值与轴承外圆直径、轴的膨胀系数、环境温度等因素有关，具体计算公式为：δmin＝Dδmin—最小配合径向间隙mm；D—轴承外径；Δt1—轴承最高工作温度和装配时室温的差值；Δt2—轴承座最高工作温度和装配时室温的差值；а1—轴承材料的线膨胀系数，一般取为14×10-6；а2—轴承座材料的线膨胀系数，一般取为14×10-6；3)轴系轴向间隙值的设定轴系预留轴向间隙大于0.5，轴向间隙按下式计算：ΔL＝LdΔt+0.15L—两轴承中心距mm；d—轴材料的线型膨胀系数1/℃；Δt为工作时轴与外环境最大温差值℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承装配间隙设定及测定方法。背景技术轴承是当代机械设备中一种重要设备，它的主要功能是支撑机械旋转体的径向载荷或轴向载荷，降低其运动过程中的摩擦系数，并保证回转精度，可以分为滚动轴承、滑动轴承和关节轴承，广泛应用于冶金、航空航天、汽车、轮船、电器等领域，可以说只要是运动的设备，其中必然要用到轴承部件，轴承在各行各业中得到了非常广泛的应用。目前，在冶金行业中，轴承也得到了广泛应用，从大型设备如高炉、烧结机到小一点的设备如风机、减速机、皮带机等无一不见到其身影，使用量非常大。冶金行业中用的比较多的有滚动轴承、滑动轴承。滚动轴承具有摩擦阻力小、启动灵活、运转精度高、润滑和维修方便等优点，故应用非常广泛，典型的滚动轴承由内圈、外圈、滚动体和保持架四部分组成，滚动轴承按承受的载荷方向可分为向心轴承、推力轴承、角接触轴承，其基本类型有十大类，深沟球轴承、调心球轴承、圆柱滚子轴承、调心球轴承、螺旋滚子轴承、角接触球轴承、圆锥滚子轴承、推力球轴承、推力圆柱滚子轴承。滑道轴承主要用在高速、重载受冲击或一些低速不太重要的地方，由轴承座、轴瓦、轴承盖和润滑装置构成，可分为向心滑动轴承和推力滑动轴承两大类，向心滑动轴承从结构上可分为整体式、对开使和调位式三大类。为了使轴、轴承及轴上零件相对于机座有确定的位置，并能承受轴向及径向载荷，轴承必须在轴向及径向进行固定，同时为了在结构上保证在工作温度变化时，轴系能自由收缩，以免产生过大的附加应力，影响轴系的正常工作，轴、轴承及轴承座在径向及轴向应留有一定的间隙；滚动轴承的滚动体与内外圈滚道之间应有必要的间隙，以补偿制造误差和装配误差，以及受热膨胀和受力变形，同时便于油膜的生成，以保证滚动体正常运转；滑动轴承也同样如此，必须有适当的顶间隙和隙侧间隙，顶间隙大小极为重要，顶间隙过大，轴承中不容易形成高压油膜，保证不了流体润滑，而且会降低机器的运转精度，甚至会引起剧烈振动和噪音，顶间隙过小，达不到形成高压油膜所需要的最小间隙，油膜亦难于现成，还会引起高热，从而造成润滑故障产生。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种轴承装配间隙设定及测定方法，给出一个合理值，为安装检修提供参考。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种轴承装配间隙设定及测定方法，包括：1)轴承径向装配间隙值的设定滑动轴承和滚动轴承二者的装配间隙值不一样；滑动轴承的径向间隙值：用润滑油润滑的轴承，其顶间隙间隙为轴颈直径的0.1％-0.15％；用润滑脂润滑的轴承，顶间隙为轴颈直径的0.15％-0.2％；若负荷作用于上轴瓦，则上述顶间隙间隙应减小15％；顶间隙差值：同一轴承两端顶间隙之差在0.01-0.02之间；侧间隙：单侧间隙为顶间隙1/2-2/3；接触角：轴与轴颈接触角与转子的转速有关，转速在1000r/m以下时，接触角为90°-110°，转速在1000r/m以上时，接触角为60°-90°；2)滚动轴承的径向配合间隙值按最小值计算，即要求在最不利的条件下也不会出现过盈，滚动轴承的径向间隙值与轴承外圆直径、轴的膨胀系数、环境温度等因素有关，具体计算公式为：δmin＝Dδmin—最小配合径向间隙mm；D—轴承外径；Δt1—轴承最高工作温度和装配时室温的差值；Δt2—轴承座最高工作温度和装配时室温的差值；а1—轴承材料的线膨胀系数，一般取为14×10-6；а2—轴承座材料的线膨胀系数，一般取为14×10-6；3)轴系轴向间隙值的设定轴系预留轴向间隙大于0.5，轴向间隙按下式计算：ΔL＝LdΔt+0.15L—两轴承中心距mm；d—轴材料的线型膨胀系数1/℃；Δt为工作时轴与外环境最大温差值。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：轴承在安装前，预先给出一个科学的计算方法，得出一个合理配合间隙值，避免安装后间隙不合理而造成轴承振动和发热，出现轴承损坏，进而发生大的设备事故，导致设备损坏和生产中断，造成损失。附图说明下面结合附图说明对本发明作进一步说明。图1为下轴承座示意图；图2为上轴承座示意图；图3为轴承及边盖示意图。具体实施方式轴承径向间隙值的测定。塞尺测定法。将轴承座解体，边盖卸下，轴承上盖回装，将塞尺塞入轴承座里圆与轴承外圆之间，塞入塞尺厚度即为间隙值，这种方法简单直观，但不是太准确。压铅测定法。下面为滚动轴承顶间隙压铅测定法，如图1和图2，将轴承座解体，将长10mm、直径2mm左右6根铅丝放入如图1位置，测得铅丝直径分别为d10、d20、d30、d40、d50、60再将轴承上盖回装，地脚螺丝拧紧，将轴承压紧，然后再将上盖卸下，测得挤压后的铅丝直径分别为d11、d21、d31、d41、d51、61，则顶间隙值为:Δd＝{/2-2}-{/4-/4}，Δd正值表示配合为间隙，Δd负值表示配合为过盈。压铅法测定间隙麻烦一些，但测得的数较为准确。轴承轴向间隙值的测定。压铅测定法。轴向间隙同样也可用压铅测定法，如图3，原理同上，将轴承座解开，在边盖法兰上均匀放置4根铅丝，止口上均匀放置4根铅丝，边盖回装，将铅丝压紧，边盖卸下，得到铅丝压扁后的4个值，止口处4根铅丝厚度值求平均值减去兰4根铅丝平均值，即为所得轴向间隙值。利用自身设备测定法。如ZQ型号减速机，其齿轮轴轴头带有调整螺母，先将调整螺母拧紧，再回松，如螺母螺距为1.5mm，回松0.5圈，则轴向间隙为0.75mm，回松1圈，则轴向间隙为1.5mm，如此类推。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
