标题title
一种饮用酒制作方式的共享方法、装置及服务器
摘要abst
本发明涉及酒具技术领域，具体是一种饮用酒制作方式的共享方法、装置及服务器，方法包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；根据酒窖识别信息获得酒窖信息；根据上传请求发送信息输入页面给移动终端；接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息；根据调酒方案信息、酒窖信息和调酒视频信息生成调酒文件；发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从存储装置获取调酒文件；本发明通过将个人调酒方案上传至服务器并进行存储，形成调酒文件共享社区，饮用者可以根据自己喜好选择调酒文件，并可以根据调酒文件进行下单，这使得饮用者能够选择自己喜好的口味和风格，提升了饮酒的乐趣感。
权利要求书clms
1.一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述方法包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端；接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。2.根据权利要求1所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述调酒方案信息至少包括调酒名称；所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：获取所述调酒方案信息中的调酒名称；根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。3.根据权利要求2所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述发送调酒文件给存储装置之前还包括：获取调酒文件的名称，并提取调酒文件名称的关键字；将所述关键字标定为所述调酒文件的索引名称。4.根据权利要求1所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息；其中，所述预定信息包括需求量和酒窖类型。5.根据权利要求1所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述发送调酒文件给存储装置之后还包括：对调酒视频信息进行分词提取处理，得到文本词语集；根据所述文本词语集中词语确定所述文本词语集中的第一关键词语；获取移动终端的地域信息；将移动终端的地域信息中的词语与预置地域特征库中的地域特征进行匹配，确定所述调酒视频信息中的第二关键词语；将所述第一关键词语和第二关键词语作为所述调酒视频信息的文本关键词语；根据所述调酒视频信息的文本关键词语，确定用于表征所述调酒视频信息的特征词向量序列，根据特征词向量序列和移动终端所在地域进行匹配调酒文件；基于地域识别模型对所述特征词向量序列进行地域识别处理，得到所述调酒视频信息的地域属性；所述地域识别模型是基于训练文本以及所述训练文本对应的地域属性标签进行机器学习确定的；其中，所述地域特征包括从地域的地理名称、地域包含的标志性地点名称、地域包含的标识机构名称组成的群组中选择的至少一个。6.根据权利要求5所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述发送调酒文件给存储装置之后包括：获取移动终端用户的历史行为对象，利用所述历史行为对象确定所述移动终端用户的用户行为特征向量；获取多个待选择对象的行为用户，利用每一待选择对象的行为用户确定所述待选择对象的对象行为特征向量；将所述用户行为特征向量和每一待选择对象的对象行为特征向量输入行为识别模型进行行为识别处理，得到所述移动终端用户对待选择对象的行为概率；基于所述移动终端用户对待选择对象的行为概率从所述多个待选择对象中确定所述移动终端用户的目标行为对象；其中，所述行为识别模型包括基于用户行为特征向量、用户无行为特征向量和对象行为特征向量进行行为识别训练得到的预测模型。7.根据权利要求4所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：接收移动终端在信息输入页面输入的窖池评价信息；根据所述窖池评价信息和需求量对窖池进行分级或优化分级；根据窖池的等级进行排序，得到窖池等级排序。8.根据权利要求4所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：获取不同移动终端的评价结果；根据所述评价结果对窖池的等级进行排序，获得预设窖池等级排序；获取移动终端发送的需求量，根据所述需求量对所述预设窖池等级排序进行优化，得到窖池等级排序。9.根据权利要求4所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述调酒方案信息为饮用者根据酒瓶的数字标识或自我经验进行调酒后生成的。10.根据权利要求1所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端根据酒窖类型，发送的预定信息；其中，所述预定信息为与所述酒窖类型对应的需求量。11.根据权利要求1所述的一种饮用酒制作方式的共享方法，其特征在于，所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：接收移动终端根据调酒文件生成的预定请求；根据所述调酒文件获得调酒方案中每个酒瓶对应的酒窖信息；根据每个酒瓶对应的酒窖信息生成预定信息；酒厂根据预定信息对饮用酒组件进行组装。12.一种饮用酒制作方式的共享装置，其特征在于，应用如权利要求1-11任意一项所述的饮用酒制作方式的共享方法，所述装置包括：信息接收模块，用于接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；并接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；第一执行模块，用于根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；第二执行模块，用于根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端，并根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；信息发送模块，用于发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。13.根据权利要求12所述的一种饮用酒制作方式的共享装置，其特征在于，所述装置还包括：获取模块，用于获取所述调酒方案信息中的调酒名称；第三执行模块，用于根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。14.一种服务器，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令或至少一段程序，所述至少一条指令或所述至少一段程序由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1～11中任一项所述饮用酒制作方式的共享方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及酒具技术领域，特别涉及一种饮用酒制作方式的共享方法、装置及服务器。背景技术随着社会不断的发展，人们生活质量得到很大提升，在节日和各种聚会等活动中，酒的使用率越来越高，并且人们不断追求品质高，风味好的原浆酒越来越受欢迎，但是由于酒窖数量大，每个酒窖生成的原浆酒的风味也不同，不同原浆酒调制出来的酒液味道也不同。现有技术的酒厂酒类等级，主要通过酒厂技术专家进行评定，其等级评定完全脱离普通消费者的喜好或品酒习惯，导致酒的风味等级往往只跟价格和酒厂内部评级相关，等级脱离消费者的实际品酒需求和品酒文化，即剥夺了普通消费者根据品酒爱好进行酒的等级评定的机会，也存在等级划分缺乏消费依据的问题。基于现有技术存在的缺点，急需研究一种饮用酒制作方式的共享方法、装置及服务器，来解决上述问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的提供了一种饮用酒制作方式的共享方法、装置及服务器，本发明通过将个人调酒方案上传至服务器并进行存储，形成调酒文件共享社区，饮用者可以根据自己喜好选择调酒文件，并可以根据调酒文件进行下单，这使得饮用者能够选择自己喜好的口味和风格，提升了饮酒的乐趣感。本发明公开了一种饮用酒制作方式的共享方法，所述方法包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端；接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。优选地，所述调酒方案信息至少包括调酒名称；所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：获取所述调酒方案信息中的调酒名称；根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之前还包括：获取调酒文件的名称，并提取调酒文件名称的关键字；将所述关键字标定为所述调酒文件的索引名称。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息；其中，所述预定信息包括需求量和酒窖类型。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之后还包括：对调酒视频信息进行分词提取处理，得到文本词语集；根据所述文本词语集中词语确定所述文本词语集中的第一关键词语；获取移动终端的地域信息；将移动终端的地域信息中的词语与预置地域特征库中的地域特征进行匹配，确定所述调酒视频信息中的第二关键词语；将所述第一关键词语和第二关键词语作为所述调酒视频信息的文本关键词语；根据所述调酒视频信息的文本关键词语，确定用于表征所述调酒视频信息的特征词向量序列，根据特征词向量序列和移动终端所在地域进行匹配调酒文件；基于地域识别模型对所述特征词向量序列进行地域识别处理，得到所述调酒视频信息的地域属性；所述地域识别模型是基于训练文本以及所述训练文本对应的地域属性标签进行机器学习确定的；其中，所述地域特征包括从地域的地理名称、地域包含的标志性地点名称、地域包含的标识机构名称组成的群组中选择的至少一个。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之后包括：获取移动终端用户的历史行为对象，利用所述历史行为对象确定所述移动终端用户的用户行为特征向量；获取多个待选择对象的行为用户，利用每一待选择对象的行为用户确定所述待选择对象的对象行为特征向量；将所述用户行为特征向量和每一待选择对象的对象行为特征向量输入行为识别模型进行行为识别处理，得到所述移动终端用户对待选择对象的行为概率；基于所述移动终端用户对待选择对象的行为概率从所述多个待选择对象中确定所述移动终端用户的目标行为对象；其中，所述行为识别模型包括基于用户行为特征向量、用户无行为特征向量和对象行为特征向量进行行为识别训练得到的预测模型。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：接收移动终端在信息输入页面输入的窖池评价信息；根据所述窖池评价信息和需求量对窖池进行分级或优化分级；根据窖池的等级进行排序，得到窖池等级排序。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：获取不同移动终端的评价结果；根据所述评价结果对窖池的等级进行排序，获得预设窖池等级排序；获取移动终端发送的需求量，根据所述需求量对所述预设窖池等级排序进行优化，得到窖池等级排序。优选地，所述调酒方案信息为饮用者根据酒瓶的数字标识或自我经验进行调酒后生成的。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端根据酒窖类型，发送的预定信息；其中，所述预定信息为与所述酒窖类型对应的需求量。优选地，所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：接收移动终端根据调酒文件生成的预定请求；根据所述调酒文件获得调酒方案中每个酒瓶对应的酒窖信息；根据每个酒瓶对应的酒窖信息生成预定信息；酒厂根据预定信息对饮用酒组件进行组装。本发明另一方面还保护一种饮用酒制作方式的共享装置，应用如上所述的饮用酒制作方式的共享方法，所述装置包括：信息接收模块，用于接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；并接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；第一执行模块，用于根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；第二执行模块，用于根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端，并根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；信息发送模块，用于发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。优选地，所述装置还包括：获取模块，用于获取所述调酒方案信息中的调酒名称；第三执行模块，用于根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。本发明另一方面还保护一种服务器，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令或至少一段程序，所述至少一条指令或所述至少一段程序由所述处理器加载并执行以实现如上所述饮用酒制作方式的共享方法。实施本发明实施例，具有如下有益效果：1.本发明通过将个人调酒方案上传至服务器并进行存储，形成调酒文件共享社区，饮用者可以根据自己喜好选择调酒文件，并可以根据调酒文件进行下单，这使得饮用者能够选择自己喜好的口味和风格，提升了饮酒的乐趣感。2.本发明的饮用者可根据自己的喜好和品酒习惯对窖池等级进行排序，使得窖池的等级评定与普通消费者的喜好和品酒习惯相一致，避免酒的风味等级脱离消费者的实际品酒需求和品酒文化。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还能够根据这些附图获得其它附图。图1为本实施例所述饮用酒制作方式的共享方法的流程图；图2为本实施例所述饮用酒制作方式的共享装置的结构图。其中，图中附图标记对应为：1-信息接收模块；2-第一执行模块；3-第二执行模块；4-信息发送模块；5-获取模块；6-第三执行模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。现有技术存在以下缺点：现有技术的酒厂酒类等级，主要通过酒厂技术专家进行评定，其等级评定完全脱离普通消费者的喜好或品酒习惯，导致酒的风味等级往往只跟价格和酒厂内部评级相关，等级脱离消费者的实际品酒需求和品酒文化，即剥夺了普通消费者根据品酒爱好进行酒的等级评定的机会，也存在等级划分缺乏消费依据的问题。针对现有技术的缺陷，本发明通过将个人调酒方案上传至服务器并进行存储，形成调酒文件共享社区，饮用者可以根据自己喜好选择调酒文件，并可以根据调酒文件进行下单，这使得饮用者能够选择自己喜好的口味和风格，提升了饮酒的乐趣感；且本发明的饮用者可根据自己的喜好和品酒习惯对窖池等级进行排序，使得窖池的等级评定与普通消费者的喜好和品酒习惯相一致，避免酒的风味等级脱离消费者的实际品酒需求和品酒文化。实施例1参见附图1～图2，本实施例提供了一种饮用酒制作方式的共享方法，所述方法包括：S101：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；S102：根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；S103：根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端；S104：接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；S105：根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；S106：发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。需要说明的是：在本实施中，通过将个人调酒方案上传至服务器并进行存储，形成调酒文件共享社区，饮用者可以根据自己喜好选择调酒文件，并可以根据调酒文件进行下单，这使得饮用者能够选择自己喜好的口味和风格，提升了饮酒的乐趣感；且本发明的饮用者可根据自己的喜好和品酒习惯对窖池等级进行排序，使得窖池的等级评定与普通消费者的喜好和品酒习惯相一致，避免酒的风味等级脱离消费者的实际品酒需求和品酒文化。优选地，所述调酒方案信息至少包括调酒名称；所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：获取所述调酒方案信息中的调酒名称；根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。在一些可能的实施例中，所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：判断已存储的调酒文件中是否存在与上述调酒名称相同的调酒文件；当存储与上述调酒名称相同的调酒文件时，对视频名称相同的所述上传视频数据与已存储视频数据进行比较；根据对所述上传视频数据与已存储视频数据进行比较所得出的比较结果，对相同的视频数据仅存储一份。具体地，接收移动终端发送的调酒视频信息，获取调酒视频信息对应的上传视频名称，并识别已存储的视频数据中是否存在与所述上传视频名称相同的视频数据；若识别出已存储的视频数据中存在与所述上传视频名称相同的已存储视频数据，则对视频名称相同的所述上传视频数据与已存储视频数据进行比较；根据对所述上传视频数据与已存储视频数据进行比较所得出的比较结果，对相同的视频数据仅存储一份；具体地，所述若识别出已存储的视频数据中存在与所述上传视频名称相同的已存储视频数据，则对名称相同的所述上传视频数据与已存储视频数据进行比较包括：若识别出已存储的视频数据中存在与所述上传视频名称相同的已存储视频数据，则获取所述上传视频数据和已存储视频数据二者所分别对应的视频校验码；比较所述上传视频数据和已存储视频数据所分别对应的视频校验码是否相同；若所述上传视频数据和已存储视频数据所分别对应的视频校验码不相同，则按照预设规则对后续存储视频数据进行命名。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之前还包括：获取调酒文件的名称，并提取调酒文件名称的关键字；将所述关键字标定为所述调酒文件的索引名称。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息；其中，所述预定信息包括需求量和酒窖类型。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之后还包括：对调酒视频信息进行分词提取处理，得到文本词语集；根据所述文本词语集中词语确定所述文本词语集中的第一关键词语；获取移动终端的地域信息；将移动终端的地域信息中的词语与预置地域特征库中的地域特征进行匹配，确定所述调酒视频信息中的第二关键词语；将所述第一关键词语和第二关键词语作为所述调酒视频信息的文本关键词语；根据所述调酒视频信息的文本关键词语，确定用于表征所述调酒视频信息的特征词向量序列，根据特征词向量序列和移动终端所在地域进行匹配调酒文件；基于地域识别模型对所述特征词向量序列进行地域识别处理，得到所述调酒视频信息的地域属性；所述地域识别模型是基于训练文本以及所述训练文本对应的地域属性标签进行机器学习确定的；其中，所述地域特征包括从地域的地理名称、地域包含的标志性地点名称、地域包含的标识机构名称组成的群组中选择的至少一个。本发明实施例基于人工智能技术对待识别调酒视频信息进行地域属性识别。人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。换句话说，人工智能是计算机科学的一个综合技术，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。人工智能也就是研究各种智能机器的设计原理与实现方法，使机器具有感知、推理与决策的功能。人工智能技术是一门综合学科，涉及领域广泛，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术，其中，人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习等几大方向。本发明实施例的地域识别模型是通过机器学习确定的，机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。机器学习是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域。机器学习和深度学习通常包括人工神经网络、置信网络、强化学习、迁移学习、归纳学习、式教学习等技术。优选地，所述发送调酒文件给存储装置之后包括：获取移动终端用户的历史行为对象，利用所述历史行为对象确定所述移动终端用户的用户行为特征向量；获取多个待选择对象的行为用户，利用每一待选择对象的行为用户确定所述待选择对象的对象行为特征向量；将所述用户行为特征向量和每一待选择对象的对象行为特征向量输入行为识别模型进行行为识别处理，得到所述移动终端用户对待选择对象的行为概率；基于所述移动终端用户对待选择对象的行为概率从所述多个待选择对象中确定所述移动终端用户的目标行为对象；其中，所述行为识别模型包括基于用户行为特征向量、用户无行为特征向量和对象行为特征向量进行行为识别训练得到的预测模型。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：接收移动终端在信息输入页面输入的窖池评价信息；根据所述窖池评价信息和需求量对窖池进行分级或优化分级；根据窖池的等级进行排序，得到窖池等级排序。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的预定信息之后还包括：获取不同移动终端的评价结果；根据所述评价结果对窖池的等级进行排序，获得预设窖池等级排序；获取移动终端发送的需求量，根据所述需求量对所述预设窖池等级排序进行优化，得到窖池等级排序。优选地，所述调酒方案信息为饮用者根据酒瓶的数字标识或自我经验进行调酒后生成的。优选地，所述接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息之前还包括：接收移动终端根据酒窖类型，发送的预定信息；其中，所述预定信息为与所述酒窖类型对应的需求量。在一些可能的实施例中，所述接收移动终端根据酒窖类型，发送的预定信息之后包括：接收移动终端发送的预定请求；其中，所述预定请求为所述移动终端通过扫描识别数字标识使得所述移动终端与所述云端服务器网络连接后发送；根据预定请求发送信息输入页面给所述移动终端；接收移动终端发送的需求量和酒窖类型，所述需求量和酒窖类型通过客户端在信息输入页面输入；根据所述需求量和所述酒窖类型生成匹配请求；根据所述匹配请求生成预定信息。优选地，所述接收移动终端发送的需求量和酒窖类型，所述需求量和酒窖类型通过客户端在信息输入页面输入之后还包括：接收移动终端在信息输入页面输入的酒窖信息；发送与所述酒窖信息相对应的电子礼品、电子货币或奖品信息。具体地，所述移动终端能够获取酒厂客户端或云端服务器发送的电子礼品、电子货币或奖品信息等。优选地，所述根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件之后还包括：接收移动终端根据调酒文件生成的预定请求；根据所述调酒文件获得调酒方案中每个酒瓶对应的酒窖信息；根据每个酒瓶对应的酒窖信息生成预定信息；酒厂根据预定信息对饮用酒组件进行组装。本发明另一方面还保护一种饮用酒制作方式的共享装置，应用如上所述的饮用酒制作方式的共享方法，所述装置包括：信息接收模块1，用于接收移动终端扫描酒瓶的数字标识后发送的上传请求和酒窖识别信息；并接收移动终端发送的调酒方案信息和调酒视频信息，调酒方案信息和调酒视频信息通过客户端在信息输入页面输入；第一执行模块2，用于根据所述酒窖识别信息获得酒窖信息；其中，所述酒窖信息至少包括酒窖编号标识、酒窖出酒度数标识、风味标识和酒窖等级信息；第二执行模块3，用于根据上传请求发送信息输入页面给所述移动终端，并根据所述调酒方案信息、所述酒窖信息和所述调酒视频信息生成调酒文件；信息发送模块4，用于发送调酒文件给存储装置，以使得不同用户可从所述存储装置获取所述调酒文件。优选地，所述装置还包括：获取模块5，用于获取所述调酒方案信息中的调酒名称；第三执行模块6，用于根据所述调酒名称对所述调酒文件进行命名。本发明另一方面还保护一种服务器，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令或至少一段程序，所述至少一条指令或所述至少一段程序由所述处理器加载并执行以实现如上所述饮用酒制作方式的共享方法。虽然本发明已经通过优选实施例进行了描述，然而本发明并非局限于这里所描述的实施例，在不脱离本发明范围的情况下还包括所作出的各种改变以及变化。在本文中，所涉及的前、后、上、下等方位词是以附图中零部件位于图中以及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，所述方位词的使用不应限制本申请请求保护的范围。在不冲突的情况下，本文中上述实施例及实施例中的特征能够相互结合。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
