标题title
驱动控制电路、驱动控制电路的控制方法和生活电器
摘要abst
本发明提供了一种驱动控制电路、驱动控制电路的控制方法和生活电器，驱动控制电路包括：驱动电路，驱动电路被配置为驱动超声波换能器；第一检测电路，第一检测电路与驱动电路相连接；第二检测电路，第二检测电路与驱动控制电路的供电电路相连接，第二检测电路被配置为获取供电电路的过零信号；控制器，控制器与第一检测电路、第二检测电路相连接，控制器被配置为：接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内检测驱动电路的输出信号的中断次数；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态，减少超声波换能器运行在无负载、或者运行在异常情况下的可能，从而提高了超声波换能器运行的可靠性。
权利要求书clms
1.一种驱动控制电路，用于超声波换能器，其特征在于，包括：驱动电路，所述驱动电路被配置为驱动所述超声波换能器；第一检测电路，所述第一检测电路与所述驱动电路相连接；第二检测电路，所述第二检测电路与所述驱动控制电路的供电电路相连接，所述第二检测电路被配置为获取所述供电电路的过零信号；控制器，所述控制器与所述第一检测电路、所述第二检测电路相连接，所述控制器被配置为：接收所述供电电路的过零信号，控制所述第一检测电路在第一时长内检测所述驱动电路的输出信号的中断次数；根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态。2.根据权利要求1所述的驱动控制电路，其特征在于，所述驱动控制电路还包括逆变电路，所述逆变电路包括第一开关器件和第二开关器件，所述第二开关器件的第一端与所述第一开关器件的第二端相连接；所述驱动电路包括第一变压器，其中，所述第一变压器的初级线圈串接在所述超声波换能器的谐振电路所在的回路中，所述第一变压器的第一次级线圈的第一端与所述第一开关器件的控制端相连接，所述第一变压器的第一次级线圈的第二端与所述第二开关器件的第二端相连接；所述第一变压器的第二次级线圈的第一端与所述第二开关器件的控制端相连接，所述第一变压器的第二次级线圈的第二端与所述第二开关器件的第二端；所述第一检测电路的输入端与所述第一变压器的第二次级线圈的第一端，所述第一检测电路被配置为检测所述驱动电路的输出信号。3.根据权利要求2所述的驱动控制电路，其特征在于，所述逆变电路包括：所述第一开关器件，所述第一开关器件的第一端与所述驱动控制电路的整流电路的输出端相连接；所述第二开关器件；第一电容，所述第一电容的第一端与所述第一开关器件的第一端相连接；第二电容，所述第二电容的第一端与所述第一电容的第二端，所述第二电容的第二端与所述第二开关器件的第二端相连接；第二变压器，所述第二变压器的初级线圈的第一端与所述第二开关器件的第一端相连接，所述第二变压器的初级线圈的第二端与所述第二电容的第一端相连接，所述第二变压器的次级线圈串接在所述谐振电路所在的回路中；其中，所述第一开关器件的控制端和所述第二开关器件的控制端根据输入的电压信号切换其自身的导通状态。4.根据权利要求3所述的驱动控制电路，其特征在于，所述驱动控制电路还包括：开关电路，所述开关电路包括：第三开关器件，所述第三开关器件的第一端接收第一供电信号，所述第三开关器件的控制端与所述控制器的输出端相连接；第三电容，所述第三电容的第一端与所述第三开关器件的第二端相连接，所述第三电容的第二端接地；第四开关器件，所述第四开关器件的第一端与所述第三电容的第一端相连接，所述第四开关器件的第二端与所述第三电容的第二端，所述第四开关器件的第三端与所述第二开关器件的第二端相连接；其中，所述第三开关器件被配置为：接收所述驱动电路的关停信号，控制所述第四开关器件关断。5.一种驱动控制电路的控制方法，用于如权利要求1至4中任一项所述的驱动控制电路，其特征在于，驱动控制电路的控制方法包括：接收所述供电电路的过零信号，控制所述第一检测电路在第一时长内获取所述驱动电路输出信号的中断次数；根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态。6.根据权利要求5所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述中断阈值包括第一中断阈值和第二中断阈值，所述根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态的步骤，具体包括：确定所述中断次数小于或等于所述第一中断阈值或所述中断次数大于或等于所述第二中断阈值，关断所述驱动电路。7.根据权利要求6所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述中断阈值还包括第三中断阈值和第四中断阈值，其中，所述第三中断阈值小于所述第四中断阈值、所述第三中断阈值大于所述第二中断阈值；所述根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定所述中断次数大于所述第三中断阈值且小于所述第四中断阈值，控制所述驱动电路关断第二时长后再次启动。8.根据权利要求7所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定所述中断次数小于或等于所述第一中断阈值，控制所述驱动电路关断所述第二时长后再次启动。9.根据权利要求7或8所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述根据所述中断次数与中断阈值的比较结果控制所述驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定所述驱动电路重新启动的次数大于或等于设定次数，控制所述驱动电路关断。10.根据权利要求5至8中任一项所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述接收所述供电电路的过零信号，控制所述第一检测电路在第一时长内获取所述驱动电路输出信号的中断次数的步骤，具体包括：获取多个所述中断次数的测定值；基于所述中断次数的测定次数大于或等于设定数值，确定多个所述中断次数的测定值的和值；将多个所述中断次数的测定值的和值与所述设定数值的比值作为所述驱动电路输出信号的中断次数。11.根据权利要求10所述的驱动控制电路的控制方法，其特征在于，所述接收所述供电电路的过零信号，控制所述第一检测电路在第一时长内获取所述驱动电路输出信号的中断次数的步骤，还包括：接收所述供电电路的过零信号，开启计时；确定计时时长大于或等于设定第三时长，控制所述第一检测电路在第一时长内获取所述驱动电路输出信号的中断次数。12.一种生活电器，其特征在于，包括：超声波换能器；如权利要求1至4中任一项所述的驱动控制电路；或如权利要求5至11中任一项所述的驱动控制电路的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱动控制技术领域，具体而言，涉及一种驱动控制电路、驱动控制电路的控制方法和生活电器。背景技术相关技术方案中，为了确保安装超声波换能器的设备稳定运行，在设备运行时，超声波换能器就开始上电运行，其实际运行状态无法确定，无法满足现阶段的控制需求。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的第一个方面在于，提供了一种驱动控制电路。本发明的第二个方面在于，提供了一种驱动控制电路的控制方法。本发明的第三个方面在于，提供了一种生活电器。有鉴于此，根据本发明的第一个方面，本发明提供了一种驱动控制电路，用于超声波换能器，包括：驱动电路，驱动电路被配置为驱动超声波换能器；第一检测电路，第一检测电路与驱动电路相连接；第二检测电路，第二检测电路与驱动控制电路的供电电路相连接，第二检测电路被配置为获取供电电路的过零信号；控制器，控制器与第一检测电路、第二检测电路相连接，控制器被配置为：接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内检测驱动电路的输出信号的中断次数；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态。本发明的技术方案提出了一种用于超声波换能器的驱动控制电路，具体地，包括：驱动电路、第一检测电路、第二检测电路和控制器，根据用于驱动超声波换能器的输出信号的中断次数与中断阈值的比较结果可以反应超声波换能器的当前状态，还可以利用其对驱动电路进行控制，进而减少超声波换能器运行在无负载、或者运行在异常情况下的可能，从而提高了超声波换能器运行的可靠性。进一步地，通过设置第二检测电路，以便确定检测驱动电路的输出信号的中断次数的时机，避免第二检测电路一直进行检测，避免驱动控制电路的功耗过高以及检测的数据量过大的问题，同时，检测时机和第一时长的配合使用，实现有针对性的数据拾取，减少了其他不适合的数据对判断结果的影响，提高了上述控制过程的可靠性。另外，本发明提供的上述技术方案中的驱动控制电路还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，驱动控制电路还包括逆变电路，逆变电路包括第一开关器件和第二开关器件，第二开关器件的第一端与第一开关器件的第二端相连接；驱动电路包括第一变压器，其中，第一变压器的初级线圈串接在超声波换能器的谐振电路所在的回路中，第一变压器的第一次级线圈的第一端与第一开关器件的控制端相连接，第一变压器的第一次级线圈的第二端与第二开关器件的第二端相连接；第一变压器的第二次级线圈的第一端与第二开关器件的控制端相连接，第一变压器的第二次级线圈的第二端与第二开关器件的第二端；第一检测电路的输入端与第一变压器的第二次级线圈的第一端，第一检测电路被配置为检测驱动电路的输出信号。在该技术方案中，驱动控制电路还包括用于逆变电路，逆变电路的第一开关器件和第二开关器件，驱动电路包括第一变压器，其中，第一变压器的第一次级线圈和第二次级线圈分别与第一开关器件的控制端和第二开关器件的控制端相连接，由于第一变压器的初级线圈位于超声波换能器的谐振电路所在的回路中，因此，驱动电路通过设置的第一变压器能够检测到超声波换能器中的谐振电路的运行情况，结合第一开关器件和第二开关器件的连接关系，驱动电路可以根据该运行情况对逆变电路进行控制，进而实现超声波换能器的运行状态的获取，在此过程中，由于采用变压器器件进行检测，减少了驱动电路对超声波换能器的谐振电路的干扰，提高了其运行的稳定性。在上述任一技术方案中，逆变电路包括：第一开关器件，第一开关器件的第一端与驱动控制电路的整流电路的输出端相连接；第二开关器件；第一电容，第一电容的第一端与第一开关器件的第一端相连接；第二电容，第二电容的第一端与第一电容的第二端，第二电容的第二端与第二开关器件的第二端相连接；第二变压器，第二变压器的初级线圈的第一端与第二开关器件的第一端相连接，第二变压器的初级线圈的第二端与第二电容的第一端相连接，第二变压器的次级线圈串接在谐振电路所在的回路中；其中，第一开关器件的控制端和第二开关器件的控制端根据输入的电压信号切换其自身的导通状态。在该技术方案中，逆变电路包括第二变压器，其中，第二变压器的次级线圈串接在谐振电路所在的回路中，结合第一开关器件和第二开关器件的连接关系与驱动电路的连接关系，使得逆变电路、驱动电路和超声波换能器的谐振电路形成信号采集、并进行自我控制的过程，进而形成自激励状态，在该技术方案中，无需额外设置激励源，在确保驱动控制电路运行稳定性的前提下，有利于降低其成本。在上述任一技术方案中，驱动控制电路还包括：开关电路，开关电路包括：第三开关器件，第三开关器件的第一端接收第一供电信号，第三开关器件的控制端与控制器的输出端相连接；第三电容，第三电容的第一端与第三开关器件的第二端相连接，第三电容的第二端接地；第四开关器件，第四开关器件的第一端与第三电容的第一端相连接，第四开关器件的第二端与第三电容的第二端，第四开关器件的第三端与第二开关器件的第二端相连接；其中，第三开关器件被配置为：接收驱动电路的关停信号，控制第四开关器件关断。在该技术方案中，驱动控制电路还包括开关电路，其中，开关电路包括第三开关器件、第三电容和第四开关器件，由于第三电容的第二端接地，而第四开关器件的第二端与第三电容的第二端，第四开关器件的第三端与第二开关器件的第二端相连接，在第四开关器件被触发时，可以使得逆变电路上电，进而实现逆变电路的控制。进一步地，第四开关器件为可控硅，为了实现可控硅的有效开启，采用第三开关器件和第三电容的配合使用，以便在接收到控制器输出的驱动电路的关停信号时，能够控制第四开关器件关断，通过限定开关电路具有上述电路结构，确保了驱动控制电路的稳定运行。根据本发明的第二个方面，本发明提供了一种驱动控制电路的控制方法，用于如上述任一项的驱动控制电路，具体地，驱动控制电路的控制方法包括：接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态。在该技术方案中，根据用于驱动超声波换能器的输出信号的中断次数与中断阈值的比较结果可以反应超声波换能器的当前状态，还可以利用其对驱动电路进行控制，进而减少超声波换能器运行在无负载、或者运行在异常情况下的可能，从而提高了超声波换能器运行的可靠性。其中，第一时长小于或等于10毫秒。另外，本发明提供的上述技术方案中的驱动控制电路的控制方法还可以具有如下附加技术特征：在上述技术方案中，中断阈值包括第一中断阈值和第二中断阈值，根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，具体包括：确定中断次数小于或等于第一中断阈值或中断次数大于或等于第二中断阈值，关断驱动电路。在该技术方案中，当检测到中断次数小于或等于第一中断阈值或中断次数大于或等于第二中断阈值时，判定超声波换能器运行异常，通过关断驱动电路，避免超声波换能器一直工作在异常状态下容易造成的损坏，同时，还可以降低其运行能耗。在上述任一技术方案中，中断阈值还包括第三中断阈值和第四中断阈值，其中，第三中断阈值小于第四中断阈值、第三中断阈值大于第二中断阈值；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定中断次数大于第三中断阈值且小于第四中断阈值，控制驱动电路关断第二时长后再次启动。在该技术方案中，通过控制驱动电路关断后再次重新启动，进而解决超声波换能器工作异常的问题，通过上述运行方式，可以实现故障的自我修复，降低了需要维护的工作量，确保了驱动控制电路运行的可靠性。进一步地，通过限定第二时长，以便驱动电路关断后驱动控制电路中的元器件有足够时间恢复上电之前的状态，以确保驱动控制电路运行的可靠性。其中，第二时长大于或等于10毫秒。在上述任一技术方案中，根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定驱动电路重新启动的次数大于或等于设定次数，控制驱动电路关断。在该技术方案中，在重新启动的次数大于或等于设定次数时，控制驱动电路关断，进而避免超声波换能器因为长时间工作在异常情况而造成损坏，确保了驱动控制电路运行的可靠性。其中，设定次数大于或等于2。在上述任一技术方案中，接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数的步骤，具体包括：获取多个中断次数的测定值；基于中断次数的测定次数大于或等于设定数值，确定多个中断次数的测定值的和值；将多个中断次数的测定值的和值与设定数值的比值作为驱动电路输出信号的中断次数。在该技术方案中，通过限定将多个中断次数的测定值的和值与设定数值的比值作为驱动电路输出信号的中断次数，以确保驱动电路输出信号的中断次数的可靠性，降低驱动电路输出信号的中断次数检测异常对控制结果的影响，进而提高了驱动控制电路运行的可靠性。其中，设定数值大于或等于2。在上述任一技术方案中，接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数的步骤，还包括：接收供电电路的过零信号，开启计时；确定计时时长大于或等于设定第三时长，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数。在该技术方案中，在供电电路的过零信号开始检测时，得到的检测结果对控制结果精度产生影响，通过限定接收供电电路的过零信号，开启计时；确定计时时长大于或等于设定第三时长，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数，进而消除该部分的影响，提高了驱动控制电路运行的可靠性。其中，第三时长的小于或等于10毫秒。根据本发明的第三个方面，本发明提供了一种生活电器，包括：超声波换能器、如上述任一项驱动控制电路；或如上述任一项驱动控制电路的控制方法，本发明的实施例提供的生活电器具有上述任一技术方案提供的驱动控制电路或驱动控制电路的控制方法的全部有益效果，在此不一一列举。在本发明的描述中，需要说明的是，本发明所提及的“生活电器”可包含任何可应用本发明技术方案的能够对食物进行烹饪处理的烹饪设备，包括但不限于蒸烤箱、加湿器、微波炉，还包括电饭煲、电压力锅等具有烹饪腔的厨房电器。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了根据本发明一个实施例的驱动控制电路的一个连接示意图；图2示出了根据本发明一个实施例的驱动控制电路的一个连接示意图；图3示出了根据本发明一个实施例的驱动控制电路的一个连接示意图；图4示出了根据本发明一个实施例的驱动控制电路的拓扑示意图；图5示出了根据本发明一个实施例的驱动控制电路的控制方法的流程示意图。其中，图1至图4的附图标记与部件名称之间的对应关系为：100驱动控制电路，102驱动电路，104第一检测电路，106第二检测电路，108控制器，110逆变电路，112开关电路，114整流电路，116滤波电路，118电源，120谐振电路，122超声波换能器，124电源电路，Q1第一开关器件，Q2第二开关器件，T1第一变压器，C1第一电容，C2第二电容，T2第二变压器，Q3第三开关器件，C3第三电容，Q4第四开关器件，C4第四电容，D1第一二极管，D2第二二极管，D3第三二极管，D4第四二极管，R1第一电阻，R2第二电阻，R3第三电阻，R4第四电阻，R5第五电阻，C5第五电容，R6第六电阻，C6第六电容，R7第七电阻，R8第八电阻，R9第九电阻，C7第七电容，D5第五二极管，D6第六二极管，R10第十电阻，L70第一电抗器，C8第八电容，FUSE保险丝，RZ131电力仪表，R11第十一电阻，C9第九电容，L131第二电抗器，R12第十二电阻，C10第十电容，D7第七二极管，D8第八二极管，NTC温敏电阻。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述方面、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。实施例一在本发明的一个实施例中，如图1、图2和图3所示，提供了一种驱动控制电路100，用于超声波换能器122，包括：驱动电路102、第一检测电路104、第二检测电路106和控制器108，其中，驱动电路102被配置为驱动超声波换能器122；第一检测电路104与驱动电路102相连接；第二检测电路106与驱动控制电路100的供电电路相连接，第二检测电路106被配置为获取供电电路的过零信号；控制器108与第一检测电路104、第二检测电路106相连接，控制器108被配置为：接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路104在第一时长内检测驱动电路102的输出信号的中断次数；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路102的运行状态。本发明的实施例提出了一种用于超声波换能器122的驱动控制电路100，具体地，根据用于驱动超声波换能器122的输出信号的中断次数与中断阈值的比较结果可以反应超声波换能器122的当前状态，还可以利用其对驱动电路102进行控制，进而减少超声波换能器122运行在无负载、或者运行在异常情况下的可能，从而提高了超声波换能器122运行的可靠性。进一步地，通过设置第二检测电路106，以便确定检测驱动电路102的输出信号的中断次数的时机，避免第二检测电路106一直进行检测，避免驱动控制电路100的功耗过高以及检测的数据量过大的问题，同时，检测时机和第一时长的配合使用，实现有针对性的数据拾取，减少了其他不适合的数据对判断结果的影响，提高了上述控制过程的可靠性。实施例二在上述实施例中，如图2所示，驱动控制电路100还包括逆变电路110，逆变电路110包括第一开关器件Q1和第二开关器件Q2，第二开关器件Q2的第一端与第一开关器件Q1的第二端相连接；驱动电路102包括第一变压器T1，其中，第一变压器T1的初级线圈串接在超声波换能器122的谐振电路120所在的回路中，第一变压器T1的第一次级线圈的第一端与第一开关器件Q1的控制端相连接，第一变压器T1的第一次级线圈的第二端与第二开关器件Q2的第二端相连接；第一变压器T1的第二次级线圈的第一端与第二开关器件Q2的控制端相连接，第一变压器T1的第二次级线圈的第二端与第二开关器件Q2的第二端；第一检测电路104的输入端与第一变压器T1的第二次级线圈的第一端，第一检测电路104被配置为检测驱动电路102的输出信号。在该实施例中，驱动控制电路100还包括用于逆变电路110，逆变电路110的第一开关器件Q1和第二开关器件Q2，驱动电路102包括第一变压器T1，其中，第一变压器T1的第一次级线圈和第二次级线圈分别与第一开关器件Q1的控制端和第二开关器件Q2的控制端相连接，由于第一变压器T1的初级线圈位于超声波换能器122的谐振电路120所在的回路中，因此，驱动电路102通过设置的第一变压器T1能够检测到超声波换能器122中的谐振电路120的运行情况，结合第一开关器件Q1和第二开关器件Q2的连接关系，驱动电路102可以根据该运行情况对逆变电路110进行控制，进而实现超声波换能器122的运行状态的获取，在此过程中，由于采用变压器器件进行检测，减少了驱动电路102对超声波换能器122的谐振电路120的干扰，提高了其运行的稳定性。在其中一个实施例中，如图3所示，超声波换能器122的谐振电路120隶属于驱动控制电路100。在上述任一实施例中，逆变电路110包括：第一开关器件Q1，第一开关器件Q1的第一端与驱动控制电路100的整流电路114的输出端相连接；第二开关器件Q2；第一电容C1，第一电容C1的第一端与第一开关器件Q1的第一端相连接；第二电容C2，第二电容C2的第一端与第一电容C1的第二端，第二电容C2的第二端与第二开关器件Q2的第二端相连接；第二变压器T2，第二变压器T2的初级线圈的第一端与第二开关器件Q2的第一端相连接，第二变压器T2的初级线圈的第二端与第二电容C2的第一端相连接，第二变压器T2的次级线圈串接在谐振电路120所在的回路中；其中，第一开关器件Q1的控制端和第二开关器件Q2的控制端根据输入的电压信号切换其自身的导通状态。在该实施例中，逆变电路110包括第二变压器T2，其中，第二变压器T2的次级线圈串接在谐振电路120所在的回路中，结合第一开关器件Q1和第二开关器件Q2的连接关系与驱动电路102的连接关系，使得逆变电路110、驱动电路102和超声波换能器122的谐振电路120形成信号采集、并进行自我控制的过程，进而形成自激励状态，在该实施例中，无需额外设置激励源，在确保驱动控制电路100运行稳定性的前提下，有利于降低其成本。实施例三在上述任一实施例中，如图2和图3所示，驱动控制电路100还包括：开关电路112，开关电路112包括：第三开关器件Q3，第三开关器件Q3的第一端接收第一供电信号，第三开关器件Q3的控制端与控制器108的输出端相连接；第三电容C3，第三电容C3的第一端与第三开关器件Q3的第二端相连接，第三电容C3的第二端接地；第四开关器件Q4，第四开关器件Q4的第一端与第三电容C3的第一端相连接，第四开关器件Q4的第二端与第三电容C3的第二端，第四开关器件Q4的第三端与第二开关器件Q2的第二端相连接；其中，第三开关器件Q3被配置为：接收驱动电路102的关停信号，控制第四开关器件Q4关断。在该实施例中，驱动控制电路100还包括开关电路112，其中，开关电路112包括第三开关器件Q3、第三电容C3和第四开关器件Q4，由于第三电容C3的第二端接地，而第四开关器件Q4的第二端与第三电容C3的第二端，第四开关器件Q4的第三端与第二开关器件Q2的第二端相连接，在第四开关器件Q4被触发时，可以使得逆变电路110上电，进而实现逆变电路110的控制。进一步地，第四开关器件Q4为可控硅，为了实现可控硅的有效开启，采用第三开关器件Q3和第三电容C3的配合使用，以便在接收到控制器108输出的驱动电路102的关停信号时，能够控制第四开关器件Q4关断，通过限定开关电路112具有上述电路结构，确保了驱动控制电路100的稳定运行。在上述任一实施例中，驱动控制电路100还包括整流电路114和滤波电路116，其中，滤波电路116连接至电源118，滤波电路116滤除电源118输出的电信号中的杂波信号，并将滤除杂波信号的电信号输入至整流电路114，整流电路114将整流后的电信号输入至逆变电路110，以供逆变电路110向驱动电路102和超声波换能器122的谐振电路120供电。在其中一个实施中，如图4所示，逆变电路110还包括：第四电容C4，其中，第四电容C4的第一端与第一开关器件Q1的第一端相连接，第四电容C4的第二端与第二开关器件Q2的第二端相连接；第一二极管D1，其中，第一二极管D1的阳极与第一开关器件Q1的第二端相连，第一二极管D1的阴极与第一开关器件Q1的第一端相连；第二二极管D2，其中，第二二极管D2的阳极与第二开关器件Q2的第二端相连，第二二极管D2的阴极与第二开关器件Q2的第一端相连；第三二极管D3，其中，第三二极管D3的阳极与第一开关器件Q1的第二端相连，第三二极管D3的阴极与第一开关器件Q1的控制端相连，第四二极管D4的阳极与第二开关器件Q2的第二端相连，第四二极管D4的阴极与第二开关器件Q2的控制端相连，其中，第三二极管D3和第四二极管D4的设置确保了第一开关器件Q1和第二开关器件Q2的稳定触发；第一电阻R1和第二电阻R2，其中，第一电阻R1串接在第一开关器件Q1的第一端和控制端之间，第二电阻R2串接在第二开关器件Q2的第一端和控制端之间，第三电阻R3和第四电阻R4，其中，第三电阻R3串接在第一电容C1的两端，第四电阻R4串接在第二电容C3的两端，第二变压器T2的次级线圈的第一端连接至第一电容C1C1的第二端，第二变压器T2的次级线圈的第二端连接至第三二极管D3的阳极。在其中一个实施例中，逆变电路11011还包括：第五电阻R5和第五电容C5，其中，第五电阻R5串接在第一开关器件Q1的控制端与第一变压器T1的第一次级线圈的第一端之间，用于限制流经的电流大小，第五电容C5与第五电阻R5相并联，第五电容C5的设置使得第一开关器件Q1的控制端能够快速被触发。逆变电路11011还包括：第六电阻R6和第六电容C6，其作用与第五电阻R5和第五电容C5类似，不再赘述。在其中一个实施例中，开关电路112还包括：第七电阻R7，其中，第七电阻R7串接在第三开关器件Q3的第二端与第三电容C3的第一端，用于限制流经的电流大小，避免第三开关器件Q3和第四开关器件Q4因为过流而损坏。在其中一个实施例中，第一检测电路104包括：第八电阻R8、第九电阻R9、第七电容C7、第五二极管D5、第六二极管D6，其中，第八电阻R8和第九电阻R9串联后的第一端与控制器108相连接，第八电阻R8和第九电阻R9串联后的第二端与第一变压器T1的第二次级线圈的第一端相连接，参见图中的5号端口，第五二极管D5的阳极与第六二极管D6的阴极相连接后连接至第八电阻R8和第九电阻R9之间，第五二极管D5的阳极连接至电压源，第七电容C7的第一端与第八电阻R8和第九电阻R9串联后的第一端相连接，第七电容C7的第二端与第六二极管D6的阳极连接后接地。在其中的一个实施例中，超声波换能器122的谐振电路120包括第十电阻R10、第一电抗器L70、第八电容C8，其中，第一电抗器L70串接在第一变压器T1的初级线圈、第二变压器T2的初级线圈之间，第十电阻R10与第一变压器T1的初级线圈并联，第八电容C8的第一端与第十电阻R10的一端相连接，第八电容C8的第二端与远离第十电阻R10的端点相连接，其中，超声波换能器122并联在第八电容C8的两侧。在其中一个实施例中，电源118具有三个输电端子ACL、CAN和GND，并通过上述端口连接至滤波电路116。滤波电路116包括保险丝FUSE、电力仪表RZ131、其中，保险丝FUSE、电力仪表RZ131串联后分别与ACL、CAN端口；第十一电阻R11和第九电容C9，其中，第十一电阻R11与电力仪表RZ131相并联，第九电容C9与第十一电阻R11相并联，并通过第二电抗器L131与整流电路114相连接。在本发明的一个实施例中，整流电路114为桥式整流，第二检测电路106的输入端与输入端相连接。在其中一个实施例中，第二检测电路106包括：第十二电阻R12、第十电容C10、第七二极管D7、第八二极管D8，其中，第十二电阻R12的第一端与控制器108相连接，第十二电阻R12的第二端为第二检测电路106的输入端，第七二极管D7的阳极与第八二极管D8的阴极相连接后连接至控制器108，第七二极管D7的阳极连接至电压源，第十电容C10的第一端与第十二电阻R12的第一端相连接，第十电容C10的第二端与第七二极管D7的阳极连接后接地。在本发明的一个实施例中，驱动控制电路100还包括电源电路124，其中，电源电路124包括温敏电阻NTC以及升压降压电路，具体地，整流电路114的输出端通过温敏电阻NTC与第一开关器件Q1的第一端相连接。其中，升压降压电路可以理解为电压源，例如5伏特。根据本发明的第二个方面，本发明提供了一种驱动控制电路的控制方法，用于如上述任一项的驱动控制电路，具体地，如图5所示，驱动控制电路的控制方法包括：步骤502，接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数；步骤504，根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态。在该实施例中，根据用于驱动超声波换能器122的输出信号的中断次数与中断阈值的比较结果可以反应超声波换能器122的当前状态，还可以利用其对驱动电路进行控制，进而减少超声波换能器122运行在无负载、或者运行在异常情况下的可能，从而提高了超声波换能器122运行的可靠性。其中，第一时长小于或等于10毫秒。在上述实施例中，中断阈值包括第一中断阈值和第二中断阈值，根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，具体包括：确定中断次数小于或等于第一中断阈值或中断次数大于或等于第二中断阈值，关断驱动电路。在该实施例中，当检测到中断次数小于或等于第一中断阈值或中断次数大于或等于第二中断阈值时，判定超声波换能器122运行异常，通过关断驱动电路，避免超声波换能器122一直工作在异常状态下容易造成的损坏，同时，还可以降低其运行能耗。在上述任一实施例中，中断阈值还包括第三中断阈值和第四中断阈值，其中，第三中断阈值小于第四中断阈值、第三中断阈值大于第二中断阈值；根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定中断次数大于第三中断阈值且小于第四中断阈值，控制驱动电路关断第二时长后再次启动。在该实施例中，通过控制驱动电路关断后再次重新启动，进而解决超声波换能器122工作异常的问题，通过上述运行方式，可以实现故障的自我修复，降低了需要维护的工作量，确保了驱动控制电路运行的可靠性。进一步地，通过限定第二时长，以便驱动电路关断后驱动控制电路中的元器件有足够时间恢复上电之前的状态，以确保驱动控制电路运行的可靠性。其中，第二时长大于或等于10毫秒。在上述任一实施例中，根据中断次数与中断阈值的比较结果控制驱动电路的运行状态的步骤，还包括：确定驱动电路重新启动的次数大于或等于设定次数，控制驱动电路关断。在该实施例中，在重新启动的次数大于或等于设定次数时，控制驱动电路关断，进而避免超声波换能器122因为长时间工作在异常情况而造成损坏，确保了驱动控制电路运行的可靠性。其中，设定次数大于或等于2。在上述任一实施例中，接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数的步骤，具体包括：获取多个中断次数的测定值；基于中断次数的测定次数大于或等于设定数值，确定多个中断次数的测定值的和值；将多个中断次数的测定值的和值与设定数值的比值作为驱动电路输出信号的中断次数。在该实施例中，通过限定将多个中断次数的测定值的和值与设定数值的比值作为驱动电路输出信号的中断次数，以确保驱动电路输出信号的中断次数的可靠性，降低驱动电路输出信号的中断次数检测异常对控制结果的影响，进而提高了驱动控制电路运行的可靠性。其中，设定数值大于或等于2。在上述任一实施例中，接收供电电路的过零信号，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数的步骤，还包括：接收供电电路的过零信号，开启计时；确定计时时长大于或等于设定第三时长，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数。在该实施例中，在供电电路的过零信号开始检测时，得到的检测结果对控制结果精度产生影响，通过限定接收供电电路的过零信号，开启计时；确定计时时长大于或等于设定第三时长，控制第一检测电路在第一时长内获取驱动电路输出信号的中断次数，进而消除该部分的影响，提高了驱动控制电路运行的可靠性。其中，第三时长的小于或等于10毫秒。在本发明的一个实施例中，驱动控制电路的控制方法包括：检测到市电过零信号，延时t1进入频率检测，检测t2停止，计算中断次数N1，重复y次检测，计数N2，N3，N4……Ny；若n1＜/y＜n2，正常工作；若n2≤/y≤n3个，判定无负载，控制开关电路关断驱动电路；若/y≤n1或n3＜/y＜n4，判断工作频率偏离，控制开关电路关断驱动电路，间断t3重新启动，连续x次启动，频率都偏离，关断可控硅；若/y≥n4，判断超声波换能器连接线开路，控制开关电路关断驱动电路；其中，t1＜t2＜10毫秒；y≥2；t3≥10毫秒；x≥2；n1＜n2＜n3＜n4，n1×1000～n2×1000为超声波正常工作频率范围。根据本发明的第三个方面，本发明提供了一种生活电器，包括：超声波换能器、如上述任一项驱动控制电路；或如上述任一项驱动控制电路的控制方法，本发明的实施例提供的生活电器具有上述任一实施例提供的驱动控制电路或驱动控制电路的控制方法的全部有益效果，在此不一一列举。在本发明的描述中，需要说明的是，本发明所提及的“生活电器”可包含任何可应用本发明实施例的能够对食物进行烹饪处理的烹饪设备，包括但不限于蒸烤箱、加湿器、微波炉，还包括电饭煲、电压力锅等具有烹饪腔的厨房电器。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
