标题title
医保数据的特征加工方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请公开一种医保数据的特征加工方法、装置、计算机设备及存储介质，涉及医疗大数据处理领域，用于模型训练数据的全面性。该医保数据的特征加工方法包括：获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。本申请提供的医保数据的特征加工方法通过多维度的医保数据生成大量的模型指标，增加了数据的全面性，进而使得开发出的模型全面且准确度高。
权利要求书clms
1.一种医保数据的特征加工方法，其特征在于，包括：获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。2.根据权利要求1所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型；将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型。3.根据权利要求2所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果；将所述审核结果作为标记过的训练样本加入所述训练数据集。4.根据权利要求3所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取所述审核结果为违规的所述待检测医保数据的参保人信息；获取与所述参保人信息匹配的全部的医保历史记录，并对所述医保历史记录进行复审核。5.根据权利要求2所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取所述医保检测模型的性能参数；根据所述性能参数调整所述医保检测模型的模型参数。6.根据权利要求5所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述获取所述医保检测模型的性能参数的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：判断所述性能参数是否符合预设的模型标准；当判断所述性能参数不符合所述模型标准时，将所述医保检测模型删除。7.根据权利要求1所述的医保数据的特征加工方法，其特征在于，在所述将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：对所述医保检测模型进行过拟合检测，并根据检测结果判断所述医保检测模型是否过拟合；当判断所述医保检测模型过拟合时，根据预设的训练策略对所述医保检测模型重新进行训练，直至没有过拟合。8.一种医保数据的特征加工装置，其特征在于，包括：医保数据获取模块，用于获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；数据预处理模块，用于对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；数据衍生模块，用于对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；数据整合模块，用于将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项权利要求所述医保数据的特征加工方法的步骤。10.一种非易失性存储介质，其特征在于，其存储有依据权利要求1至7中任意一项所述的医保数据的特征加工方法所实现的计算机程序，该计算机程序被计算机调用运行时，执行该方法所包括的步骤。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及医疗大数据处理领域，尤其是一种医保数据的特征加工方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术随着医疗费用的快速增长，医保基金的监管的任务也越来越重，医保基金监管需要医疗数据进行审核，例如审核报销人信息、病由、医疗方案、用药以及康复医疗等数据，而传统医保基金监管依赖经验审核，没有具体的审核标准，导致审核准确率较低、漏网之鱼较多的情况，另外，医保欺诈行为日趋隐蔽、复杂多变，进一步导致风控难度持续升级，医疗大数据和机器学习的技术逐渐被用来挖掘一些复杂隐蔽的违规行为，能大幅提升审核精准度，实现对医保基金的精细化和专业化管理。机器学习的方法有很多，但是在所有模型训练之前，都避不了特征工程这一步骤，而且数据和特征限定了机器学习模型的上限，因此，特征的选取与特征工程的处理在整个建模流程中起着至关重要的作用。但是，目前的建模流程主要侧重于建模方法，而忽略了医保数据的加工过程，导致训练出来的模型偏向性强且准确度低。发明内容本发明实施例提供一种能够提高模型训练数据全面性的医保数据的特征加工方法、装置、计算机设备及存储介质。为达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案：第一方面，提供一种医保数据的特征加工方法，包括：获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。可选地，在所述将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型；将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型。可选地，在所述将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果；将所述审核结果作为标记过的训练样本加入所述训练数据集。可选地，在所述获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取所述审核结果为违规的所述待检测医保数据的参保人信息；获取与所述参保人信息匹配的全部的医保历史记录，并对所述医保历史记录进行复审核。可选地，在将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：获取所述医保检测模型的性能参数；根据所述性能参数调整所述医保检测模型的模型参数。可选地，所述根据所述性能参数调整所述医保检测模型的模型参数的步骤，包括如下步骤：判断所述性能参数是否符合预设的模型标准；当判断所述性能参数不符合所述模型标准时，将所述医保检测模型删除。可选地，在将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，所述方法还包括如下步骤：对所述医保检测模型进行过拟合检测，并根据检测结果判断所述医保检测模型是否过拟合；当判断所述医保检测模型过拟合时，根据预设调整策略重新训练所述医保检测模型直至没有过拟合。第二方面，提供一种医保数据的特征加工装置，该医保数据的特征加工装置包括：医保数据获取模块，用于获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；数据预处理模块，用于对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；数据衍生模块，用于对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；数据整合模块，用于将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。可选地，装置还包括：模型训练模块，用于将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型；数据检测模块，用于将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型。可选地，装置还包括：数据再审模块，用于获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果；训练样本添加模块，用于将审核结果作为标记过的训练样本加入所述训练数据集。可选地，装置还包括：参保人信息获取模块，用于获取所述审核结果为违规的所述待检测医保数据的参保人信息；医保历史记录审核模块，用于获取与所述参保人信息匹配的全部的医保历史记录，并对所述医保历史记录进行复审核。可选地，装置还包括：模型性能获取模块，用于获取所述医保检测模型的性能参数；模型参数调整模块，用于根据所述性能参数调整所述医保检测模型的模型参数。可选地，装置还包括：模型性能判断模块，用于模型性能判断判断所述性能参数是否符合预设的模型标准；模型删除模块，用于当判断所述性能参数不符合所述模型标准时，将所述医保检测模型删除。可选地，装置还包括：过拟合检测模块，用于对所述医保检测模型进行过拟合检测，并根据检测结果判断所述医保检测模型是否过拟合；模型循环训练模块，用于当判断所述医保检测模型过拟合时，根据预设的训练策略对所述医保检测模型重新进行训练，直至没有过拟合。第三方面，为解决上述技术问题本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时，使得所述处理器执行上述所述医保数据的特征加工方法的步骤。该计算机设备可以是网络设备，也可以是网络设备中的一部分装置，例如网络设备中的芯片系统。该芯片系统用于支持网络设备实现第一方面及其任意一种可能的实现方式中所涉及的功能，例如，接收、确定、分流上述医保数据的特征加工方法中所涉及的数据和/或信息。该芯片系统包括芯片，也可以包括其他分立器件或电路结构。第四方面，为解决上述技术问题本发明实施例还提供一种存储有计算机可读指令的存储介质，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行上述所述医保数据的特征加工方法的步骤。第五方面，提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的医保数据的特征加工方法。需要说明的是，上述计算机指令可以全部或者部分存储在第一计算机存储介质上。其中，第一计算机存储介质可以与医保数据的特征加工装置的处理器封装在一起的，也可以与医保数据的特征加工装置的处理器单独封装，本申请实施例对此不作限定。本发明中第二方面、第三方面、第四方面以及第五方面的描述，可以参考第一方面的详细描述；并且，第二方面、第三方面、第四方面以及第五方面的有益效果，可以参考第一方面的有益效果分析，此处不再赘述。在本申请实施例中，上述医保数据的特征加工装置的名字对设备或功能模块本身不构成限定，在实际实现中，这些设备或功能模块可以以其他名称出现。只要各个设备或功能模块的功能和本发明类似，属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内。本发明的这些方面或其他方面在以下的描述中会更加简明易懂。本发明实施例的有益效果是：在获取到医保数据源中的原始医保数据后，然后对原始医保数据进行数据清洗、转换等预处理操作得到基础数据，在对基础数据进行特征分类汇总和分组，获得衍生数据，然后将原始医保数据、基础数据和衍生数据整合成训练数据集，通过一次性生成通用的训练数据集，节省了大量指标加工时间，节省了人工时间，而且由于原始医保数据为医保机构开放共享的数据库中预设维度的医保数据，通过多维度的医保数据生成大量的模型指标，增加了数据的全面性，进而使得开发出的模型全面且准确度高。附图说明图1为本申请实施例提供的一种医保数据的特征加工方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法建模并检测医保数据异常的流程示意图；图3为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法对待检测医保数据进行复审核的流程示意图；图4为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法对违规的参保人的医保历史数据进行复核的流程示意图；图5为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法模型调参的流程示意图；图6为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法处理模型的流程示意图；图7为本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法模型过拟合检测的流程示意图；图8为本申请实施例提供的一种医保数据的特征加工装置一个实施例的结构示意图；图9为本申请实施例提供的计算机设备的基本结构框图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本申请的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本申请所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。如背景技术所描述，现有的医保数据的特征加工方法主要主要侧重于建模方法，而忽略了医保数据的加工过程，导致训练出来的模型偏向性强且准确度低。针对上述问题，本申请实施例提供了一种医保数据的特征加工方法，在获取到医保数据源中的原始医保数据后，然后对原始医保数据进行数据清洗、转换等预处理操作得到基础数据，在对基础数据进行特征分类汇总和分组，获得衍生数据，然后将原始医保数据、基础数据和衍生数据整合成训练数据集，通过一次性生成通用的训练数据集，节省了大量指标加工时间，节省了人工时间，而且由于原始医保数据为医保机构开放共享的数据库中预设维度的医保数据，通过多维度的医保数据生成大量的模型指标，增加了数据的全面性，进而使得开发出的模型全面且准确度高。上述医保数据的特征加工方法可以应用于计算机设备。该计算机设备可以为用于医保风控监管的设备，也可以为该设备中的芯片，还可以为该设备中的片上系统。可选的，该设备可以是物理机，例如：台式电脑，又称台式机或桌面机、手机、平板电脑、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理等终端设备。可选的，上述计算机设备也可以通过部署在物理机上的虚拟机，实现上述计算机设备所要实现的功能。下面结合附图对本申请实施例提供的医保数据的特征加工方法进行详细介绍。如图1所示，医保数据的特征加工方法包括：S101-S104。S101、获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库。可选的，医保机构可以是国家医疗保障局，或者能从国家医疗保障局中获取医保数据的机构或平台，例如定期发布医疗保障统计公报的企业网址等，该企业网址的数据来源为国家医疗保障局。在一种可能的实现方式中，所述原始医保数据是医疗数据，如个人健康档案、处方、检查报告等数据，具体的，在获取原始医保数据时，计算机设备首先要确定所需数据的维度，预设维度包括但不限于人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度和参保单位维度，其中，人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度和参保单位维度这六个维度为例，人员编号ID维度为报销人员的编号ID，例如身份证号码等，医院维度为报销人员就医的医院名称或者简称，就诊号维度为报销人员就医时所使用就诊卡的号码，科室维度为报销人员就医时在医院的科室名称，医师维度为报销人员就医时的主治医师，参保单位维度为给报销人员办理医保手续的单位。计算机设备从医保数据源中以人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度和参保单位维度这六个维度提取数据，以医院维度为例，计算机设备将医保数据源中涉及医院的数据提取出来作为原始医保数据。S102、对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据。具体的，在获取到原始医保数据后，可以对原始医保数据进行清洗和转换等预处理操作，得到基础数据。示例性的，对原始医保数据进行清洗操作，包括但不限于无量纲化处理、缺失值处理、异常值处理以及离散数据处理等，数据的预处理需要数据样本符合一定的标准，其中，无量纲化处理就是使不同规格的数据转换到同一规格的数据处理方式，这样，表征不同属性的各数据之间才有可比性。无量纲化处理方法包括线性无量纲化方法、非线性无量纲化方法和定性指标的无量纲化方法，其中，线性无量纲化方法是指将指标实际值转化为不受量纲影响的指标评估值时，假定二者之间呈线性关系，指标实际值的变化引起指标评估值一个相应的比例变化。线性无量纲化方法包括但不限于min-max归一化法和Z－score法等。min-max归一化法时对原始数据进行线性变换，将其映射到之间。min-max归一化法的公式如下：公式①中min是样本的最小值，max是样本的最大值，x是原始数据，以一组身高数据为例，进行min-max归一化后为：。通过min-max归一化后的数据放大了数据间的差异，有利于模型的学习。在另一些实施例中，Z－score法的公式如下：公式②中的x是原始数据，u是样本均值，σ是样本标准差。即Z－score法先求出每个数据的均值u和标准差σ，然后就可以计算出原始数标准化后的值x'，Z－score法能够去除量纲，避免不同量纲的选取对距离计算产生的影响。在一些实施例中，数据收集或保存的失败会造成数据缺失，例如数据存储的失败、存储器损坏或者机械故障等原因导致某段时间数据未能收集或保存，当然，数据缺失也可能是认为主观因素导致，例如市场调查中被访人拒绝透露相关问题的答案、数据录入人员失误漏录入数据等。缺失值处理可以处理缺失的数据，在实施时，缺失值处理包括但不限于缺失值补全、删除含有缺失值的特征、直接使用含有缺失值的特征等，在此不做具体限定。可选地，缺失值补全包括但不限于均值插补、同类均值插补、中位数插补、众数插补等，在一些实施例中，均值插补是指使用样本属性有效值的平均值来插补缺失的值，以就诊号维度为例，就诊号包括，其中，xxx表示数据缺失，计算平均值为：124，则均值插补后的就诊号为：。进一步地，上述均值插补适用于样本属性的距离是可度量的情况，当样本属性的距离是不可度量的时候，可以使用该样本属性有效值的众数来插补缺失的值，即将该样本属性的取值次数最多的值来补齐缺失的值。以科室维度为例，包括，其中，无表示数据缺失，由于外科出现的次数最多，则将外科插补进缺失值的位置，得到。进一步地，同类均值插补首先需要将样本数据进行分类，然后以该类中样本的均值来插补缺失值。进一步地，中位数插补是将一组数据按大小排序后，取中间位置上的有效值来插补缺失的值，例如上述的就诊号，中位数为124，则中位数插补后的就诊号为：。可以理解的是，在其他实施例中，缺失值补全还可以采用其他缺失值补全方法，例如热卡插补法、回归插补法、多重插补法等，能用于补全缺失的数据即可。在一些实施例中，原始医保数据中可能存在异常值，异常值是指即在数据集中存在又不合理的值，异常值又被称为离群点，例如人员编号维度为身份证号码，身份证号码有18位，当采集到的人员编号出现非18位的号码时，确认该号码为异常值。可选地，异常值的判断包括但不限于箱型图分析、3δ原则和简单统计分析等，其中，简单统计分析是对属性至进行一个描述性的统计，从而查看哪些值是不合理的。例如上述对身份证号码这个属性进行规约为：身份证号码是18位，如果样本数据中身份证号码的位数不是18位，则表示该样本数据属于异常值。进一步地，当数据服从正太分布时可以用3δ原则，根据正太分布的定义可知，距离平均值3δ之外的概率为0.003，这属于极小概率事件，则可以认定与平均值的距离大于3δ的样本数据属于异常值。当然，在另一些实施例中，当数据不服从正太分布时，可以通过远离平均距离多少倍的标准差来判定，多少倍的取值可以根据实际情况来决定。例如远离平均距离5倍的概率为0.001，则可以认定远离平均距离5倍的样本数据属于异常值。进一步地，为提高异常值判断的准确度，还可以采用箱型图分析，箱型图是利用数据中的五个统计量：最小值、第一四分位数、中位数、第三四分位数和最大值来描述数据的方法，其中，首先计算出第一四分位数、中位数、第三四分位数，具体地，可以将一组数据按从小到大的顺序排序，处于中间位置的数字就是中位数，也就是50％位置的数字，同理，第一四分位数和第三四分位数是按从小到大的顺序排序后，处于25％和75％的数字。令IQR＝Q3-Q1，那么Q3+1.5和Q1-1.5之间的值就是可接收范围内的数值，Q3+1.5和Q1-1.5之外的值认为是异常值。进一步地，异常值处理方法包括但不限于删除含有异常值的样本、将异常值视为缺失值进行缺失值处理等，在此不做具体限定。可选地，异常值视为缺失值进行缺失值处理可以参照上述缺失值补全的的步骤，例如对异常值当做缺失值进行均值插补、同类均值插补、中位数插补、众数插补等插补异常值。在一些可选实施例中，还可以对原始医保数据进行离散数据处理，离散数据处理是指将类别型数据转化为可以放入模型进行计算的数值，原始医保数据有时候并不总是连续值，有可能是一些分类值，部分分类值的取值有大小意义，例如size：，就可以用数值的映射{X：1，XL：2，XXL：3}。而另一些分类值的取值之间没有大小的意义，例如医院：，针对这类数据可以使用one-hot-encoding处理，one-hot-encoding是一种将分类变量转换为几个二进制列的方法。以科室维度包括骨科、内科、外科、神经科和眼科为例，骨科的独热编码为：10000，内科的独热编码为：01000，外科的独热编码为：00100，神经科的独热编码为：00010，眼科的独热编码为：00001。经过独热编码后的数据可以直接用于分类器，解决了分类器不好处理属性数据的问题。需要说明的是，上述对数据进行清洗采用无量纲化处理、缺失值处理、异常值处理以及离散数据处理的执行顺序不是固定的，例如可以一次执行无量纲化处理、缺失值处理、异常值处理以及离散数据处理的操作，也可以先执行缺失值处理、异常值处理后再执行无量纲化处理以及离散数据处理，或者先执行离散数据处理后再执行缺失值处理、异常值处理和无量纲化处理，本申请实施例对此不作限定。S103、对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据。计算机设备对清洗后的数据按照不同的维度进行特征分类、特征分组汇总和特征分组后统计并衍生出可解释的汇总字段，可选地，特征分类为根据医保数据中的预设维度进行分类，例如根据人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度、参保单位维度这六个维度进行分类，分别得到对应人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度、参保单位维度的特征。进一步地，特征分组汇总为基于不同维度产生的特征，分别汇总为N个维度特征，例如汇总为上述的六个维度特征，以人员编号ID维度为例，可以在清洗后的数据中查找人员编号ID的数据，并将查找到的人员编号ID的数据汇总到人员编号ID维度下。具体的，对数据进行特征分类可以使用方差选择法、卡方检验或者递归特征消除法，其中，方差选择法首先计算各个特征的方差，然后根据阈值，选择方差大于阈值的特征。在一些实施例中，卡方检验是检验定性自变量对定性因变量的相关性。假设自变量有N种取值，因变量有M种取值，考虑自变量等于i且因变量等于j的样本频数的观察值与期望的差距，具体地，可以使用feature_selection库的SelectKBest类结合卡方检验来选择特征。可选地，递归消除特征法是通过使用一个基模型来进行多轮训练，每轮训练后，消除若干权值系数的特征，再基于新的特征集进行下一轮训练，具体地，可以使用feature_selection库的RFE类来选择特征。进一步地，对于特征分组后统计的统计方法包括统计学分析法和占比分析法，其中，统计学分析法是对上述中分组的特征进行统计分析，求出其统计学指标，包括最大值、最小值、平均值、求和、中位数、四分之一分位数、四分之三分位数、和/或方差；进一步地，占比分析法是指计算各个维度的各项比例；以医院维度为例，可以计算a医院的看病人次占该时间段所有医院的看病人次的比例，或者计算b医院的看病费用占该时间段所有医院的看病费用的比例。S104、将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。具体的，在衍生得到衍生数据后，计算机设备根将原始医保数据、基础数据和衍生数据进行汇总，在实施时，可以根据不同的维度进行数据汇总整合生成训练数据集。生成的训练数据集可以供后续模型开发使用，通过特征库生成大量的模型指标，使多维度的进行数据建模分析成为可能，增加了数据的全面性。本申请实施例通过在获取到医保数据源中的原始医保数据后，对原始医保数据进行数据清洗、转换等预处理操作得到基础数据，在对基础数据进行特征分类汇总和分组，获得衍生数据，然后将原始医保数据、基础数据和衍生数据整合成训练数据集，通过一次性生成通用的训练数据集，节省了大量指标加工时间，节省了人工时间，而且由于原始医保数据为医保机构开放共享的数据库中预设维度的医保数据，通过多维度的医保数据生成大量的模型指标，增加了数据的全面性，进而使得开发出的模型全面且准确度高。在一些可选实施例中，请参阅图2，图2是本申请一个实施例建模并检测医保数据异常的流程示意图。如图2所示，在所述将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S105、将训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型；S106、将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型，其中，所述类型包括正常、疑似和违规。神经网络是一个具有相互连接的节点的计算系统，可选地，神经网络包括但不限于前馈神经网络、卷积神经网络、循环神经网络以及递归神经网络等。在实施时，以深度学习算法为例，可以用M维的向量在训练数据集上进行取值，其中，以训练数据集包括上述的人员编号ID维度、医院维度、就诊号维度、科室维度、医师维度、参保单位维度这6个维度为例，默认步长设置为1，产生2M+1个M维的向量，将该2M+1个M维的向量经过预设类型的森林进行处理，分别产生2M+1个3维向量，将该2M+1个3维向量连接到一起，产生一个G维向量，其中，M＝2，G＝3**森林个数。针对所产生的G维向量，采用级联方式每层都接受特征向量所包含的特征信息，经过多层多类型森林组合进行特征学习，每一层的输出结果与所产生的G维向量进行拼接，再次经过每层的森林组合进行特征学习，根据训练次数与收敛指标保持各层参数作为医保检测模型。通过上述的医保检测模型可以对待检测医保数据所属的类型进行检测，可选地，医保数据所属的类型为医保数据所包含的医保行为的类型，包括正常、疑似和违规。能够实时准确、及时、有效地检测出医疗过程中的医保违规行为，从而有助于提高医保基金监管的准确率和高效性。在一些可选实施例中，请参阅图3，图3是本申请一个实施例对待检测医保数据进行复审核的流程示意图。如图3所示，在所述将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S107、获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果；S108、将审核结果作为标记过的训练样本加入所述训练数据集。在对待检测医保数据输入到医保检测模型中进行检测后，可以对检测到的属于疑似和违规等异常的待检测医保数据进行再次审核，可选地，对数据进行再次审核可以通过人工进行审核，能有效提高医保数据审核的效率和准确率。而且再次审核后的结果会被加入训练数据集中用于训练模型，能够形成医保违规行为检测自学习闭环，从而提升医保检测模型的敏感性，对新出现的医保违规行为能更快速地检测出来，还能针对不同违规行为进行事前预防预警，事中告警提示，事后分析控制，保证医保行为监管的实时性。在一些可选实施例中，请参阅图4，图4是本申请一个实施例对违规的参保人的医保历史数据进行复核的流程示意图。如图4所示，在所述获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S109、获取所述审核结果为违规的所述待检测医保数据的参保人信息；S110、获取与所述参保人信息匹配的全部的医保历史记录，并对所述医保历史记录进行复审核。在对类型为异常的待检测医保数据进行复审核后，找出违规的待检测医保数据及其对应的参保人信息，参保人信息为与购买医保的人员的身份信息，当确定某个参保人的医保数据违规时，有可能该参保人的医保历史数据也存在违规的数据，系统可以获取该参保人的全部的医保历史记录，并对医保历史记录就那些再次审核，从而查找出该参保人的全部的违规医保行为，便于后续对该参保人进行调整，例如拒绝该参保人的医保续交，或者加大对该参保人的医保数据的审核力度等，在此不做具体限定。在一些可选实施例中，请参阅图5，图5是本申请一个实施例模型调参的流程示意图。如图5所示，在将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S111、获取医保检测模型的性能参数；S112、根据性能参数调整医保检测模型的模型参数。在生成医保检测模型后，计算机设备还可以对模型的性能进行评估，以获取医保检测模型的性能参数，可选地，性能参数包括但不限于模型的准确率、精确率、召回率以及F1值等。进一步地，可以通过混淆矩阵的输出结果计算医保检测模型的评价指标准确率，准确率计算公式如下：在公式③中TP和TN表示预测正确的样本，all data表示所有样本，所以准确率表示预测正确的样本在所有样本中占的比例。进一步地，精确率表示在预测为某种属性的样本中真实类别为该属性的样本所占比例，召回率表示在真实为某种属性的样本中模型成功预测出的样本所占比例，F1值是精确率和召回率的调和平均值，在此不对性能评估的具体类型做限定。进一步地，当获取模型的性能参数后，可以根据该性能参数调整模型的参数，例如调超参数，在实施时，调超参数可以调整方式可以是在学习算法缺省参数附近选取，或者配置包括多个参数的调参空间，并遍历调参空间中的参数以挑选最优的参数作为模型的参数，能优化模型性能即可，在此不做具体限定。在一些可选实施例中，请参阅图6，图6是本申请一个实施例处理模型的流程示意图。如图6所示，在所述获取所述医保检测模型的性能参数的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S113、判断所述性能参数是否符合预设的模型标准；在获取医保检测模型的性能参数后，计算机设备还可以判断模型的性能参数是否符合预设的模型标准，模型标准为预先配置好的参数阈值，例如准确率的参数阈值包括最低值和最高值，其中，最低值99％，当计算得到的准确率达到99％，则调整模型的参数对模型进行优化，并保存该模型，若准确率低于99％时，模型性能较差，则判断不符合模型标准，执行步骤S114。S114、将所述医保检测模型删除。当医保检测模块的性能较差时，计算机设备可以将该医保检测模删除，从而剔除性能较差并保存性能较好的模型，能有效提高数据检测的准确度。在一些可选实施例中，请参阅图7，图7是本申请一个实施例模型过拟合检测的流程示意图。如图7所示，在将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型的步骤之后，本申请提供的医保数据的特征加工方法还包括如下步骤：S115、对医保检测模型进行过拟合检测；S116、根据检测结果判断所述医保检测模型是否过拟合；在生成医保检测模型后，可以对医保检测模型进行过拟合检测，过拟合是指模型验证集合上和训练集合上表现都很好，而在测试集合上变现很差，在实施时，可以通过预测结果，判断是否出现过拟合现象，当出现过拟合现象时，执行步骤S117，否则执行步骤S118。S117、根据预设的训练策略对所述医保检测模型重新进行训练，直至没有过拟合。S118、保存医保检测模型。在模型出现过拟合现象后，可以通过调整模型参数重新训练纠正训练过拟合，例如通过增加数据集、加入正则化项循环训练模型，直至模型不再出现过拟合。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对医保数据的特征加工装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。可选的，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。具体请参阅图8，图8为本实施例医保数据的特征加工装置基本结构示意图。如图8所示，一种医保数据的特征加工装置，包括：医保数据获取模块1110，用于获取医保数据源中预设维度的原始医保数据，其中，所述医保数据源为医保机构开放共享的数据库；数据预处理模块1120，用于对所述原始医保数据进行数据预处理生成基础数据；数据衍生模块1130，用于对所述基础数据按照所述预设维度进行特征分类、汇总和分组，获得衍生数据；数据整合模块1140，用于将所述原始医保数据、所述基础数据和所述衍生数据进行整合生成训练数据集。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：模型训练模块，用于将所述训练数据集输入至预设的神经网络进行训练，生成医保检测模型；数据检测模块，用于将待检测医保数据输入所述医保检测模型，检测所述待检测医保数据所属的类型。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：数据再审模块，用于获取对检测的所属类型为异常的所述待检测医保数据进行复审核的审核结果；训练样本添加模块，用于将审核结果作为标记过的训练样本加入所述训练数据集。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：参保人信息获取模块，用于获取所述审核结果为违规的所述待检测医保数据的参保人信息；医保历史记录审核模块，用于获取与所述参保人信息匹配的全部的医保历史记录，并对所述医保历史记录进行复审核。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：模型性能获取模块，用于获取所述医保检测模型的性能参数；模型参数调整模块，用于根据所述性能参数调整所述医保检测模型的模型参数。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：模型性能判断模块，用于模型性能判断判断所述性能参数是否符合预设的模型标准；模型删除模块，用于当判断所述性能参数不符合所述模型标准时，将所述医保检测模型删除。可选地，本申请提供的医保数据的特征加工装置还包括：过拟合检测模块，用于对所述医保检测模型进行过拟合检测，并根据检测结果判断所述医保检测模型是否过拟合；模型循环训练模块，用于当判断所述医保检测模型过拟合时，根据预设的训练策略对所述医保检测模型重新进行训练，直至没有过拟合。为解决上述技术问题，本发明实施例还提供计算机设备。具体请参阅图9，图9为本实施例计算机设备基本结构框图。如图9所示，计算机设备的内部结构示意图。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、非易失性存储介质、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统、数据库和计算机可读指令，数据库中可存储有控件信息序列，该计算机可读指令被处理器执行时，可使得处理器实现一种医保数据的特征加工方法。该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力，支撑整个计算机设备的运行。该计算机设备的存储器中可存储有计算机可读指令，该计算机可读指令被处理器执行时，可使得处理器执行一种医保数据的特征加工方法。该计算机设备的网络接口用于与终端连接通信。本领域技术人员可以理解，图9中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本实施方式中处理器用于执行图8中医保数据获取模块1110、数据预处理模块1120、数据衍生模块1130和数据整合模块1140的具体功能，存储器存储有执行上述模块所需的程序代码和各类数据。网络接口用于向用户终端或服务器之间的数据传输。本实施方式中的存储器存储有人脸图像关键点检测装置中执行所有子模块所需的程序代码及数据，服务器能够调用服务器的程序代码及数据执行所有子模块的功能。计算机设备通过在获取到医保数据源中的原始医保数据后，然后对原始医保数据进行数据清洗、转换等预处理操作得到基础数据，在对基础数据进行特征分类汇总和分组，获得衍生数据，然后将原始医保数据、基础数据和衍生数据整合成训练数据集，通过一次性生成通用的训练数据集，节省了大量指标加工时间，节省了人工时间，而且由于原始医保数据为医保机构开放共享的数据库中预设维度的医保数据，通过多维度的医保数据生成大量的模型指标，增加了数据的全面性，进而使得开发出的模型全面且准确度高。本发明还提供一种存储有计算机可读指令的存储介质，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行上述任一实施例医保数据的特征加工方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该计算机程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，前述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体等非易失性存储介质，或随机存储记忆体等。本发明还提供一种存储有计算机可读指令的存储介质，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行上述任一实施例医保数据的特征加工方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该计算机程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，前述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体等非易失性存储介质，或随机存储记忆体等。本技术领域技术人员可以理解，本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案可以被交替、更改、组合或删除。进一步地，具有本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的其他步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。进一步地，现有技术中的具有与本申请中公开的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
