标题title
一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法
摘要abst
本发明公开了一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，包括：建立发动机罩有限元模型；截取前半车架，对前半车架进行柔性化处理后与发动机罩装配搭建车架‑发动机罩刚柔耦合多体动力学模型；基于试验场实测的响应信号，利用迭代反求策略获取试验场车架等效位移，并根据等效位移驱动动力学模型得到发动机罩的疲劳载荷谱；结合发动机罩材料属性、单位载荷应力场分布结果，应用Miner线性累积损伤理论对发动机罩进行疲劳仿真分析。本发明将发动机罩疲劳仿真分析与用户道路使用场景相关联性，克服了传统方法无法精准再现发动机罩结构疲劳寿命的缺点，同时也有效缩短企业开发周期，降低研发成本。
权利要求书clms
1.一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于，包括：根据实体数模建立发动机罩有限元模型，并将其计算模态与实验模态进行对标，对发动机罩进行惯性释放分析，获取所述发动机罩单位载荷应力场分布；截取前半车架，对所述前半车架进行柔性化处理后与所述发动机罩装配搭建车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型；基于试验场实测的响应信号，利用迭代反求策略获取试验场车架等效位移，并根据所述等效位移驱动动力学模型得到所述发动机罩的疲劳载荷谱；结合所述发动机罩材料属性、单位载荷应力场分布结果，应用Miner线性累积损伤理论对所述发动机罩进行疲劳仿真分析。2.如权利要求1所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述迭代等效位移的目标信号包括，采集车架与发动机罩关键区域的加速度信号，并对采集的信号进行去漂移、去毛刺及滤波处理，将此做为迭代等效位移的目标信号。3.如权利要求1所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型的建立包括，从第二根横梁处截取车架进行柔性化处理并与发动机罩进行装配，搭建车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型；根据车辆七自由度模型的简化思想，在车架板簧吊耳及卷耳位置分别建立4个Z向位移驱动，模拟驾驶室垂向、俯仰及侧倾受力特性；在车架第二根横梁处建立1个X向位移驱动，模拟驾驶室纵向冲击受力特性；在车架同侧位置建立2个Y向位移驱动，模拟驾驶室横向及横摆受力特性；在发动机罩多体模型上建立对应的Request请求点，用于输出发动机罩的疲劳载荷谱。4.如权利要求2所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述发动机罩迭代反求车架等效位移包括，在车架等效位移处生成红粉白噪声信号驱动多体动力学系统产生对应的响应，选取所述发动机罩四个悬置点12个加速度信号作为系统响应信号，基于所述系统响应信号求出系统频率响应传递函数H；根据迭代步骤反求出外部载荷，使响应信号逼近期望信号；将迭代步骤中初始信号x0作为激励信号输入系统得到系统在该激励下的响应信号y0，并与期望信号yDes进行对比，以此偏差值对所述初始信号进行修正得到下轮迭代的输入信号x1。5.如权利要求4所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述系统频率响应传递函数H包括，H＝Gyx/Gxx其中，x为白噪声时域信号，y为时域响应信号，X、Y为对应的频率值，Gyx为输入信号x和响应信号y的互功率谱密度函数，Gxx为输入信号的自功率谱密度函数。6.如权利要求4所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述初始信号x0的公式包括，其中，a为修正系数。7.如权利要求4所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：所述下轮迭代的输入信号x1包括，e0＝yDes-y0；x1＝x0+a·Δ0其中，e0为响应偏差，Δ0为驱动信号修正量。8.如权利要求4～7任一所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：在所述迭代过程中，当相对损伤值在0.8～1.2之间，即满足误差要求。9.如权利要求1、3、4任一所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法，其特征在于：提取所述发动机罩疲劳载荷谱包括，以最后一次迭代所获得的试验场等效位移信号激励为输入条件，驱动整个多体模型进行Adams/car仿真分析，得到发动机罩结构疲劳耐久性分析的疲劳载荷谱。
说明书desc
技术领域本发明涉及商用车的技术领域，尤其涉及一种针对长头卡车发动机罩的疲 劳耐久性分析方法。背景技术商用车因运输距离、载重量与吨油耗的绝对优势被广泛应用于公路运输业 中，但由于使用环境恶劣，工况复杂，造成疲劳破坏问题严重，据研究表明，机 械结构中大约80％的失效是由疲劳破坏造成的。发动机罩在车辆行驶过程中不仅受到动力总成的振动影响，还承受着路面 交变载荷的作用，其钣金件极易发生疲劳破坏，发动机罩不仅对车身外观和振动 噪音方面有着重要的影响,还起到遮阳挡雨、隔热隔音、空气导流等作用，发动 机罩发生疲劳破坏将导致雨水污染火花塞、电磁阀等精密原件，造成发动机工作 异常，因此，如何精准预测发动机罩的疲劳寿命以及提高其疲劳耐久表现是目前 汽车行业内亟待解决的问题。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳 实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省 略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能 用于限制本发明的范围。鉴于上述现有存在的问题，提出了本发明。因此，本发明解决的技术问题是：传统的疲劳耐久性校核过度依赖于实车路 试和台架试验，且无法精准再现发动机罩结构疲劳寿命。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：根据实体数模建立发动机 罩有限元模型，并将其计算模态与实验模态进行对标，对发动机罩进行惯性释放 分析，获取所述发动机罩单位载荷应力场分布；截取前半车架，对所述前半车架 进行柔性化处理后与所述发动机罩装配搭建车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学 模型；基于试验场实测的响应信号，利用迭代反求策略获取试验场车架等效位移， 并根据所述等效位移驱动动力学模型得到所述发动机罩的疲劳载荷谱；结合所 述发动机罩材料属性、单位载荷应力场分布结果，应用Miner线性累积损伤理论 对所述发动机罩进行疲劳仿真分析。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述迭代等效位移的目标信号包括，采集车架与发动机罩关键区 域的加速度信号，并对采集的信号进行去漂移、去毛刺及滤波处理，将此做为迭 代等效位移的目标信号。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型的建立包括，从第 二根横梁处截取车架进行柔性化处理并与发动机罩进行装配，搭建车架-发动机 罩刚柔耦合多体动力学模型；根据车辆七自由度模型的简化思想，在车架板簧吊 耳及卷耳位置分别建立4个Z向位移驱动，模拟驾驶室垂向、俯仰及侧倾受力 特性；在车架第二根横梁处建立1个X向位移驱动，模拟驾驶室纵向冲击受力 特性；在车架同侧位置建立2个Y向位移驱动，模拟驾驶室横向及横摆受力特 性；在发动机罩多体模型上建立对应的Request请求点，用于输出发动机罩的疲 劳载荷谱。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述发动机罩迭代反求车架等效位移包括，在车架等效位移处生 成红粉白噪声信号驱动多体动力学系统产生对应的响应，选取所述发动机罩四 个悬置点12个加速度信号作为系统响应信号，基于所述系统响应信号求出系统 频率响应传递函数H；根据迭代步骤反求出外部载荷，使响应信号逼近期望 信号；将迭代步骤中初始信号x0作为激励信号输入系统得到系统在该激励下的 响应信号y0，并与期望信号yDes进行对比，以此偏差值对所述初始信号进行 修正得到下轮迭代的输入信号x1。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述系统频率响应传递函数H包括，H＝Gyx/Gxx其中，x为白噪声时域信号，y为时域响应信号，X、Y为对应的频 率值，Gyx为输入信号x和响应信号y的互功率谱密度函数，Gxx为输入信号 的自功率谱密度函数。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述初始信号x0的公式包括，其中，a为修正系数。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：所述下轮迭代的输入信号x1包括，e0＝yDes-y0；x1＝x0+a·Δ0其中，e0为响应偏差，Δ0为驱动信号修正量。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：在所述迭代过程中，当相对损伤值在0.8～1.2之间，即满足误差 要求。作为本发明所述的针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的一种优 选方案，其中：提取所述发动机罩疲劳载荷谱包括，以最后一次迭代所获得的试 验场等效位移信号激励为输入条件，驱动整个多体模型进行Adams/car仿真分 析，得到发动机罩结构疲劳耐久性分析的疲劳载荷谱。本发明的有益效果：本发明将发动机罩疲劳仿真分析与用户道路使用场景 相关联性，克服了传统方法无法精准再现发动机罩结构疲劳寿命的缺点，同时也 有效缩短企业开发周期，降低研发成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需 要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一 些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还 可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的基本流程示意图；图2为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的发动机罩加速度传感器布置图；图3为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型图；图4为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的迭代通道示意图；图5为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的迭代通道相对损伤值示意图；图6为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的卡车发动机罩疲劳仿真云图；图7为本发明一个实施例提供的一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性 分析方法的卡车发动机罩试验场测试疲劳失效点示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附 图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一 部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没 有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护 的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明 还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不 违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例 的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少 一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一 个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例 互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表 示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其 在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度 的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指 示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本 发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以 特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、 第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义 理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、 电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连 通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的 具体含义。实施例1参照图1～5，为本发明的一个实施例，提供了一种针对长头卡车发动机罩的 疲劳耐久性分析方法，包括：S1：根据实体数模建立发动机罩有限元模型，并将其计算模态与实验模态进 行对标，对发动机罩进行惯性释放分析，获取发动机罩单位载荷应力场分布；S2：截取前半车架，对前半车架进行柔性化处理后与发动机罩装配搭建车架 -发动机罩刚柔耦合多体动力学模型；S3：基于试验场实测的响应信号，利用迭代反求策略获取试验场车架等效位 移，并根据等效位移驱动动力学模型得到发动机罩的疲劳载荷谱；S4：结合发动机罩材料属性、单位载荷应力场分布结果，应用Miner线性累 积损伤理论对发动机罩进行疲劳仿真分析。S1～S4步骤具体为：制定试验场路试方案：基于损伤等效原理，将目标用户实际使用里程 与试验场强化路面相关联，即优化试验场路面组合，使试验场组合道路与实际用 户道路造成的伪损伤值一致，其试验场路试程序如表1所示：表1：基于损伤等效的试验场路试程序表。发动机罩试验场加速度信号采集与处理：如图2所示为发动机罩加速 度传感器布置图，按照前述第步骤制定的试验场路试方案进行信号采集， 实车在试验场耐久路面采集车架与发动机罩关键区域的加速度信号，并对采集 的信号进行去漂移、去毛刺及滤波处理，将此做为第步骤迭代等效位移的目标 信号；发动机罩有限元模型建立及模态对标：建立发动机罩有限元模型，将 计算模态与试验模态进行对比，如表2所示，以验证发动机罩有限元模型的精确 性，在发动机罩有限元模型的基础上，进行惯性释放获取其单位载荷作用下的应 力场分布，为第步骤疲劳分析提供必要准备；表2：发动机罩模态度试验值对比表。模态振型计算模态/Hz试验模态/Hz误差1一阶弯曲9.7910.89.4％2一阶扭转21.1422.45.6％ 建立车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型：如图3所示，从第二根 横梁处截取车架进行柔性化处理与发动机罩进行装配，搭建车架-发动机罩刚柔 耦合多体动力学模型；根据车辆七自由度模型的简化思想，在车架板簧吊耳及卷 耳位置分别建立4个Z向位移驱动，模拟驾驶室垂向、俯仰及侧倾受力特性； 在车架第二根横梁处建立1个X向位移驱动，模拟驾驶室纵向冲击受力特性；在车架同侧位置建立2个Y向位移驱动，模拟驾驶室横向及 横摆受力特性；在发动机罩多体模型上建立对应的Request请求点，以供后续输 出发动机罩的疲劳载荷谱。发动机罩迭代反求车架等效位移：如图4～5所示，针对第步骤建立 的刚柔耦合多体动力学模型，以试验场耐久路采集的发动机罩加速度为期望信 号，基于循环迭代原理，当模型收敛且仿真信号与试验场测得的期望信号一致时， 即认为求出了能够精确模拟试验场路面冲击状态下车架的等效位移激励信号。 具体步骤如下：在车架等效位移处生成红粉白噪声信号驱动多体动力学系统产生对应 的响应，选取该发动机罩四个悬置点12个加速度信号作为系统响应信号，以此 求出系统频率响应传递函数H，即：H＝Gyx/Gxx其中，x为白噪声时域信号，y为时域响应信号，X、Y为对应的频 率值，Gyx为输入信号x和响应信号y的互功率谱密度函数，Gxx为输入信号 的自功率谱密度函数。由于多体模型为非线性系统而传递函数为线性，反求得的计算激励信 号与实际载荷信号存在偏差，所以在反求外部载荷的过程中须要引入迭代步骤 以减小误差，使响应信号逼近期望信号。求解迭代过程中的初始信号x0的公式 为：其中，a为修正系数。将该初始信号作为激励信号输入系统得到系统在该激励下的响应信号 y0，并与期望信号yDes进行对比，以此偏差值对初始信号进行修正从而得到 下轮迭代的输入信号x1，即：e0＝yDes-y0；x1＝x0+a·Δ0其中，e0为响应偏差，Δ0为驱动信号修正量。进一步的，迭代判敛依据Miner准则对加速度信号进行伪损伤值计算，将迭 代得到响应信号的损伤值除以期望信号的损伤值来描述两组数据的差异程度， 称之为相对损伤值；当相对损伤值在0.8～1.2之间，即可认为满足误差要求，所 迭代反求的车架等效位移信号能够模拟处试验场真实载荷状况。提取发动机罩疲劳载荷谱：以最后一次迭代所获得的试验场等效位移 信号激励为输入条件，驱动整个多体模型进行Adams/car仿真分析，从而得到发 动机罩结构疲劳耐久性分析的疲劳载荷谱。发动机罩疲劳耐久性分析：基于第步骤所得的发动机罩疲劳载荷谱， 结合发动机罩的材料属性、惯性释放应力结果，在nCode疲劳仿真软件中，对 发动机罩的疲劳寿命进行分析，将其疲劳耐久表现重新指导结构设计。本发明为保障疲劳耐久性分析与用户真实使用场景的关联性，基于损伤等 效原理，制定出符合典型用户使用场景的试验场耐久路测试方案；依据实体数模 建立发动机罩有限元模型，并将其计算模态与实验模态进行对标，对发动机罩进 行惯性释放分析，获取其单位载荷应力场分布；截取前半车架，对其进行柔性化 处理后与发动机罩装配搭建车架-发动机罩刚柔耦合多体动力学模型；以试验场 实测的响应信号，通过迭代反求的方法，获取试验场车架等效位移，以此驱动动 力学模型进而得到发动机罩的疲劳载荷谱；结合发动机罩材料属性、单位载荷应 力场分布结果，应用Miner线性累积损伤理论对其进行疲劳仿真分析；传统的疲 劳耐久性校核通过过度依赖于实车路试和台架试验，本发明将发动机罩疲劳仿 真分析与用户道路使用场景相关联性，克服了传统方法无法精准再现发动机罩结构疲劳寿命的缺点，同时也有效缩短企业开发周期，降低研发成本。实施例2参照图6～7为本发明另一个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是， 提供了一种针对长头卡车发动机罩的疲劳耐久性分析方法的验证测试，为对本 方法中采用的技术效果加以验证说明，本实施例基于实际目标用户利用本发明 方法进行实验测试，以科学论证的手段验证本方法所具有的真实效果。本实施例针对长头卡车发动机罩疲劳失效问题，将目标用户150万公里使 用里程，基于损伤等效原理由此制定出试验场路试程序，将疲劳耐久性分析与用 户真实使用场景相关联性，提出一种将实测路谱与虚拟仿真相结合的分析方法； 通过在试验场实车布置传感器采集响应信号，利用迭代反求思想，将Adams/car 和Femfat-Lab联合仿真求取车架处等效位移，借助多体动力学模型进而提取得 到发动机罩疲劳载荷谱；在有限元软件HyperMesh中建立发动机罩有限元模型， 将计算模态与试验模态相对比，两者误差在10％以内，从而验证了该有限元模型 的精确性，在此基础上进行惯性释放获取其单位载荷作用下的应力场分布结果； 结合材料属性、发动机罩疲劳载荷谱和单位应力场分布结果，在nCode疲劳分 析软件中进行求解计算；将疲劳仿真预测的失效点与试验场路试结果相比较，如 图7所示，两者吻合度较高，体现了本方法具有较高的工程应用价值。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照 较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对 本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和 范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
