标题title
视频缩略图的显示方法、设备和存储介质
摘要abst
本申请提供一种视频缩略图的显示方法、设备和存储介质，应用于电子设备，显示方法包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到具有第一宽高比的第一视频；在相册中显示第一视频对应的第一缩略图，第一缩略图的宽高比和第一宽高比一致；在电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到具有第二宽高比的第二视频；在相册中显示第二视频对应的第二缩略图，第一缩略图和第二缩略图显示在同一行，第二缩略图的宽高比和第二宽高比不一致。本方案通过显示宽高比和视频的宽高比一致的缩略图，确保缩略图能较完整的呈现视频中的内容，从而改善用户在相册中浏览视频时的使用体验。
权利要求书clms
1.一种视频缩略图的显示方法，其特征在于，应用于电子设备，所述显示方法包括：在所述电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第一视频，所述第一视频具有第一宽高比；在相册中显示所述第一视频对应的第一缩略图，所述第一缩略图的宽高比和所述第一宽高比一致；在所述电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到第二视频，所述第二视频具有第二宽高比；在相册中显示所述第二视频对应的第二缩略图，所述第一缩略图和所述第二缩略图显示在同一行，所述第二缩略图的宽高比和所述第二宽高比不一致。2.根据权利要求1所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第二视频对应的第二缩略图之前，还包括：读取所述第一视频的视频信息；根据所述第一视频的视频信息确定所述第一视频的方向为竖屏；读取所述第二视频的视频信息；根据所述第二视频的视频信息确定所述第二视频的方向为横屏；确定所述第一缩略图和所述第二视频对应的第二缩略图在同一行显示。3.根据权利要求1或2所述的显示方法，其特征在于，还包括：在所述电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到第三视频，所述第三视频具有第三宽高比；在相册中显示所述第三视频对应的第三缩略图，所述第三缩略图显示在和所述第二缩略图不同的一行，所述第三缩略图的宽高比和所述第三宽高比一致。4.根据权利要求3所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第三视频对应的第三缩略图之前，还包括：读取所述第三视频的视频信息；根据所述第三视频的视频信息确定所述第三视频的方向为横屏；确定所述第三视频对应的第三缩略图显示在和所述第二缩略图不同的一行。5.根据权利要求1至4任意一项所述的显示方法，其特征在于，还包括：在所述电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第四视频，所述第四视频具有第四宽高比；在相册中显示所述第四视频对应的第四缩略图，所述第四缩略图显示在和所述第三缩略图不同的一行，所述第四缩略图的宽高比和所述第四宽高比一致。6.根据权利要求5所述的显示方法，其特征在于，还包括：在所述电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第五视频，所述第五视频具有第五宽高比；在相册中显示所述第五视频对应的第五缩略图，所述第五缩略图和所述第四缩略图显示在同一行，所述第五缩略图的宽高比和所述第五宽高比一致。7.根据权利要求6所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第五视频对应的第五缩略图之前，还包括：读取所述第四视频的视频信息；根据所述第四视频的视频信息确定所述第四视频的方向为竖屏；读取所述第五视频的视频信息；根据所述第五视频的视频信息确定所述第五视频的方向为竖屏；确定所述第四缩略图和所述第五视频对应的第五缩略图在同一行显示。8.根据权利要求7所述的显示方法，其特征在于，还包括：在所述电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第六视频，所述第六视频具有第六宽高比；在相册中显示所述第五视频对应的第六缩略图，所述第六缩略图和所述第五缩略图显示在同一行，所述第六缩略图的宽高比和所述第六宽高比一致。9.根据权利要求8所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第五视频对应的第六缩略图之前，还包括：读取所述第六视频的视频信息；根据所述第六视频的视频信息确定所述第六视频的方向为竖屏；确定所述第四缩略图、所述第五缩略图和所述第六视频对应的第六缩略图在同一行显示。10.根据权利要求1至9任意一项所述的显示方法，其特征在于，所述通过相机拍摄得到第一视频之后，还包括：在所述第一视频中添加电影标签，所述电影标签用于指示所述第一视频为在预设的电影模式下拍摄得到的视频。11.根据权利要求1至10任意一项所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第一视频对应的第一缩略图之前，还包括：根据显示屏上视频显示区域的宽度和预设的参考系数计算得到所述第一视频的显示高度；根据所述第一视频的显示高度和所述第一宽高比计算得到所述第一视频的显示宽度；基于所述第一视频的显示高度和所述第一视频的显示宽度，获得所述第一视频对应的第一缩略图。12.根据权利要求11所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第二视频对应的第二缩略图之前，还包括：将所述第一视频的显示高度确定为所述第二视频的显示高度；根据显示屏上视频显示区域的宽度和所述第一视频的显示宽度，计算得到所述第二视频的显示宽度；基于所述第二视频的显示高度和所述第二视频的显示宽度，获得所述第二视频的缩略图所述第二视频对应的第二缩略图。13.根据权利要求3至10任意一项所述的方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第三视频对应的第三缩略图之前，还包括：将显示屏上视频显示区域的宽度确定为所述第三视频的显示宽度；根据所述第三视频的显示宽度和所述第三宽高比计算得到所述第三视频的显示高度；基于所述第三视频的显示宽度和所述第三视频的显示高度获得所述第三视频对应的第三缩略图。14.根据权利要求6至10任意一项所述的显示方法，其特征在于，所述在相册中显示所述第五视频对应的第五缩略图之前，还包括：根据预设的视频布局间隔，显示屏上视频显示区域的宽度和总宽高比计算得到所述第五视频的显示高度，所述总宽高比为所述第四宽高比和所述第五宽高比之和；根据所述第五视频的显示高度和所述第五视频的宽高比计算得到所述第五视频的显示宽度；基于所述第五视频的显示高度和所述第五视频的显示宽度，获得所述第五视频对应的第五缩略图。15.根据权利要求11所述的显示方法，其特征在于，所述基于所述第一视频的显示高度和所述第一视频的显示宽度，获得所述第一视频对应的第一缩略图，包括：从所述第一视频中解析得到一帧图像；将解析得到的图像缩小，获得所述第一视频对应的第一缩略图，所述第一缩略图的高度为所述第一视频的显示高度，所述第一缩略图的宽度为所述第一视频的显示宽度。16.根据权利要求12所述的显示方法，其特征在于，所述基于所述第二视频的显示高度和所述第二视频的显示宽度，获得所述第二视频对应的第二缩略图，包括：从所述第二视频中解析得到一帧图像；将解析得到的图像缩小，获得缩小后的图像，所述缩小后的图像的高度和所述第二视频的显示高度一致；沿宽度方向对所述缩小后的图像居中裁剪，获得所述第二视频对应的第二缩略图，所述第二缩略图的宽度和所述第二视频的显示宽度一致。17.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器、存储器和摄像头；所述存储器用于存储一个或多个程序；所述一个或多个处理器用于执行所述一个或多个程序，使得电子设备执行如权利要求1至16任意一项所述的视频缩略图的显示方法。18.一种计算机存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序被执行时，具体用于实现如权利要求1至16任意一项所述的视频缩略图的显示方法。
说明书desc
本申请要求在2021年8月12日提交中华人民共和国知识产权局，申请号为202110925581.X，发明名称为“视频缩略图的显示方法、设备和存储介质”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及图像显示技术领域，尤其涉及一种视频缩略图的显示方法、设备和存储介质。背景技术电子设备可以响应于用户的操作，在显示屏上显示包含视频的缩略图的视频浏览界面。用户通过视频浏览界面查看电子设备上的视频，并通过缩略图预览各个视频的内容。目前，视频缩略图的尺寸一般具有固定比例，常见的，视频缩略图的宽度和高度之比固定为1：1。而视频中图像的尺寸则可能有多种比例，如16：9，21：9等等。而视频缩略图的尺寸比例和视频中图像的尺寸比例差距过大，会导致缩略图无法完整呈现视频中图像的内容，用户体验较差。发明内容本申请提供了一种视频缩略图的显示方法、设备和存储介质，目的在于使视频浏览界面中电影视频的缩略图能完整的呈现电影视频中图像的内容，改善用户体验。为了实现上述目的，本申请提供了以下技术方案：本申请第一方面提供一种视频缩略图的显示方法，应用于电子设备，显示方法包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第一视频，第一视频具有第一宽高比；在相册中显示第一视频对应的第一缩略图，第一缩略图的宽高比和第一宽高比一致；在电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到第二视频，第二视频具有第二宽高比；在相册中显示第二视频对应的第二缩略图，第一缩略图和第二缩略图显示在同一行，第二缩略图的宽高比和第二宽高比不一致。示例性的，第一视频可以记为电影1，第二视频可以记为电影2，第一宽高比可以是9：21，第二宽高比可以是21：9。在一些可选的实施例中，在相册中显示第二视频对应的第二缩略图之前，还包括：读取第一视频的视频信息；根据第一视频的视频信息确定第一视频的方向为竖屏；读取第二视频的视频信息；根据第二视频的视频信息确定第二视频的方向为横屏；确定第一缩略图和第二视频对应的第二缩略图在同一行显示。示例性的，第一视频的视频信息和第二视频的视频信息可以存储在媒体数据库中，并由图库从媒体数据库同步至图库自身的数据库中。在一些可选的实施例中，还包括：在电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到第三视频，第三视频具有第三宽高比；在相册中显示第三视频对应的第三缩略图，第三缩略图显示在和第二缩略图不同的一行，第三缩略图的宽高比和第三宽高比一致。示例性的，第三视频可以记为电影5，第三宽高比可以是21：9。在一些可选的实施例中，在相册中显示第三视频对应的第三缩略图之前，还包括：读取第三视频的视频信息；根据第三视频的视频信息确定第三视频的方向为横屏；确定第三视频对应的第三缩略图显示在和第二缩略图不同的一行。在一些可选的实施例中，还包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第四视频，第四视频具有第四宽高比；在相册中显示第四视频对应的第四缩略图，第四缩略图显示在和第三缩略图不同的一行，第四缩略图的宽高比和第四宽高比一致。在一些可选的实施例中，还包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第五视频，第五视频具有第五宽高比；在相册中显示第五视频对应的第五缩略图，第五缩略图和第四缩略图显示在同一行，第五缩略图的宽高比和第五宽高比一致。示例性的，在上述实施例中，第四视频可以是电影3，第五视频可以是电影4，第四宽高比和第五宽高比均可以是9：21。在一些可选的实施例中，在相册中显示第五视频对应的第五缩略图之前，还包括：读取第四视频的视频信息；根据第四视频的视频信息确定第四视频的方向为竖屏；读取第五视频的视频信息；根据第五视频的视频信息确定第五视频的方向为竖屏；确定第四缩略图和第五视频对应的第五缩略图在同一行显示。在一些可选的实施例中，还包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到第六视频，第六视频具有第六宽高比；在相册中显示第五视频对应的第六缩略图，第六缩略图和第五缩略图显示在同一行，第六缩略图的宽高比和第六宽高比一致。示例性的，在上述实施例中，第四视频可以是电影3，第五视频可以是电影4，第四宽高比和第五宽高比均可以是9：21。在一些可选的实施例中，在相册中显示第五视频对应的第六缩略图之前，还包括：读取第六视频的视频信息；根据第六视频的视频信息确定第六视频的方向为竖屏；确定第四缩略图、第五缩略图和第六视频对应的第六缩略图在同一行显示。示例性的，在上述实施例中，第四视频可以是电影6，第五视频可以是电影7，第六视频可以是电影8，第四宽高比，第五宽高比和第六宽高比均可以是9：21。在一些可选的实施例中，通过相机拍摄得到第一视频之后，还包括：在第一视频中添加电影标签，电影标签用于指示第一视频为在预设的电影模式下拍摄得到的视频。在一些可选的实施例中，在相册中显示第一视频对应的第一缩略图之前，还包括：根据显示屏上视频显示区域的宽度和预设的参考系数计算得到第一视频的显示高度；根据第一视频的显示高度和第一宽高比计算得到第一视频的显示宽度；基于第一视频的显示高度和第一视频的显示宽度，获得第一视频对应的第一缩略图。在一些可选的实施例中，在相册中显示第二视频对应的第二缩略图之前，还包括：将第一视频的显示高度确定为第二视频的显示高度；根据显示屏上视频显示区域的宽度和第一视频的显示宽度，计算得到第二视频的显示宽度；基于第二视频的显示高度和第二视频的显示宽度，获得第二视频的缩略图第二视频对应的第二缩略图。在一些可选的实施例中，在相册中显示第三视频对应的第三缩略图之前，还包括：将显示屏上视频显示区域的宽度确定为第三视频的显示宽度；根据第三视频的显示宽度和第三宽高比计算得到第三视频的显示高度；基于第三视频的显示宽度和第三视频的显示高度获得第三视频对应的第三缩略图。在一些可选的实施例中，在相册中显示第五视频对应的第五缩略图之前，还包括：根据预设的视频布局间隔，显示屏上视频显示区域的宽度和总宽高比计算得到第五视频的显示高度，总宽高比为第四宽高比和第五宽高比之和；根据第五视频的显示高度和第五视频的宽高比计算得到第五视频的显示宽度；基于第五视频的显示高度和第五视频的显示宽度，获得第五视频对应的第五缩略图。在一些可选的实施例中，基于第一视频的显示高度和第一视频的显示宽度，获得第一视频对应的第一缩略图，包括：从第一视频中解析得到一帧图像；将解析得到的图像缩小，获得第一视频对应的第一缩略图，第一缩略图的高度为第一视频的显示高度，第一缩略图的宽度为第一视频的显示宽度。在一些可选的实施例中，基于第二视频的显示高度和第二视频的显示宽度，获得第二视频对应的第二缩略图，包括：从第二视频中解析得到一帧图像；将解析得到的图像缩小，获得缩小后的图像，缩小后的图像的高度和第二视频的显示高度一致；沿宽度方向对缩小后的图像居中裁剪，获得第二视频对应的第二缩略图，第二缩略图的宽度和第二视频的显示宽度一致。本申请第二方面还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器、存储器和摄像头；存储器用于存储一个或多个程序；一个或多个处理器用于执行一个或多个程序，使得电子设备执行本申请第一方面任意一项所提供的视频缩略图的显示方法。本申请第三方面还提供一种计算机存储介质，用于存储计算机程序，计算机程序被执行时，具体用于实现本申请第一方面任意一项所提供的视频缩略图的显示方法。本申请提供一种视频缩略图的显示方法、设备和存储介质，应用于电子设备，显示方法包括：在电子设备处于竖屏时，通过相机拍摄得到具有第一宽高比的第一视频；在相册中显示第一视频对应的第一缩略图，第一缩略图的宽高比和第一宽高比一致；在电子设备处于横屏时，通过相机拍摄得到具有第二宽高比的第二视频；在相册中显示第二视频对应的第二缩略图，第一缩略图和第二缩略图显示在同一行，第二缩略图的宽高比和第二宽高比不一致。本方案通过显示宽高比和视频的宽高比一致的缩略图，确保缩略图能较完整的呈现视频中的内容，从而改善用户在相册中浏览视频时的使用体验。附图说明图1为本申请实施例公开的一种电子设备的结构示意图；图2为本申请实施例公开的一种视频浏览界面的示意图；图3为本申请实施例公开的一种电子设备的主界面的示意图；图4至图9为本申请实施例公开的电影视频浏览界面的示意图；图10为本申请实施例公开的一种电子设备的软件架构示意图；图11为本申请实施例公开的一种视频缩略图的显示方法的流程图；图12为本申请实施例公开的一种按横屏规则将电影视频分行的流程图；图13为本申请实施例公开的一种按竖屏规则将电影视频分行的流程图。具体实施方式本申请说明书和权利要求书及附图说明中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。为了便于理解，本申请实施例这里介绍本申请实施例涉及的术语：1)、电影模式：指的是电子设备录制视频的一种模式。在本申请实施例中，电影模式包括4K高动态范围图像功能和颜色查找表功能，当用户选择电影模式录制视频时，能够使得录制的视频具有电影的质感，使画面更加立体。为便于区分，将电子设备在电影模式录制的视频称为电影视频，将电子设备在非电影模式录制的视频称为非电影视频。一般的，若录制电影视频时电子设备处于横屏方向，电影视频的宽高比可以是21：9，宽度大于高度的电影视频的方向为横屏，若录制电影视频时电子设备处于竖屏方向，电影视频的宽高比可以是9：21，高度大于宽度的电影视频的方向为竖屏。2)、4K HDR：指的是在4K分辨率的基础上增加HDR技术，可以使拍摄的画面呈现更加真实的效果，以及更加接近人眼可见的真实画面。在一些实施例中，采用4K HDR功能拍摄出来的画面亮部不过曝，暗部细节清晰可见。3)、LUT：也可以称为LUT文件或者LUT参数，是一种颜色转换模板，比如可以是一种红蓝绿的映射表。LUT能够将实际采样到的像素灰度值经过一定的变换，变成了另外一个与之对应的灰度值，这样可以起到突出图像的有用信息，增强图像的光对比度的作用。本申请实施例提供了一种电子设备100，请参见图1，电子设备100可以包括：处理器110，内部存储器120，外部存储器121，传感器模块130，摄像头140，显示屏150等。其中传感器模块130可以包括陀螺仪传感器130A等。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。内部存储器120，也可以称为“内存”，可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器120可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器120可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器120的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。外部存储器121一般指外存储器，在本申请实施例中，外部存储器是指除电子设备的内存及处理器的高速缓存以外的储存器，该储存器一般为非易失性存储器。常见的外部存储器有硬盘、软盘、光盘、U盘、Micro SD卡等，用于实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储器可以通过外部存储器接口或者总线与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储器中。传感器模块130具体可以包括陀螺仪传感器130A。陀螺仪传感器130A可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器130A确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器130A可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器130A检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器130A还可以用于导航，体感游戏场景。电子设备100可以通过ISP，摄像头140，视频编解码器，GPU，显示屏150以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头140反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头140中。摄像头140用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头140，N为大于1的正整数。电子设备100通过GPU，显示屏150，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏150和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏150用于显示图像，视频等。显示屏150包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏150，N为大于1的正整数。以上是以电子设备100为例对本申请实施例作出的具体说明。应该理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。电子设备100可以具有比图中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件.软件.或硬件和软件的组合中实现。在一些可能的实施例中，上述内部存储器120可以用于存储一个或多个程序；处理器110用于执行内部存储器存储的一个或多个程序，使得电子设备执行本申请任一实施例提供的视频缩略图的显示方法。在一些可能的实施例中，外部存储器121可以作为一种计算机存储介质，用于存储计算机程序，存储的计算机程序被执行时，具体用于实现本申请任一实施例所提供的视频缩略图的显示方法。用户可以使用上述电子设备录制视频，录制得到的视频可以保存在电子设备的存储器中，或者可以由电子设备上传至服务器。进一步的，用户可以在电子设备的显示屏上浏览录制的视频。用户可以通过电子设备上的图库应用浏览视频，请参见图2，电子设备响应于用户浏览视频的操作，显示图2所示的视频浏览界面200，并在该界面中以缩略图的形式显示视频。在视频浏览界面200中，电子设备按特定的宽高比分别显示每一个视频对应的缩略图，视频标识和时长。基于界面200，电子设备可以响应用户对其中任意一个视频对应的缩略图的点击操作，进而开始播放对应的视频。上述视频的显示方式存在如下的问题：每一个视频的缩略图均按固定的宽高比显示，然而电子设备拍摄的视频可能有多种宽高比。录制得到的电影视频的宽高比一般是21：9或者9：21，进一步的，用户也可以编辑录制得到的电影视频，从而获得其他宽高比的电影视频，例如通过编辑获得16：9的电影视频。所以，按固定的宽高比呈现电影视频，会导致浏览电影视频时，图2所示的界面无法完整的显示各个电影视频中的一帧图像，因此用户在浏览电影视频时的观感较差。针对上述问题，本申请实施例提供了一种视频缩略图的显示方法。本申请实施例提供的视频缩略图的显示方法可以应用于如图1所示的电子设备100，下面以图1所示的电子设备100为手机为例，具体阐述本申请实施例提供的技术方案。请参见图3，手机100响应于用户的亮屏操作，点亮显示屏，并在显示屏上呈现如图3所示的界面300。在界面300中，用户可以点击界面300上呈现的各个应用的图标，手机则响应于用户对图标的点击操作，开启对应的应用。示例性的，手机可以响应于用户对相机应用的图标301的点击操作，开启相机应用。相机应用开启后，相机应用可以响应用户对相机应用的模式切换控件的操作，切换至电影模式，然后在电影模式下，响应用户开始录制视频的操作，开始录制电影视频。相机应用开始录制电影视频一段时间后，相机应用响应用户停止录制视频的操作，停止录制电影视频，至此，相机应用完成一个电影视频的录制，录制好的电影视频可以按视频文件的形式存储在手机100的内部存储器。进一步的，用户可以点击界面300中图库应用对应的图标302，手机响应于用户对图标302的点击操作，开启图库应用，随后图库应用在手机的显示屏上呈现图3所示的界面303。界面303中呈现有图库包含的多个相册，例如“相机”，“所有照片”，“视频”，“截屏录屏”和“我的电影”。其中，“我的电影”为电影相册，电影相册包含一个或多个电影视频。在一些可能的实施例中，电影相册中所包含的电影视频，可以包括手机100拍摄得到的电影视频，以及除手机100以外的其他手机拍摄并通过服务器共享给手机100的电影视频。在一些可能的实施例中，图库应用可以响应于用户新建相册的操作，建立更多的相册。本申请实施例对图库中建立的相册的种类和数量不做限定。示例性的，图库应用可以响应于用户新建电影相册的操作，新建一个和“我的电影”相册不同的电影相册“电影相册1”。图库呈现界面303后，用户可以点击其中的任意一个相册，图库响应用户对任意一个相册的点击操作，在显示屏上显示相册包括的视频或图片。示例性的，图库可以响应用户对“我的电影”相册的点击操作，在显示屏上呈现电影视频浏览界面，在电影视频浏览界面中以电影视频的缩略图的形式，显示“我的电影”包含的电影视频。电影视频浏览界面，是指，用于展示电影视频的视频浏览界面。电影视频的缩略图，一般可以由电影视频中的一帧图像经过处理得到。处理方式可以包括缩放，裁剪等。在一些可能的实施例中，用于生成缩略图的图像，可以是电影视频中的第一帧图像，即位于电影视频0时刻的一帧图像，也可以是电影视频的前几帧图像中，图像质量最优的一帧图像，图像质量可以基于图像的亮度，清晰度等参数来判断，例如，图像的清晰度越高，则认为图像的质量越好。在呈现电影视频浏览界面之前，图库首先判断手机当前的方向。若手机当前的方向为竖屏方向，图库按预设的竖屏规则将电影视频划分为若干行，每一行对应1至3个电影视频，同时，每划分出一行，图库根据竖屏规则，以及这一行对应的电影视频的个数、方向和视频尺寸，确定这一行中各个电影视频对应的显示尺寸，然后按各个电影视频对应的显示尺寸，显示这一行对应的每个电影视频对应的缩略图。视频尺寸，是指拍摄得到的电影视频中图像帧的尺寸，视频尺寸包括视频宽度和视频长度，视频宽度，即视频中图像帧的宽度，视频高度，即视频中图像帧的高度。一般视频尺寸和拍摄该视频的电子设备的显示屏一致。示例性的，若使用显示屏宽1080像素，高1920像素的电子设备在竖屏方向下拍摄视频，则该视频的视频尺寸可以是宽1080像素，高1920像素。若使用显示屏宽1080像素，高1920像素的电子设备在横屏方向下拍摄视频，则该视频的视频尺寸可以是宽1920像素，高1080像素。显示尺寸，是指在显示屏上以缩略图的形式显示电影视频时，缩略图的尺寸，显示尺寸可以包括显示高度和显示宽度，具体的，显示高度为缩略图在竖直方向的尺寸，显示宽度为缩略图在水平方向的尺寸。显示宽度除以显示高度得到的比值，记为显示宽高比。在本申请实施例中，位于同一行的各个电影视频的显示高度一致，显示宽度则根据显示高度和各个电影视频的视频宽高比确定。电影视频的视频宽高比，是指，电影视频的视频宽度除以视频高度得到的比值。图库根据竖屏规则将电影视频分行时，可能产生多种分行结果，每一种分行结果对应的缩略图的显示方式可以参见图4。其中，图4b可以理解为图库响应于用户在图4a上的上滑操作而呈现的界面。需要说明的是，图4，以及图6至图8中的矩形框表示电影视频对应的缩略图，图4，以及图6至图8中表示电影视频的缩略图的方框内标注的宽高比，为显示屏上显示的缩略图的宽高比，即缩略图的宽度除以缩略图的高度得到的比值。在一些可选的实施例中，电子设备在显示电影视频的缩略图时，可以显示图4，图6至图8所示的缩略图的宽高比，也可以不显示缩略图的宽高比。X1表示将一个竖屏方向电影视频的缩略图和一个横屏方向电影视频的缩略图在同一行显示时的显示方式，这一行的电影视频的缩略图的显示方式可以参见图4a，其中电影1为竖屏方向的电影视频，电影2为横屏方向的电影视频。电影1下方的01：00表示电影1的时长为1分钟，电影1所在的矩形框表示电影1的缩略图，后续的示意图中各元素的含义类似，不再赘述。显示方式X1中，电影1和电影2的显示高度均为Hx1，Hx1按下述公式计算：Hx1＝A×Alpha本申请实施例涉及的高度和宽度，均可以用像素的数量表示。例如，电影视频的显示高度为100，表示显示出的电影视频的缩略图高度为100个像素。在一些可选的实施例中，高度和宽度也可以用其他厘米，毫米等单位表示，本申请实施例对尺寸的单位不做限定。上述公式中，A为预先设定的视频显示区域的宽度，当图库使用电子设备的整个显示屏来显示电影视频时，A可以等于电子设备的显示屏的宽度，当图库只能在显示屏上一个具有一定尺寸的窗口内显示电影视频时，A可以等于这个窗口的宽度。Alpha为预先设定的参考系数，该参考系数可以由电子设备的厂商或者用户设定。示例性的，Alpha可以设定为9/16。竖屏方向的电影1的显示宽度W1s按下述公式计算：W1s＝Hx1×上述公式中，W1表示电影1的视频宽度，H1表示电影1的视频高度。横屏方向的电影2的显示宽度W2s按如下公式计算：W2s＝min)其中W2为电影2的视频宽度，H2为电影2的视频高度，Wmax表示电影2的显示宽度上限，Wmax的计算公式如下：Wmax＝A-N-W1s上述公式中，N表示预设的视频布局间隔，在电影视频浏览界面中，上下相邻的两个缩略图之间的垂直间隔，以及左右相邻的两个缩略图之间的水平间隔均可以设定为N。视频布局间隔的单位可以和本申请实施例中宽度和高度的单位一致。在显示方式X1中，受视频显示区域的宽度的限制，横屏方向的视频的显示宽高比可能和视频本身的视频宽高比不一致，以图4a为例，电影2的显示宽高比为16：9，而电影2的视频宽高比为21：9。当电影2的显示高度和电影2的视频宽高比的乘积小于或等于电影2的显示宽度上限时，电影2的显示宽度等于该乘积，此时，电影2的显示宽高比等和电影2的视频宽高比一致。显示宽高比，是指电影视频的显示宽度除以显示高度得到的比值。当电影2的显示高度和电影2的视频宽高比的乘积大于电影2的显示宽度上限时，电影2的显示宽度等于显示宽度上限，此时，电影2的显示宽高比小于电影2的视频宽高比。若电影2的显示宽高比小于电影2的视频宽高比，则图库显示电影2时，首先可以获取电影2中用于产生缩略图的一帧图像，将这一帧图像按电影2的视频宽高比缩小，从而获得高度和电影2的显示高度一致的缩小后图像，此时，缩小后图像的宽度大于电影2的显示宽度。然后图库沿宽度方向对缩小后图像进行裁剪，获得宽度等于电影2的显示宽度的裁剪图像，这个裁剪图像就是电影2的缩略图。在一些可能的实施例中，图库可以按居中裁剪的方式对缩小后图像进行裁剪，或者也可以按其他方式进行裁剪，本申请实施例对裁剪的方式不做限定。X2表示将两个竖屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示时的显示方式，请参见界面4a，电影3和电影4均为竖屏方向的电影视频。显示方式X2中，电影3和电影4的显示高度均为Hx2，计算Hx2时，根据同一行的两个竖屏方向的视频的视频宽高比选择下述公式和公式中的一个进行计算。若两个电影视频的视频宽高比均小于前述参考系数Alpha，则按公式计算：Hx2＝÷2÷Alpha若两个电影视频中，至少一个电影视频的视频宽高比大于或等于前述参考系数Alpha，则按公式计算：Hx2＝÷其中，W3表示电影3的视频宽度，H3表示电影3的视频高度，W4表示电影视频4的视频宽度，H4表示电影4的视频高度。电影3的显示宽度W3s按如下公式计算：W3s＝Hx2×电影4的显示宽度W4s按如下公式计算：W4s＝Hx2×X3表示将一个横屏方向的电影视频的缩略图在一行单独显示的显示方式，请参见界面4a，电影5为横屏方向的电影视频。显示方式X3中，电影5的显示高度记为Hx3，Hx3按如下公式计算得到：Hx3＝A÷其中W5表示电影5的视频宽度，H5表示电影5的视频高度。电影5的显示宽度可以和显示区域的宽度A一致。X4表示将三个竖屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式，请参见界面4a，电影6，电影7和电影8均为竖屏方向的电影视频。显示方式X4中，电影6，电影7和电影8的显示高度均为Hx4，Hx4按如下公式计算得到：电影6的显示宽度W6s按如下公式计算得到：W6s＝Hx4×和电影6类似，电影7的显示宽度等于电影7的显示高度和电影7的视频宽高比的乘积，电影8的显示宽度，等于电影8的显示高度和电影8的视频宽高比的乘积。X5表示将一个竖屏方向的电影视频的缩略图在一行单独显示的显示方式，请参见界面4b，电影9为竖屏方向的电影视频。显示方式X5中，电影9的显示宽度W9s按如下公式计算：W9s＝÷2电影9的显示高度H9s按如下公式计算：H9s＝W9s÷其中，W9表示电影9的视频宽度，H9表示电影9的视频高度。根据上述显示方式X1至X5中电影视频的显示尺寸的计算公式可以看出，按竖屏规则确定的显示方式中，竖屏方向的电影视频的显示宽高比，与电影视频的视频宽高比一致，因此按竖屏规则确定的显示方式中显示竖屏方向的电影视频时，只需要在电影视频中选取用于产生缩略图的一帧图像，然后将选取的这一帧图像按视频宽高比缩放至对应的显示宽度、显示高度即可，不需要进行裁剪，因此，在按竖屏规则确定的显示方式中，图库可以完整的显示竖屏方向的电影视频中的一帧图像。需要说明的是，图4所示的显示方式是本申请一种可选的实施例所提供的例子，在另一些可选的实施例中，电子设备在处于竖屏方向时，还可以采用其他方式显示，而不限于图4所示的几种方式。示例性的，电子设备在处于竖屏方向时，也可以基于其他显示方式，在一行中显示4个或更多个电影视频的缩略图。在一些可能的实施例中，图库可以在电影视频浏览界面呈现手机本地存储的电影视频和服务器存储的电影视频，也可以在电影视频浏览界面仅呈现手机本地存储的电影视频，还可以在电影视频浏览界面中仅呈现服务器存储的电影视频。请参见图5，图库在打开电影视频浏览界面时，可以默认在电影视频浏览界面以缩略图的形式呈现手机本地存储的电影视频和服务器存储的电影视频，此时的电影视频浏览界面如图5的界面501所示，控件505的选项为“所有”。在界面501中，用户可以点击控件505。请参见界面502，用户点击控件505后，电子设备显示菜单506，在菜单506中，用户可以通过点击“所有”，“云端”和“本地”等字样，将控件505切换至对应的选项。用户可以通过切换控件505的选项，使得图库在电影视频浏览界面手机本地存储的电影视频或服务器存储的电影视频。示例性的，用户可以将控件505切换为“云端”的选项，此时图库在电影视频浏览界面中，仅呈现存储在服务器的电影视频。请参见图5中界面503，控件505切换为“云端”的选项后，电影视频浏览界面仅显示存储在服务器的电影视频电影2和电影3的缩略图。示例性的，用户可以将控件505切换为“本地”的选项，此时图库在电影视频浏览界面中，仅呈现存储在手机本地的电影视频。请参见图5中界面504，控件505切换为“本地”的选项后，电影视频浏览界面仅显示存储在服务器的电影视频电影1，电影4和电影5的缩略图。在一些可能的实施例中，手机处于竖屏方向时，每次电影视频浏览界面所要呈现的电影视频发生变更时，图库重新根据竖屏规则将要呈现的电影视频分行，并重新确定每一行对应的电影视频的显示尺寸，然后根据新确定的分行方式和显示尺寸显示每个电影视频的缩略图。以图5为例，在界面501中，图库要呈现的电影视频包括手机本地和服务器存储的电影1至电影5，此时，电影1的缩略图和电影2的缩略图显示在同一行，电影3和电影4的缩略图显示在同一行，电影5的缩略图单独显示在一行。当控件505的选项被切换为云端时，如界面503所示，图库需要呈现的电影视频包括电影2和电影3，此时电影2的缩略图单独显示在一行，电影3的缩略图单独显示在一行，并且电影2和电影3的缩略图的尺寸均相对于界面501中缩略图的尺寸增大。当控件505的选项被切换为本地时，如界面504所示，图库需要呈现的电影视频包括电影1，电影4和电影5，此时电影1和电影4的缩略图显示在同一行，电影5的缩略图单独显示在一行，其中电影1的缩略图的尺寸相对于界面501中缩略图的尺寸增大。若手机当前的方向为横屏方向，图库按预设的横屏规则将电影视频划分为若干行，每一行对应1至3个电影视频，同时，每划分出一行，图库根据横屏规则，以及这一行对应的电影视频的个数、方向和视频尺寸，确定这一行中各个电影视频对应的显示尺寸，然后按各个电影视频对应的显示尺寸，显示这一行对应的每个电影视频对应的缩略图。图库根据横屏规则将电影视频分行之后，可能产生多种分行结果，在同一行上显示这一行的电影视频的缩略图，各个分行结果对应的缩略图的显示方式请参见图6至图8。需要说明的是，在图6至图8所示的横屏的显示方式中，由于显示屏横向放置，显示区域的宽度A可以等于电子设备的显示屏的高度。请参见图6a，Y1表示将三个横屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式，电影1至电影3均为横屏方向的电影视频。显示方式Y1中，电影1至电影3的显示高度均为Hy1，Hy1按下述公式计算：电影1的显示宽度等于电影1的显示高度Hy1和电影1的视频宽高比的乘积，同理，电影2和电影3的显示宽度分别等于Hy1和对应的视频宽高比的乘积。请参见图6a，Y2表示将二个横屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式，电影4和电影5均为横屏方向的电影视频。显示方式Y2中，电影4和电影5的显示高度均为Hy2，Hy2按下述公式计算：和前述显示方式Y1中电影1的显示宽度相同，电影4和电影5的显示宽度分别等于显示高度Hy2和对应的视频宽高比的乘积。请参见图6b，Y3表示将三个竖屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式，电影6至电影8均为竖屏方向的电影视频。显示方式Y3中，电影6至电影8的显示高度均为Hy3，Hy3按下述公式计算：Hy3＝÷3电影6至电影8的显示宽度，均等于自身的显示高度。图7所示的Y4-1，Y4-2和Y4-3均表示将一个横屏方向的电影视频的缩略图和两个竖屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式。其中，请参见图7a，Y4-1并且横屏方向电影视频的缩略图呈现在这一行的左侧，两个竖屏方向电影视频的缩略图呈现在右侧时的显示方式，电影9为横屏方向的视频，电影10和电影11为竖屏方向的电影视频。请参见图7b，Y4-2表示横屏方向电影视频的缩略图呈现在这一行的右侧，两个竖屏方向电影视频的缩略图呈现在左侧时的显示方式，电影14为横屏方向的视频，电影12和电影13为竖屏方向的电影视频。请参见图7c，Y4-3表示横屏方向电影视频的缩略图呈现在这一行的中间，两个竖屏方向电影视频的缩略图分别呈现在横屏方向电影视频的缩略图两侧时的显示方式，电影16为横屏方向的视频，电影15和电影17为竖屏方向的电影视频。Y4-1，Y4-2和Y4-3三种显示方式中，电影视频的显示宽度和显示高度的计算方式一致，将Y4-1，Y4-2和Y4-3三种显示方式对应的显示高度记为Hy4。以显示方式Y4-1为例，Hy4的计算公式如下：其中，W9和H9分别表示电影9的视频宽度和视频高度，W10和H10分别表示电影10的视频宽度和视频高度，W11和H11分别表示电影11的视频宽度和视频高度。在显示方式Y4-2和Y4-3中，显示高度Hy4可以沿用上述公式计算，只需要将其中的视频宽高比对应的替换为同一行的三个电影视频的视频宽高比即可。Y4-1，Y4-2和Y4-3三种显示方式均包括位于同一行的两个竖屏方向的电影视频和一个横屏方向的电影视频。在这三种显示方式中，同一行的三个电影视频的显示宽度计算方式一致，均等于显示高度Hy4和对应的电影视频的视频宽高比的乘积。以显示方式Y4-1为例，电影9的显示宽度，等于电影9的显示高度Hy4和电影9的视频宽高比的乘积，电影10的显示宽度，等于电影10的显示高度Hy4和电影10的视频宽高比的乘积，电影11的显示宽度，等于电影11的显示高度Hy4和电影11的视频宽高比的乘积。图6a至图7c中，图6a为图库开启电影相册，且手机处于横屏方向时呈现的界面，6b至图7c可以是电影相册开启后，图库响应于用户的上滑操作而显示的界面。请参见图8a，Y5表示将一个横屏方向电影视频的缩略图单独在一行显示的显示方式，电影18为横屏方向的视频。显示方式Y5中，电影18的显示高度记为Hy5，Hy5按下述公式计算：W18和H18分别表示电影18的视频宽度和视频高度。电影18的显示宽度W18s，等于电影18的显示高度和电影18的视频宽高比的乘积。请参见图8b，Y6表示将一个竖屏方向电影视频的缩略图单独在一行显示的显示方式，电影18为竖屏方向的视频。请参见图8c，Y7表示将两个竖屏方向电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式，电影18和电影19均为竖屏方向的电影视频。显示方式Y6和Y7中，电影视频的显示高度和显示方式Y3中电影视频的显示高度一致，电影视频的显示宽度和显示方式Y3中电影视频的显示宽度一致，不再赘述。图9所示的Y8-1和Y8-2均表示将一个横屏方向的电影视频的缩略图和一个竖屏方向的电影视频的缩略图在同一行显示的显示方式。其中，请参见图9a，Y8-1表示竖屏方向电影视频的缩略图在左侧显示，横屏方向电影视频的缩略图在右侧显示的显示方式。请参见图9b，Y8-2表示横屏方向电影视频的缩略图在左侧显示，竖屏方向电影视频的缩略图在右侧显示的显示方式。Y8-1和Y8-2两种显示方式中，电影视频的显示宽度和显示高度的计算方式一致，将Y8-1和Y8-2两种显示方式对应的显示高度记为Hy6。以显示方式Y8-1为例，Hy6的计算公式如下：W19和H19分别表示电影19的视频宽度和视频高度，电影18的显示宽度W18s，等于电影18的显示高度和电影18的视频宽高比的乘积，电影19的显示宽度W19s，等于电影19的显示高度和电影19的视频宽高比的乘积。图8a至图8c，以及图9a和图9b所示的显示方式可以是电影相册滑动至底部时最后的一个或两个电影视频的缩略图的显示方式，或者，可以是电影相册中仅包含一个或两个电影视频时的缩略图的显示方式。根据上述显示方式Y1至Y7中电影视频的显示尺寸的计算公式可以看出，按横屏规则确定的显示方式中，横屏方向的电影视频的显示宽高比，与电影视频的视频宽高比一致，因此按横屏规则确定的显示方式中显示横屏方向的电影视频时，只需要在电影视频中选取用于产生缩略图的一帧图像，然后将选取的这一帧图像按视频宽高比缩放至对应的显示宽度、显示高度即可，不需要进行裁剪，因此，在按横屏规则确定的显示方式中，图库可以完整的显示横屏方向的电影视频中的一帧图像。图4至图9的每一种显示方式中，若计算显示尺寸的公式的计算结果不为整数，可以对计算结果向上或向下取整得到显示尺寸。在一些可能的实施例中，手机处于横屏方向时，每次电影视频浏览界面所要呈现的电影视频发生变更时，图库重新根据横屏规则将要呈现的电影视频分行，并重新确定每一行对应的电影视频的显示尺寸，然后根据新确定的分行方式和显示尺寸显示每个电影视频的缩略图。需要说明的是，图6至图9所示的显示方式是本申请一种可选的实施例所提供的例子，在另一些可选的实施例中，电子设备在处于横屏方向时，还可以采用除上述显示方式以外的其他方式显示，而不限于图6至图9所示的几种方式。示例性的，电子设备在处于横屏方向时，也可以基于其他显示方式，在一行中显示4个或更多个电影视频的缩略图。在一些可能的实施例中，图库可以按照各个电影视频的拍摄时间的早晚来确定电影视频浏览界面中电影视频的缩略图的显示顺序。示例性的，电影视频浏览界面中，上方的缩略图对应的电影视频的拍摄时间早于下方的缩略图对应的电影视频的拍摄时间，在同一行中，左侧的缩略图对应的电影视频的拍摄时间早于右侧的缩略图对应的电影视频的拍摄时间。本申请实施例所提供的视频缩略图的显示方法，具有如下的有益效果：在显示电影视频时，图库基于上述横屏规则和竖屏规则动态地确定每个电影视频在视频显示区域内的位置和显示尺寸，使得每个电影视频的显示宽高比和实际的视频宽高比一致，或者接近视频宽高比，避免在产生电影视频的缩略图时对电影视频的图像进行裁剪，使用户在浏览电影视频时，可以看到电影视频中完整的一帧图像，有助于用户通过缩略图预览电影视频的内容，并根据电影视频的缩略图快速的找到特定的电影视频。进一步的，将电影视频的显示宽高比和视频宽高比保持一致，有助于用户直观地区分电影视频浏览界面和非电影视频浏览界面，改善用户浏览电影视频时的体验。需要说明的是，虽然上述实施例以电影视频为例说明本申请提供的视频缩略图的显示方法，但是本申请提供的视频缩略图的显示方法，并不限于显示电影视频的缩略图，而是可以用于显示其他视频的缩略图，以及用于显示其他得到图片。本申请实施例所提供的视频缩略图的显示方法，可以由电子设备的相机应用，媒体框架和图库实施。请参见图10，电子设备100可以包括硬件层和软件层，其中软件层包括内核层，应用框架层和应用层。硬件层包括摄像头，存储器和显示屏，内核层包括摄像头驱动，应用框架层包括相机应用服务和媒体框架，媒体框架包含媒体数据库和媒体编码器，应用层包括相机应用和图库。存储器可以是只读存储器。相机应用响应用户的录制电影视频的操作而开启电影模式，在电影模式下向相机应用服务发送控制指令，控制指令通过相机应用服务和摄像头驱动传递至摄像头，使得摄像头开始录制电影视频。在开始录制电影视频时，相机应用在内存中针对本次录制过程创建一个文件流，录制过程中，摄像头拍摄得到的视频流经过摄像头驱动和相机应用服务传输至相机应用，相机应用获得视频流之后，将视频流提供给媒体编码器，媒体编码器对视频流编码得到对应的视频数据，媒体编码器将编码得到的视频数据添加至文件流中。录制一定时间后，相机应用响应用户停止录制的操作，通过相机应用服务和摄像头驱动控制摄像头停止录制视频，然后将前述文件流以视频文件的形式保存在存储器中。相机应用保存视频文件后，媒体框架对内存中的视频文件进行解析，获得这个视频文件的视频信息，并将视频信息更新至媒体数据库中。媒体数据库更新后，图库将媒体数据库中记录的媒体信息同步至图库自身的数据库中。之后，当用户通过图库浏览视频时，图库响应用户的操作，基于自身的数据库中存储的视频信息而在显示屏上显示电影视频的缩略图。请参见图11，下面结合上述电子设备中的相机应用，图库和媒体框架的交互过程对本申请实施例提供的视频缩略图的显示方法的流程进行说明。响应于用户的开启电影模式的操作，相机应用执行步骤S1101，开启电影模式。电影模式开启后，相机应用响应于用户开始录制的操作，执行步骤S1102，创建文件流，设置多媒体格式并添加电影标签。示例性的，创建的文件流存储在电子设备的运行内存中。其中，多媒体格式具体包括文件流中的若干个字段，这些字段用于说明录制得到的视频的编码格式，采样率等信息，设置多媒体格式，相当于配置上述字段的字段值。一般的，多媒体格式位于文件流的开头部分，即位于文件头中。在一些可能的实施例中，上述电影标签可以添加至文件头中。在一些可能的实施例中，电影标签也可以在停止录制之后再添加至文件头中。本申请实施例对添加电影标签的时机不做限定。示例性的，若媒体编码器基于MP4编码标准编码视频流，则电影标签可以是文件流中Movie header atom层的字段gnre。具体的，若在电影模式下录制视频，则相机应用可以将文件流的Movie header atom层的gnre字段的字段值配置为表示电影视频的值，完成配置后，gnre字段就是这个文件流中的电影标签。执行步骤S1102之后，相机应用执行步骤S1103，录制视频。录制过程中，相机应用实时获得摄像头拍摄得到的视频流，并对视频流执行步骤S1104，编码视频流，和步骤S1105，输出视频数据至文件流。其中步骤S1104由相机利用前述媒体编码器实现。在录制一定时间后，相机应用响应用户停止录制的操作，执行步骤S1106，停止录制视频，和步骤S1107，保存视频文件。在步骤S1107中，相机应用将包含多媒体格式，电影标签和视频数据的文件流，以文件的形式保存在电子设备的存储器中，从而获得视频文件。媒体框架运行期间，对电子设备的内存周期性的执行步骤S1108，扫描视频文件。需要说明的是，步骤S1108中扫描的是内存中已保存的视频文件。示例性的，媒体框架可以通过MediaScanner函数执行步骤S1108。通过执行步骤S1108，在相机应用停止录制并保存视频文件中，媒体框架在内存扫描出这个新保存的视频文件，随后，媒体框架对这个视频文件执行步骤S1109，解析视频信息。示例性的，在步骤S1109中，媒体框架可以通过MediaMetaDataRetriever函数对视频文件进行解析，获得被解析的视频文件的视频信息。解析出的视频信息具体可以包括对应的视频文件的旋转角度，视频名称，视频尺寸，视频格式，编码方式，视频文件的存储地址，视频拍摄时间和视频类型等。视频尺寸包括视频宽度width和视频高度height，视频类型包括电影视频和非电影视频。续接前述示例，在步骤S1109中，示例性的，媒体框架可以读取视频文件中gnre字段的值，若读取到的值为表示电影视频的值，则确定这个视频文件的视频类型为电影视频，若读取到的值不为表示电影视频的值，或者通过读取发现视频文件中不包含gnre字段，则确定这个视频文件的视频类型为非电影视频。解析出视频信息后，媒体框架基于这条媒体信息执行步骤S1110，更新媒体数据库，并通知数据库监听器。媒体数据库用于管理电子设备本地的多媒体文件，一般的，媒体数据库中保存有电子设备本地的每一个多媒体文件对应的媒体信息，其中多媒体文件包括视频文件，图像文件，文档文件和音乐文件等，视频文件对应的媒体信息就是前述视频信息，图像文件对应的媒体信息为图像信息。在一些可选的实施例中，媒体数据库具体可以是电子设备的内存和存储器中预先分配给媒体框架的特定存储区域。其中，步骤S1110中的更新，是指，将解析得到的这条媒体信息添加至媒体数据库中。数据库监听器，是图库创建的一个用于监听媒体数据库的函数，媒体框架每次更新媒体数据库后，通过向数据库监听器发送通知消息的方式通知数据库监听器，随后数据库监听器将通知消息转发给图库。图库收到数据库监听器的通知后，执行步骤S1111，同步媒体数据库。图库自身设置有一个用于存储视频和图像信息的数据库，这个数据库可以称为图库数据库，通过执行步骤S1111，图库将媒体框架对媒体数据库的更新同步至图库数据库中。图库数据库，具体可以是电子设备的存储器和内存中预先分配给图库的特定存储区域。示例性的，媒体框架向媒体数据库添加了一条视频信息1之后，通过执行步骤S1111，图库从媒体数据库拷贝视频信息1并将拷贝过来的视频信息1添加在图库数据库中。图库数据库除了保存媒体数据库中的图像信息和视频信息之外，还可以服务器的视频信息和图像信息。在一些可能的实施例中，图库在电子设备100的云同步功能开启时，周期性的访问服务器，以便从服务器下载服务器存储在服务器的视频的视频信息，以及存储在服务器的图像的图像信息，并将这些从服务器下载的视频信息和图像信息保存在图库数据库中。从服务器下载的视频信息和图像信息，可以由服务器对视频和图像解析得到，也可以由终端设备在上传视频和图像时一并上传给服务器。图库可以在图库数据库中记录每一条视频信息具体属于哪一个相册，以及记录每一条图像信息具体属于哪一个相册，这样在图库响应于用户的操作而打开特定的相册时，就可以根据上述记录确定需要显示哪些图像和视频。示例性的，假设图库中只有一个电影相册，记为“我的电影”，则图库可以将图库数据库中每一条视频信息均归属于“我的电影”相册。任意时刻用户执行了打开图库操作后，图库响应于打开图库操作，执行S1112，显示相册界面。示例性的，显示的相册界面为图3的界面303。显示相册界面后，用户可以通过点击操作打开图库中的任意一个相册，当图库接收到用户打开电影相册的操作时，图库执行步骤S1113，识别设备方向。设备方向，是指电子设备的显示屏当前的方向，具体的，设备方向包括可以是横屏或竖屏。设备方向具体可以通过陀螺仪传感器130A确定。在识别设备方向后，若图库识别出设备方向为横屏，则执行步骤S1114，按横屏规则确定电影视频的显示方式。步骤S1114中确定出的显示方式包括按图6至图8所示的任意一种或多种显示方式。若图库识别出设备方向为竖屏方向，则执行步骤S1115，按竖屏规则确定电影视频的显示方式。步骤S1115中确定出的显示方式包括按图4和图5所示的任意一种或多种显示方式。执行步骤S1114或步骤S1115之后，图库执行步骤S1116，按确定出的显示方式显示电影视频的缩略图。在一些可能的实施例中，图库也可以在响应用户的操作而打开电影相册之前，预先确定电影相册中所有电影视频在电子设备横屏时的显示方式，以及确定电影相册中所有电影视频在电子设备竖屏时的显示方式，并将确定的显示方式记录在内存中。在图库打开电影相册时，就可以直接根据电子设备当前的方向，从内存获取对应的显示方式，然后按显示方式显示电影视频。在一些可能的实施例中，图库在执行步骤S1114或步骤S1115时，可以确定被打开的电影相册所包含的每一个电影视频的缩略图的显示方式。以图6为示例，假设图库数据库中记录有电影1至电影8的视频信息，并且电影1至电影8的拍摄时间递增，其中电影1的拍摄时间最早，电影8的拍摄时间最短。当用户在横屏时打开我的电影相册时，图库按拍摄时间由早至晚逐一确定图库数据库所记录的电影视频的显示方式，并根据确定出的显示方式逐一显示电影视频的缩略图。在另一些可能的实施例中，图库在执行步骤S1114或步骤S1115时，也可以只确定电影相册中需要显示的电影视频的显示方式，而不确定后续不需要显示的电影视频的显示方式。仍以图6为例，图库确定出电影1至电影5的显示方式并按图6a所示界面显示电影1至电影5的缩略图之后，图库判断出显示屏当前无法显示后续的电影视频的缩略图，因此不确定电影6至电影8的显示方式。当图库接收到用户的上滑操作，需要显示电影5之后的电影视频时，再确定后续的电影6至电影8的显示方式，并按图6b所示的界面显示电影6至电影8的缩略图。图库可以通过如下方式获得电影视频的缩略图：图库需要获得电影视频的缩略图时，通过媒体框架的解析接口向媒体框架发送解析请求，解析请求中携带有图库确定出的电影视频的显示尺寸。媒体框架响应解析请求，根据媒体数据库中记录的视频信息在存储器中找到需要解析出缩略图的视频文件，从这个视频文件中解析得到用于生成缩略图的一帧图像，然后媒体框架基于图库提供的显示尺寸，将解析出的这一帧图像缩小，获得电影视频的缩略图。获得缩略图后，媒体框架将缩略图写入电子设备的运行内存中，随后图库可以从电子设备的运行内存读取电影视频的缩略图。在一些可选的实施例中。若这个电影视频为服务器存储的电影视频，则图库向服务器发送携带有电影视频的显示尺寸的解析请求。服务器响应于解析请求，执行上述由媒体框架执行的过程，获得电影视频的缩略图，然后将电影视频的缩略图反馈给位于电子设备的图库。在一些可选的实施例中，电影视频的显示宽高比和视频宽高比一致，这种情况下，媒体框架或服务器反馈的缩略图的尺寸，就是图库提供的显示尺寸，图库获得缩略图后，可以直接在显示屏上显示该缩略图。在另一些可选的实施例中，电影视频为横屏方向的视频，并且电影视频的显示宽高比和视频宽高比不一致，此时媒体框架或服务器写入运行内存的缩略图的高度和电影视频的显示高度一致，但是缩略图的宽度和电影视频的显示宽度不一致。图库获得缩略图后，若缩略图的宽度小于或等于电影视频的显示宽度，则图库可以直接在显示屏上显示收到的缩略图，若缩略图的宽度大于电影视频的显示宽度，图库就按居中裁剪的方式，沿宽度方向对缩略图进行裁剪，裁剪掉缩略图左右两侧的部分内容，获得宽度和电影视频的显示宽度一致，并且高度和电影视频的显示高度一致的裁剪后缩略图，然后在显示屏上显示这个裁剪后缩略图。在又一些可选的实施例中，电影视频为竖屏方向的视频，并且电影视频的显示宽高比和视频宽高比不一致，此时媒体框架或服务器反馈的缩略图的宽度和电影视频的显示宽度一致，但是缩略图的高度和电影视频的显示高度不一致。图库收到缩略图后，若缩略图的高度小于或等于电影视频的显示高度，则图库可以直接在显示屏上显示收到的缩略图，若缩略图的高度大于电影视频的显示高度，图库就按居中裁剪的方式，沿高度方向对缩略图进行裁剪，裁剪掉缩略图上下两端的部分内容，获得高度和电影视频的显示高度一致，并且宽度和电影视频的显示宽度一致的裁剪后缩略图，然后在显示屏上显示这个裁剪后缩略图。在一些可选的实施例中，图库获得媒体框架或服务器反馈的缩略图后，可以在图库数据库中保存缩略图后，可以在图库数据库中保存这一帧图像，此后每次图库需要显示电影视频的缩略图时，直接读取图库数据库中存储的缩略图即可。在图库数据库中保存缩略图的好处在于，当用户打开电影相册时，图库能够更快在电子设备的显示屏上显示电影视频的缩略图，而不必等待媒体框架或服务器反馈缩略图。在一些可能的实施方式中，图库根据竖屏规则确定出电子设备竖屏时的显示方式之后，可以将竖屏时的显示方式保存在电子设备的内存中，同样的，图库根据竖屏规则确定出电子设备横屏时的显示方式之后，可以将横屏时的显示方式保存在电子设备的内存中。当图库打开电影相册时，可以判断电影相册包括的电影视频是否被更新。若电影相册包括的电影视频被更新，例如电影相册中部分电影视频被删除，或者新增了一些电影视频，则图库根据电子设备的方向，执行前述步骤S1114或S1115来确定相应的显示方式，若电影相册包括的电影视频未被更新，则图库可以根据电子设备的方向，从内存读出之前保存的横屏时的显示方式或者竖屏时的显示方式，根据读取的显示方式直接执行步骤S1116。在一些可选的实施例中，完成电影视频的显示之后，图库可以周期性的检测电子设备的方向是否发生变化，若电子设备的方向发生变化，则图库根据变化后的方向重新确定各个电影视频的显示方式，然后按新的显示方式显示电影视频。示例性的，电影相册被打开时，电子设备的方向为横屏方向，于是图库按横屏规则确定电影视频的显示方式并显示电影视频，一段时间后，电子设备的方向由横屏方向变更为竖屏方向，此时电影相册仍然处于打开状态，于是图库按竖屏规则重新确定电影视频的显示方式，然后按新确定的显示方式显示电影视频。进一步的，在电子设备的方向发生变化时，如果电影相册包括的电影视频未被更新，图库可以判断内存中是否有和变化后的方向对应的显示方式，如果内存中有和变化后的方向对应的显示方式，则图库直接读取该显示方式并基于该显示方式显示电影视频；如果内存中没有和变化后的方向对应的显示方式，图库则根据变化后的方向重新确定各个电影视频的显示方式。示例性的，当电子设备从竖屏变为横屏时，若电影相册中的电影视频未被更新，并且内存中存有电子设备横屏时的显示方式，则图库可以直接按内存中存储的电子设备横屏时的显示方式显示电影视频，如果内存中未存有电子设备横屏时的显示方式，则图库按横屏规则重新确定电影视频的显示方式，然后按新确定的显示方式显示电影视频。步骤S1115具体包括两个环节，首先图库按图12所示的方法确定显示屏的每一行显示哪些电影视频的缩略图，也就是将各个电影视频分行，在完成分行后，再根据前述显示方式X1至X5对应的尺寸计算公式，计算这一行内各个电影视频的显示尺寸，最后图库就可以在步骤S1116中，基于计算出的显示尺寸逐行显示电影视频的缩略图。请参见图12，图库可以通过如下的方法。按竖屏规则将电影视频分行。S1201，读取第一个电影视频的视频信息。步骤S1201中，若图库读取失败，即未读取到第一个电影视频的视频信息，则判断出没有电影视频，本方法结束，若图库读取成功，则执行步骤S1202。图库中可能有两个或更多的电影相册，本实施例中，读取的视频信息，是指被打开的电影相册所包含的电影视频的视频信息。示例性的，图库中有两个电影相册，分别记为“我的电影1”和“我的电影2”，若用户打开的电影相册是“我的电影1”，“我的电影1”包含10个电影视频，则图库按拍摄时间的先后逐一读取“我的电影1”中10个电影视频的视频信息，并按图12所示的方法将这10个电影视频的缩略图分行。电影视频的视频信息均存储在图库数据库中。其中，若电影视频是设备本地的存储器中存储的视频，则电影视频的视频信息由图库从媒体数据库中读取并存储在图库数据库中；若电影视频是服务器中存储的视频，则电影视频的视频信息由图库从服务器下载并存储在图库数据库中。在图12和图13所示的实施例中，图库读取电影视频的视频信息时按电影视频的拍摄时间由早至晚读取，因此，第一个电影视频，是指电影视频中拍摄时间最早的电影视频，第二个电影视频的拍摄时间晚于第一个电影视频的拍摄时间，第三个电影视频的拍摄时间晚于第二个电影视频的拍摄时间，以此类推。S1202，识别第一个电影视频的视频方向。若第一个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1209，若第一个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1203。电影视频的视频方向，根据电影视频的视频信息中记录的视频高度和视频宽度确定，若电影视频的视频高度大于视频宽度，则识别出电影视频的视频方向为竖屏，若电影视频的视频高度小于视频宽度，则识别出电影视频的视频方向为横屏。进一步的，在电影视频的视频信息中记录的旋转角度为90°时，若电影视频的视频高度大于视频宽度，则识别出电影视频的视频方向为横屏，若电影视频的视频高度小于视频宽度，则识别出电影视频的视频方向为竖屏。上述识别电影视频的视频方向的方法适用于后续每一个识别电影视频的视频方向的步骤，后续相关步骤不再赘述。S1203，读取第二个电影视频的视频信息。可选的，执行步骤S1203时，若读取失败，则判断出没有第二个电影视频，则执行步骤S1209，若读取成功，则执行步骤S1204。S1204，识别第二个电影视频的视频方向。若第二个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1208，若第二个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1205。S1205，读取第三个电影视频的视频信息。可选的，执行步骤S1205时，若读取失败，则判断出没有第三个电影视频，则执行步骤S1208；若读取成功，则执行步骤S1206。S1206，识别第三个电影视频的视频方向。若第三个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1208，若第三个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1207。S1207，将第一个电影视频，第二个电影视频和第三个电影视频的缩略图在同一行显示。在执行步骤S1208后，第一个电影视频，第二个电影视频和第三个电影视频的缩略图的显示方式如前述X4所示。S1208，将第一个电影视频的缩略图和第二个电影视频的缩略图显示在同一行。在执行步骤S1208后，若第一个电影视频为竖屏方向的视频，第二个电影视频为横屏方向的视频，则第一个电影视频的缩略图和第二个电影视频的缩略图的显示方式如前述X1所示，若第一个电影视频和第二个电影视频均为竖屏方向的视频，则第一个电影视频的缩略图和第二个电影视频的缩略图的显示方式如前述X2所示。S1209，将第一个电影视频的缩略图单独显示一行。在执行步骤S1209后，若第一个电影视频为横屏方向的视频，则这个电影视频的缩略图按前述显示方式X3显示，若第一个电影视频为竖屏方向的视频，则这个电影视频的缩略图按前述显示方式X5显示。以图4a为例对图12所示的实施例进行说明，假设“我的电影”相册包含电影1至电影8这8个电影视频，电影1至电影8的拍摄时间递增。图库打开“我的电影”相册时，电影视频包括电影1至电影8，图库读取其中第一个电影视频，即电影1的视频信息，并识别出电影1为竖屏的视频，然后图库读取第二个电影视频，即电影2的视频信息，并识别出电影2为横屏的视频，于是，图库确定将电影1和电影2的缩略图显示在同一行。电影1和电影2的缩略图被划分至同一行后，图库再次执行步骤S1201，此时电影1和2已完成分行，电影视频包括电影3至电影8，图库依次读取此时第一个和第二个电影视频，即电影3和电影4的视频信息，电影3和电影4均为竖屏的视频，于是图库读取第三个电影视频，即电影5的视频信息，并识别出电影5为横屏的视频，根据上述实施例，图库确定将电影3和电影4的缩略图显示在同一行。电影3和电影4的缩略图被划分至同一行后，图库返回执行步骤S1201，此时电影视频包括电影5至电影8，图库读取电影5的视频信息，并识别出电影5为横屏视频，于是图库确定将电影5的缩略图单独显示在一行。电影5的缩略图被单独划分为一行后，图库返回步骤S1201，通过执行上述实施例，确定将电影6至电影8的缩略图显示在同一行。电影6至电影8的缩略图被划分至同一行后，图库再次执行步骤S1201，此时由于“我的电影”相册内的电影1至电影8均已完成分行，没有需要读取的电影视频的视频信息，图库读取视频信息失败，本方法结束。步骤S1114具体包括两个环节，首先图库按图13所示的方法确定显示屏的每一行显示哪些电影视频的缩略图，也就是将各个电影视频分行，在完成分行后，再根据前述显示方式Y1至Y7对应的尺寸计算公式，计算这一行内各个电影视频的显示尺寸，最后图库就可以在步骤S1116中，基于计算出的显示尺寸逐行显示电影视频的缩略图。请参见图13，图库可以通过如下的方法。按横屏规则将电影视频分行。S1301、读取第一个电影视频的视频信息。步骤S1301中，若图库读取失败，即未读取到第一个电影视频的视频信息，则判断出没有电影视频，本方法结束，若图库读取成功，则执行步骤S1302。图库中可能有两个或更多的电影相册，本实施例中，读取的视频信息，是指被打开的电影相册所包含的电影视频的视频信息。S1302、识别第一个电影视频的视频方向。若第一个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1303，若第一个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1307。S1303、读取第二个电影视频的视频信息。S1304、识别第二个电影视频的视频方向。若第二个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1305，若第二个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1309。S1305、读取第三个电影视频的视频信息。S1306、将第一个电影视频，第二个电影视频和第三个电影视频的缩略图显示在同一行。步骤S1306执行之后，返回执行步骤S1301。在执行步骤S1306后，若第一个电影视频至第三个电影视频均为横屏方向的视频，则第一个电影视频至第三个电影视频的缩略图的显示方式如前述显示方式Y1所示；若第一个电影视频至第三个电影视频均为竖屏方向的视频，则第一个电影视频至第三个电影视频的缩略图的显示方式如前述显示方式Y3所示；若第一个电影视频至第三个电影视频中，一个电影视频为横屏方向的视频，另外两个电影视频为竖屏方向的视频，则第一个电影视频至第三个电影视频的缩略图的显示方式如前述显示方式Y4-1至Y4-3所示。其中，若第一个电影视频为横屏方向的视频，另外两个电影视频为竖屏方向的视频，则显示方式为Y4-1；若第三个电影视频为横屏方向的视频，另外两个电影视频为竖屏方向的视频，则显示方式为Y4-2；若第二个电影视频为横屏方向的视频，另外两个电影视频为竖屏方向的视频，则显示方式为Y4-3。S1307、读取第二个电影视频的视频信息。S1308、识别第二个电影视频的视频方向。若第二个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1309，若第二个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1312。S1309、读取第三个电影视频的视频信息。S1310、识别第三个电影视频的视频方向。若第三个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1306，若第三个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1311。S1311、将第一个电影视频和第二个电影视频的缩略图显示在同一行。步骤S1311执行之后，返回执行步骤S1301。在执行步骤S1311后，若第一个电影视频和第二个电影视频均为横屏方向的视频，则第一个电影视频和第二个电影视频的缩略图的显示方式如前述显示方式Y2所示；若第一个电影视频和第二个电影视频均为竖屏方向的视频，则第一个电影视频和第二个电影视频的缩略图的显示方式如前述显示方式Y7所示；若第一个电影视频为竖屏方向的视频，第二个电影视频为横屏方向的视频，则缩略图的显示方式如前述显示方式Y8-1所示，若第一个电影视频为横屏方向的视频，第二个电影视频为竖屏方向的视频，则缩略图的显示方式如前述显示方式Y8-2所示。S1312、读取第三个电影视频的视频信息。S1313、识别第三个电影视频的视频方向。若第三个电影视频的视频方向为竖屏，执行步骤S1311，若第三个电影视频的视频方向为横屏，执行步骤S1306。在上述流程中，若任意一个读取视频信息的步骤读取失败，则判断出没有下一个电影视频，将当前已读取到视频信息的电影视频的缩略图在同一行显示，然后返回步骤S1301。例如，当任意一个读取第二个电影视频的视频信息失败时，判断出没有第二个电影视频，将第一个电影视频的缩略图单独在一行显示，然后返回步骤S1301。当任意一个读取第三个电影视频的视频信息失败时，判断出没有第三个电影视频，将第一个电影视频和第二个电影视频的缩略图在同一行显示，然后返回步骤S1301。在将一个电影视频的缩略图单独在一行显示时，若这个电影视频是横屏方向的视频，则这个电影视频的缩略图按前述显示方式Y5显示，若这个电影视频是竖屏方向的视频，则这个电影视频的缩略图按前述显示方式Y6显示。图13所示的实施例中各步骤的具体实施方式可以参见图12中的对应步骤，不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，用于存储计算机程序，计算机程序被执行时，具体用于实现本申请任一实施例提供的视频缩略图的显示方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括多条可执行的计算机命令，该产品的计算机命令被执行时，具体用于实现本申请任一实施例提供的视频缩略图的显示方法。
