标题title
平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法
摘要abst
本发明涉及平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，包括：第一步、根据目标区域的数据资料进行数据融合与构建，获得由一组地理图层构成的目标区域河湖水系信息数据图；第二步、根据目标区域河湖水系信息数据图，采用河湖水系建模方法，对目标区域河湖水系的各个要素进行概化建模，使整个目标区域河湖水系概化形成图论模型；第三步、根据图论模型，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标、以及水闸全关工况下河湖水系连通指标，从而识别出目标区域河湖水系的重点河湖和水闸。本发明能够识别出目标区域河湖水系的重点河湖、水闸，作为河湖水系治理重点、水利工程监管重点。
权利要求书clms
1.一种平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，包括以下步骤：第一步、根据目标区域的数据资料进行数据融合与构建，获得由一组地理图层构成的目标区域河湖水系信息数据图；第二步、根据目标区域河湖水系信息数据图，采用河湖水系建模方法，对目标区域河湖水系的各个要素进行概化建模，使整个目标区域河湖水系概化形成图论模型；第三步、根据图论模型，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标、以及水闸全关工况下河湖水系连通指标，从而识别出目标区域河湖水系的重点河湖和水闸。2.根据权利要求1所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第一步中，所述目标区域的数据资料包括：基础地理资料、河湖水系资料、水利工程资料、信息化系统资料；所述数据融合与构建的具体过程包括：将各数据资料的格式转换为统一数据格式；将各数据资料的坐标系分别进行识别，设定统一的地理坐标系和投影坐标系，并将各数据资料的坐标系数据进行转换并配准，使各数据资料处于统一坐标系；设定统一的高程基面，将各数据资料高程数据按该高程基面进行转换，使各数据资料处于统一的高程基面；设计统一的数据表结构，将各数据资料的数据按照对应的标准字段进行存储；经过以上融合过程后，采用GIS数据库对全部数据进行存储和管理，并以不同地理图层对不同种类数据进行管理和展示，各地理图层即共同构成目标区域河湖水系信息数据图。3.根据权利要求2所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，所述基础地理资料包括地理影像图、防汛地图、土地利用方式和类型资料；所述河湖水系资料包括水系图、防洪排涝分片区图、湖泊地理图、圩区分布图、水系规划报告、入河排污口空间分布资料；所述水利工程资料包括泵站、水闸分布图及工程参数表；所述信息化系统资料包括水利遥测系统资料、水环境调度控制系统资料；所述地理图层包括目标区域范围图层、泵站图层、水闸图层、圩区范围图层、河道图层、湖泊图层、行政区域图层、地理影像图层、规划图。4.根据权利要求1所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第二步中，所述河湖水系建模方法基于图论理论并以GIS软件进行处理，所述河湖水系建模方法的具体过程包括：S1、所述河湖水系中的各个要素包括河流的河道、河流之间或河道之间的交汇处、湖泊水域、水闸；在概化建模时，将河湖水系中的各个要素概化为图论中的节点或边线，其中，将河流的河道、水闸分别概化为边线，将河流之间或河道之间的交汇处先简化为交汇面再概化为节点，将湖泊水域先简化为湖泊概化面再概化为节点；上述概化建模过程结束后，先识别重复节点、重复边线并删除，再根据目标区域河湖水系信息数据图获取各节点、各边线的具体数据，然后再分析检查其中的拓扑错误并修正，即得河湖水系拓扑结构图基本模型；S2、针对S1获得的河湖水系拓扑结构图基本模型，确定结构连通指标及其计算方法和/或确定水力连通指标及其计算方法，即得将整个目标区域河湖水系概化形成的图论模型；所述结构连通指标至少包括结构连通指数、节点连通度、节点中介中心性、边线连通度、边线中介中心性之一；所述水力连通指标至少包括节点流通度、整体流通度之一。5.根据权利要求4所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，S1中，所述拓扑错误包括：同一条河道被分成若干段、河流或河道应相交而未相交、相交河流或河道交叉过头；所述修正的具体过程包括：设置预定长度距离的容差限，采用GIS软件按照拓扑规则进行识别并修改拓扑错误；所述拓扑规则根据目标区域河湖水系的实际情况而定，所述拓扑规则至少包括一条边线只能由一个部分组成。6.根据权利要求4所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，S2中，所述结构连通指数包括节点总数、河链总数、连通指数、整体连通度；其中，所述节点总数为河湖水系拓扑结构图基本模型中所有节点的总数量，所述河链总数为利用GIS软件的打散工具将河湖水系拓扑结构图基本模型打散为河链后所有河链的总数量，所述连通指数包括环度α、线点率β、连接度γ，且按以下各式计算：α＝/0≤α≤1，β＝L/N 0≤β＜3，γ＝L/3 0≤γ≤1，以上各式中，L为河链总数，N为节点总数，p＝1；所述整体连通度Connectivity按下式计算：该式中，G指当前河湖水系，V为节点集合，N为节点总数，d为节点s到节点t之间的最短路径长度；所述节点连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中每个节点，该节点所连接的边线数量；所述节点中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，v为当前节点；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前节点v且不通过节点s、t的路径总数；所述边线连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中各条边线，该边线两端节点变为不连通所需去掉的最小边线数；所述边线中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，e为当前边线；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前边线e的路径总数；所述节点流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为节点总数，Wij为节点vi与相邻节点vj之间边线的权值W，W＝1/H，H为节点间河道的水流阻力且按下式计算：该式中，L为水流运行距离，n为曼宁糙率系数，b为河道底宽，m为边坡系数，h为水深；所述整体流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为曼宁糙率系数。7.根据权利要求4所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第三步中，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：M1、采用图论模型中非汛期的相关信息数据作为计算依据；M2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；M3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；M4、计算各水闸的边线中介中心性；M5、将各湖泊按M2计算的节点连通度数值从大到小排序，并取前X个湖泊形成第一集合；将各湖泊按M3计算的节点中介中心性数值从大到小排序，并取前Y个湖泊形成第二集合；取第一集合、第二集合的并集，该并集作为备选湖泊集合；X、Y分别为预设的正整数；将各河道按M2计算的边线连通度数值从大到小排序，并取前d个河道形成第三集合；将各河道按M3计算的边线中介中心性数值从大到小排序，并取前f个河道形成第四集合；取第三集合、第四集合的并集，该并集作为备选河道集合；d、f分别为预设的正整数；M6、将各水闸按M4计算的边线中介中心性数值从大到小排序，前Z个水闸即为重点水闸；Z为预设的正整数。8.根据权利要求7所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第三步中，计算并分析水闸全关工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：L1、采用图论模型中汛期的相关信息数据作为计算依据；L2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；L3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；L4、针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L2计算的节点连通度数值及其在M2计算的节点连通度数值，计算出各湖泊的节点连通度变化程度，将各湖泊按节点连通度变化程度从大到小排序，取前A个湖泊形成第五集合；针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L3计算的节点中介中心性数值及其在M3计算的节点中介中心性数值，计算出各湖泊的节点中介中心性变化程度，将各湖泊按节点中介中心性变化程度从大到小排序，取前B个湖泊形成第六集合；取第五集合、第六集合的交集，该交集中的湖泊即为重点湖泊；A、B分别为预设的正整数；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L2计算的边线连通度数值及其在M2计算的边线连通度数值，计算出各河道的边线连通度变化程度，将各河道按边线连通度变化程度从大到小排序，取前i个河道形成第七集合；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L3计算的边线中介中心性数值及其在M3计算的边线中介中心性数值，计算出各河道的边线中介中心性变化程度，将各河道按边线中介中心性变化程度从大到小排序，取前j个河道形成第八集合；取第七集合、第八集合的交集，该交集中各河道所分别对应的河流即为重点河流；i、j分别为预设的正整数；所述重点湖泊和重点河流即构成重点河湖。9.根据权利要求8所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第三步的计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程还包括：M7、将第四集合中的河道作为主干河道；将第二集合中的湖泊作为主干湖泊；所述主干河道与主干湖泊共同构成主干河湖；取目标区域河湖水系信息数据图中的主干洪水走向信息数据，并与主干河湖进行比较验证，以主干洪水走向所在的河道和湖泊为基准，若主干河道占基准中河道的比例大于或等于80％、且主干湖泊占基准中湖泊的比例大于或等于80％，则验证结果为主干河湖与主干洪水走向所在河道湖泊基本一致，即本次分析识别经验证有效可信。10.根据权利要求8所述的平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，第三步还包括：根据M2各河道的边线连通度计算水闸全开工况下保持连通的河道数量，根据L2各河道的边线连通度计算水闸全关工况下保持连通的河道数量，并以此计算水闸全关时保持连通的河道数量减少率；根据M2各湖泊的节点连通度计算水闸全开工况下保持连通的湖泊数量，根据L2各湖泊的节点连通度计算水闸全关工况下保持连通的湖泊数量，并以此计算水闸全关时保持连通的湖泊数量减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的连通指数中的环度α、线点率β、连接度γ，并以此计算水闸全关时环度α减少率、线点率β减少率、连接度γ减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的整体连通度，并以此计算水闸全关时整体连通度减少率。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，属于水利规划、河湖水系整治、生态环境保护技术领域。背景技术水系连通是指在自然和人工形成的江河湖库水系基础上，维系、重塑或新建满足一定功能目标的水流连接通道，以维持相对稳定的流动水体及其联系的物质循环的状况。水系连通的主要功能包括水资源配置、防洪减灾、水生态环境修复三个方面。河湖水系格局决定了河流、湖泊的形状、面积、大小等空间属性以及它们之间的空间相互关系，也是区域水生态环境治理的自然基础。水体流动性是河流、湖泊生态系统的命脉，河湖连通性是河湖健康的重要保证。建国以来，在社会经济发展过程中，由于防洪排涝以及河湖治理的需要，许多地区修建了众多堤防、水闸、泵站等水利工程设施。近年来，由于地质沉降、区域水污染问题尚未得到彻底治理，加上水闸周边淤积、年久失修等原因，部分地区水闸常年关闭、水流不畅，河湖丧失自净能力，严重影响河湖生态健康。针对这一情况，在相应的综合整治方案中通常会强调重点强化自流活水调度，着力推进圩区畅流实验，增强水体流动性和自净能力，所有闸站“日常应开尽开、雨期能开尽开”，加强水系沟通连通。然而，有些地区湖泊丰富，例如，江苏省苏州市吴江区共有50亩以上湖泊320个，湖泊总面积约240平方公里，星罗棋布的湖泊与纵横交错的河道相互连通，形成了典型的湖泊群落。对于这些地区，若要对每一个湖泊、水闸进行同等水平监控而不加区分，则不仅会耗费大量人力物力，还会因监控重点不明确容易导致整治效果不佳，因此，从大量河湖、水闸中分析识别出影响河网水系连通的关键节点以作为重点监控对象，已成为亟待解决的技术难题。经检索发现，申请号CN201711135851.7、申请公布号CN107944111A的发明专利申请，公开了一种基于改进图论和水文模拟的河网水系连通度计算方法；申请号CN202010170916.7、申请公布号CN111340649A的发明专利申请，公开了一种水系结构连通性的量测方法。以这两件技术方案为代表的现有技术中尚未出现能够分析识别影响河网水系连通关键节点的技术手段。发明内容本发明的主要目的是：克服现有技术存在的问题，提供一种平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，能够识别出目标区域内对于水系连通有关键作用的重点河湖、水闸，以作为河湖水系治理重点、水利工程监管重点。本发明解决其技术问题的技术方案如下：一种平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法，其特征是，包括以下步骤：第一步、根据目标区域的数据资料进行数据融合与构建，获得由一组地理图层构成的目标区域河湖水系信息数据图；第二步、根据目标区域河湖水系信息数据图，采用河湖水系建模方法，对目标区域河湖水系的各个要素进行概化建模，使整个目标区域河湖水系概化形成图论模型；第三步、根据图论模型，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标、以及水闸全关工况下河湖水系连通指标，从而识别出目标区域河湖水系的重点河湖和水闸。该方法首先建立具有多个地理图层的目标区域河湖水系信息数据图，然后采用图论分析方法，先将目标区域河湖水系概化形成图论模型，再通过计算水闸全开工况和水闸全关工况下的河湖水系连通指标，并进行对比分析，即可识别出目标区域河湖水系的重点河湖、水闸，以作为河湖水系治理重点、水利工程监管重点。本发明进一步完善的技术方案如下：优选地，第一步中，所述目标区域的数据资料包括：基础地理资料、河湖水系资料、水利工程资料、信息化系统资料；所述数据融合与构建的具体过程包括：将各数据资料的格式转换为统一数据格式；将各数据资料的坐标系分别进行识别，设定统一的地理坐标系和投影坐标系，并将各数据资料的坐标系数据进行转换并配准，使各数据资料处于统一坐标系；设定统一的高程基面，将各数据资料高程数据按该高程基面进行转换，使各数据资料处于统一的高程基面；设计统一的数据表结构，将各数据资料的数据按照对应的标准字段进行存储；经过以上融合过程后，采用GIS数据库对全部数据进行存储和管理，并以不同地理图层对不同种类数据进行管理和展示，各地理图层即共同构成目标区域河湖水系信息数据图。更优选地，所述基础地理资料包括地理影像图、防汛地图、土地利用方式和类型资料；所述河湖水系资料包括水系图、防洪排涝分片区图、湖泊地理图、圩区分布图、水系规划报告、入河排污口空间分布资料；所述水利工程资料包括泵站、水闸分布图及工程参数表；所述信息化系统资料包括水利遥测系统资料、水环境调度控制系统资料；所述地理图层包括目标区域范围图层、泵站图层、水闸图层、圩区范围图层、河道图层、湖泊图层、行政区域图层、地理影像图层、规划图。采用以上优选方案，可进一步优化第一步的具体技术细节，从而进一步确保所得信息数据图含有比较全面的数据信息。优选地，第二步中，所述河湖水系建模方法基于图论理论并以GIS软件进行处理，所述河湖水系建模方法的具体过程包括：S1、所述河湖水系中的各个要素包括河流的河道、河流之间或河道之间的交汇处、湖泊水域、水闸；在概化建模时，将河湖水系中的各个要素概化为图论中的节点或边线，其中，将河流的河道、水闸分别概化为边线，将河流之间或河道之间的交汇处先简化为交汇面再概化为节点，将湖泊水域先简化为湖泊概化面再概化为节点；上述概化建模过程结束后，先识别重复节点、重复边线并删除，再根据目标区域河湖水系信息数据图获取各节点、各边线的具体数据，然后再分析检查其中的拓扑错误并修正，即得河湖水系拓扑结构图基本模型；S2、针对S1获得的河湖水系拓扑结构图基本模型，确定结构连通指标及其计算方法和/或确定水力连通指标及其计算方法，即得将整个目标区域河湖水系概化形成的图论模型；所述结构连通指标至少包括结构连通指数、节点连通度、节点中介中心性、边线连通度、边线中介中心性之一；所述水力连通指标至少包括节点流通度、整体流通度之一。更优选地，S1中，所述拓扑错误包括：同一条河道被分成若干段、河流或河道应相交而未相交、相交河流或河道交叉过头；所述修正的具体过程包括：设置预定长度距离的容差限，采用GIS软件按照拓扑规则进行识别并修改拓扑错误；所述拓扑规则根据目标区域河湖水系的实际情况而定，所述拓扑规则至少包括一条边线只能由一个部分组成。更优选地，S2中，所述结构连通指数包括节点总数、河链总数、连通指数、整体连通度；其中，所述节点总数为河湖水系拓扑结构图基本模型中所有节点的总数量，所述河链总数为利用GIS软件的打散工具将河湖水系拓扑结构图基本模型打散为河链后所有河链的总数量，所述连通指数包括环度α、线点率β、连接度γ，且按以下各式计算：α＝/0≤α≤1，β＝L/N 0≤β＜3，γ＝L/3 0≤γ≤1，以上各式中，L为河链总数，N为节点总数，p＝1；所述整体连通度Connectivity按下式计算：该式中，G指当前河湖水系，V为节点集合，N为节点总数，d为节点s到节点t之间的最短路径长度；所述节点连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中每个节点，该节点所连接的边线数量；所述节点中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，v为当前节点；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前节点v且不通过节点s、t的路径总数；所述边线连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中各条边线，该边线两端节点变为不连通所需去掉的最小边线数；所述边线中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，e为当前边线；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前边线e的路径总数；所述节点流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为节点总数，Wij为节点vi与相邻节点vj之间边线的权值W，W＝1/H，H为节点间河道的水流阻力且按下式计算：该式中，L为水流运行距离，n为曼宁糙率系数，b为河道底宽，m为边坡系数，h为水深；所述整体流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为曼宁糙率系数。采用以上优选方案，可进一步优化第二步的具体技术细节，从而更加高效地建立图论模型。优选地，第三步中，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：M1、采用图论模型中非汛期的相关信息数据作为计算依据；M2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；M3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；M4、计算各水闸的边线中介中心性；M5、将各湖泊按M2计算的节点连通度数值从大到小排序，并取前X个湖泊形成第一集合；将各湖泊按M3计算的节点中介中心性数值从大到小排序，并取前Y个湖泊形成第二集合；取第一集合、第二集合的并集，该并集作为备选湖泊集合；X、Y分别为预设的正整数；将各河道按M2计算的边线连通度数值从大到小排序，并取前d个河道形成第三集合；将各河道按M3计算的边线中介中心性数值从大到小排序，并取前f个河道形成第四集合；取第三集合、第四集合的并集，该并集作为备选河道集合；d、f分别为预设的正整数；M6、将各水闸按M4计算的边线中介中心性数值从大到小排序，前Z个水闸即为重点水闸；Z为预设的正整数。优选地，第三步中，计算并分析水闸全关工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：L1、采用图论模型中汛期的相关信息数据作为计算依据；L2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；L3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；L4、针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L2计算的节点连通度数值及其在M2计算的节点连通度数值，计算出各湖泊的节点连通度变化程度，将各湖泊按节点连通度变化程度从大到小排序，取前A个湖泊形成第五集合；针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L3计算的节点中介中心性数值及其在M3计算的节点中介中心性数值，计算出各湖泊的节点中介中心性变化程度，将各湖泊按节点中介中心性变化程度从大到小排序，取前B个湖泊形成第六集合；取第五集合、第六集合的交集，该交集中的湖泊即为重点湖泊；A、B分别为预设的正整数；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L2计算的边线连通度数值及其在M2计算的边线连通度数值，计算出各河道的边线连通度变化程度，将各河道按边线连通度变化程度从大到小排序，取前i个河道形成第七集合；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L3计算的边线中介中心性数值及其在M3计算的边线中介中心性数值，计算出各河道的边线中介中心性变化程度，将各河道按边线中介中心性变化程度从大到小排序，取前j个河道形成第八集合；取第七集合、第八集合的交集，该交集中各河道所分别对应的河流即为重点河流；i、j分别为预设的正整数；所述重点湖泊和重点河流即构成重点河湖。采用以上优选方案后，可进一步优化第三步的具体技术细节，能够更快更准确地识别出重点河湖和水闸。优选地，第三步的计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程还包括：M7、将第四集合中的河道作为主干河道；将第二集合中的湖泊作为主干湖泊；所述主干河道与主干湖泊共同构成主干河湖；取目标区域河湖水系信息数据图中的主干洪水走向信息数据，并与主干河湖进行比较验证，以主干洪水走向所在的河道和湖泊为基准，若主干河道占基准中河道的比例大于或等于80％、且主干湖泊占基准中湖泊的比例大于或等于80％，则验证结果为主干河湖与主干洪水走向所在河道湖泊基本一致，即本次分析识别经验证有效可信。采用以上优选方案后，可进一步验证本次采用本发明方法进行分析识别是否有效可信，从而提高本发明方法的可靠性。优选地，第三步还包括：根据M2各河道的边线连通度计算水闸全开工况下保持连通的河道数量，根据L2各河道的边线连通度计算水闸全关工况下保持连通的河道数量，并以此计算水闸全关时保持连通的河道数量减少率；根据M2各湖泊的节点连通度计算水闸全开工况下保持连通的湖泊数量，根据L2各湖泊的节点连通度计算水闸全关工况下保持连通的湖泊数量，并以此计算水闸全关时保持连通的湖泊数量减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的连通指数中的环度α、线点率β、连接度γ，并以此计算水闸全关时环度α减少率、线点率β减少率、连接度γ减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的整体连通度，并以此计算水闸全关时整体连通度减少率。采用以上优选方案后，可进一步通过计算得知：与水闸全开工况相比，在水闸全关工况下各个连通指标的减少率，从而在整体上把握目标区域河湖水系受水闸开关影响的程度。本发明通过建立具有多个地理图层的目标区域河湖水系信息数据图，然后采用图论分析方法，先将目标区域河湖水系概化形成图论模型，再通过计算水闸全开工况和水闸全关工况下的河湖水系连通指标并进行对比分析，能够识别出目标区域河湖水系的重点河湖、水闸，作为河湖水系治理重点、水利工程监管重点。附图说明图1为本发明实施例1中示例区域的水系图。图2为本发明实施例1中示例区域的土地利用方式空间分布图。图3为本发明实施例1中示例区域的入河排污口空间分布图。图4为本发明实施例1中示例区域的河湖水系信息数据图。图5为本发明实施例2中目标区域的地理概况图。图6为本发明实施例2中目标区域的图论模型。图7为本发明实施例2中目标区域的节点连通度示意图。图8为本发明实施例2中目标区域的节点中介中心性示意图。图9为本发明实施例2中目标区域的边线连通度示意图。图10为本发明实施例2中目标区域的边线中介中心性示意图。图11为本发明实施例2中目标区域的各节点流通度示意图。图中纵坐标“水力连通度”即指各节点的流通度。图12为本发明实施例3中目标区域局部的图论模型。图13为本发明实施例3中水闸全开工况下河道湖泊连通度示意图。图14为本发明实施例3中水闸全开工况下河道湖泊中介中心性示意图。图15为本发明实施例3中水闸全开工况下水闸中介中心性示意图。图16为本发明实施例3中主干河湖示意图。图17为本发明实施例3中主干河湖与洪水走向图的叠加图。图18为本发明实施例3中水闸全关工况下河道湖泊连通度示意图。图19为本发明实施例3中水闸全关工况下河道湖泊中介中心性示意图。具体实施方式具体实施时，本发明平原水网区重点河湖和水闸的分析识别方法包括：第一步、根据目标区域的数据资料进行数据融合与构建，获得由一组地理图层构成的目标区域河湖水系信息数据图。其中，所述目标区域的数据资料包括：基础地理资料、河湖水系资料、水利工程资料、信息化系统资料。所述基础地理资料包括地理影像图、防汛地图、土地利用方式和类型资料；所述河湖水系资料包括水系图、防洪排涝分片区图、湖泊地理图、圩区分布图、水系规划报告、入河排污口空间分布资料；所述水利工程资料包括泵站、水闸分布图及工程参数表；所述信息化系统资料包括水利遥测系统资料、水环境调度控制系统资料。所述数据融合与构建的具体过程包括：将各数据资料的格式转换为统一数据格式；将各数据资料的坐标系分别进行识别，设定统一的地理坐标系和投影坐标系，并将各数据资料的坐标系数据进行转换并配准，使各数据资料处于统一坐标系；设定统一的高程基面，将各数据资料高程数据按该高程基面进行转换，使各数据资料处于统一的高程基面；设计统一的数据表结构，将各数据资料的数据按照对应的标准字段进行存储；经过以上融合过程后，采用GIS数据库对全部数据进行存储和管理，并以不同地理图层对不同种类数据进行管理和展示，各地理图层即共同构成目标区域河湖水系信息数据图。所述地理图层包括目标区域范围图层、泵站图层、水闸图层、圩区范围图层、河道图层、湖泊图层、行政区域图层、地理影像图层、规划图。第二步、根据目标区域河湖水系信息数据图，采用河湖水系建模方法，对目标区域河湖水系的各个要素进行概化建模，使整个目标区域河湖水系概化形成图论模型。其中，所述河湖水系建模方法基于图论理论并以GIS软件进行处理，所述河湖水系建模方法的具体过程包括：S1、所述河湖水系中的各个要素包括河流的河道、河流之间或河道之间的交汇处、湖泊水域、水闸；在概化建模时，将河湖水系中的各个要素概化为图论中的节点或边线，其中，将河流的河道、水闸分别概化为边线，将河流之间或河道之间的交汇处先简化为交汇面再概化为节点，将湖泊水域先简化为湖泊概化面再概化为节点；上述概化建模过程结束后，先识别重复节点、重复边线并删除，再根据目标区域河湖水系信息数据图获取各节点、各边线的具体数据，然后再分析检查其中的拓扑错误并修正，即得河湖水系拓扑结构图基本模型。具体而言，所述拓扑错误包括：同一条河道被分成若干段、河流或河道应相交而未相交、相交河流或河道交叉过头。所述修正的具体过程包括：设置预定长度距离的容差限，采用GIS软件按照拓扑规则进行识别并修改拓扑错误；所述拓扑规则根据目标区域河湖水系的实际情况而定，所述拓扑规则至少包括一条边线只能由一个部分组成。S2、针对S1获得的河湖水系拓扑结构图基本模型，确定结构连通指标及其计算方法和/或确定水力连通指标及其计算方法，即得将整个目标区域河湖水系概化形成的图论模型。所述结构连通指标至少包括结构连通指数、节点连通度、节点中介中心性、边线连通度、边线中介中心性之一；所述水力连通指标至少包括节点流通度、整体流通度之一。具体而言，所述结构连通指数包括节点总数、河链总数、连通指数、整体连通度；其中，所述节点总数为河湖水系拓扑结构图基本模型中所有节点的总数量，所述河链总数为利用GIS软件的打散工具将河湖水系拓扑结构图基本模型打散为河链后所有河链的总数量，所述连通指数包括环度α、线点率β、连接度γ，且按以下各式计算：α＝/0≤α≤1，β＝L/N 0≤β＜3，γ＝L/3 0≤γ≤1，以上各式中，L为河链总数，N为节点总数，p＝1。注：环度α表示各种网络流对迁徙路线的可选择程度，可以很好地反映网络的复杂程度，其数值范围在之间，当α＝0则网络中没有形成回路，当α＝1则网络中已达到最大限度的回路数。线点率β的数值范围在之间，当β＝0则没有网络存在，β值越大，表示网络内每一节点的平均连线数越大，则网络越复杂。结合度γ为测度网络节点之间的结合性，其数值范围在之间，当γ＝0说明网络内无连接，只有孤立点存在；当γ＝1则网络中每一个节点都与其它节点相连。所述整体连通度Connectivity按下式计算：该式中，G指当前河湖水系，V为节点集合，N为节点总数，d为节点s到节点t之间的最短路径长度。注：整体连通度可以反映水系连通中对主流或支流连通后对整体河网水系连通的改善作用。所述节点连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中每个节点，该节点所连接的边线数量；注：节点连通度用于评价该节点与边线连接程度。所述节点中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，v为当前节点；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前节点v且不通过节点s、t的路径总数。注：节点中介中心性越高表示其在整个网络中起到桥梁或枢纽转换作用也就越明显。所述边线连通度为对于河湖水系拓扑结构图基本模型中各条边线，该边线两端节点变为不连通所需去掉的最小边线数。所述边线中介中心性Betweenness按下式计算：该式中，e为当前边线；V为节点集合，б为节点s到节点t之间的最短路径的总数；б为通过当前边线e的路径总数。注：边线中介中心性越高表示其在整个网络中起到桥梁或枢纽转换作用也就越明显。所述节点流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为节点总数，Wij为节点vi与相邻节点vj之间边线的权值W，W＝1/H，H为节点间河道的水流阻力且按下式计算：该式中，L为水流运行距离，n为曼宁糙率系数，b为河道底宽，m为边坡系数，h为水深。所述整体流通度按下式计算：该式中，Ti为节点vi的流通度，n为曼宁糙率系数。注：节点流通度、整体流通度用于河网加权连通性定量评价，能较好地评价疏浚前后河网的水力连通性。第三步、根据图论模型，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标、以及水闸全关工况下河湖水系连通指标，从而识别出目标区域河湖水系的重点河湖和水闸。其中，计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：M1、采用图论模型中非汛期的相关信息数据作为计算依据；M2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；M3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；M4、计算各水闸的边线中介中心性；M5、将各湖泊按M2计算的节点连通度数值从大到小排序，并取前X个湖泊形成第一集合；将各湖泊按M3计算的节点中介中心性数值从大到小排序，并取前Y个湖泊形成第二集合；取第一集合、第二集合的并集，该并集作为备选湖泊集合；X、Y分别为预设的正整数；将各河道按M2计算的边线连通度数值从大到小排序，并取前d个河道形成第三集合；将各河道按M3计算的边线中介中心性数值从大到小排序，并取前f个河道形成第四集合；取第三集合、第四集合的并集，该并集作为备选河道集合；d、f分别为预设的正整数；M6、将各水闸按M4计算的边线中介中心性数值从大到小排序，前Z个水闸即为重点水闸；Z为预设的正整数。计算并分析水闸全关工况下河湖水系连通指标的具体过程包括：L1、采用图论模型中汛期的相关信息数据作为计算依据；L2、计算河道湖泊连通度指标，所述河道湖泊连通度指标包括各湖泊的节点连通度、各河道的边线连通度；L3、计算河道湖泊中介中心性指标，所述河道湖泊中介中心性指标包括各湖泊的节点中介中心性、各河道的边线中介中心性；L4、针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L2计算的节点连通度数值及其在M2计算的节点连通度数值，计算出各湖泊的节点连通度变化程度，将各湖泊按节点连通度变化程度从大到小排序，取前A个湖泊形成第五集合；针对备选湖泊集合中各湖泊，根据各湖泊在L3计算的节点中介中心性数值及其在M3计算的节点中介中心性数值，计算出各湖泊的节点中介中心性变化程度，将各湖泊按节点中介中心性变化程度从大到小排序，取前B个湖泊形成第六集合；取第五集合、第六集合的交集，该交集中的湖泊即为重点湖泊；A、B分别为预设的正整数；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L2计算的边线连通度数值及其在M2计算的边线连通度数值，计算出各河道的边线连通度变化程度，将各河道按边线连通度变化程度从大到小排序，取前i个河道形成第七集合；针对备选河道集合中各河道，根据各河道在L3计算的边线中介中心性数值及其在M3计算的边线中介中心性数值，计算出各河道的边线中介中心性变化程度，将各河道按边线中介中心性变化程度从大到小排序，取前j个河道形成第八集合；取第七集合、第八集合的交集，该交集中各河道所分别对应的河流即为重点河流；i、j分别为预设的正整数；所述重点湖泊和重点河流即构成重点河湖。此外，第三步的计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标的具体过程还包括：M7、将第四集合中的河道作为主干河道；将第二集合中的湖泊作为主干湖泊；所述主干河道与主干湖泊共同构成主干河湖；取目标区域河湖水系信息数据图中的主干洪水走向信息数据，并与主干河湖进行比较验证，以主干洪水走向所在的河道和湖泊为基准，若主干河道占基准中河道的比例大于或等于80％、且主干湖泊占基准中湖泊的比例大于或等于80％，则验证结果为主干河湖与主干洪水走向所在河道湖泊基本一致，即本次分析识别经验证有效可信。此外，第三步还包括：根据M2各河道的边线连通度计算水闸全开工况下保持连通的河道数量，根据L2各河道的边线连通度计算水闸全关工况下保持连通的河道数量，并以此计算水闸全关时保持连通的河道数量减少率；根据M2各湖泊的节点连通度计算水闸全开工况下保持连通的湖泊数量，根据L2各湖泊的节点连通度计算水闸全关工况下保持连通的湖泊数量，并以此计算水闸全关时保持连通的湖泊数量减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的连通指数中的环度α、线点率β、连接度γ，并以此计算水闸全关时环度α减少率、线点率β减少率、连接度γ减少率；分别计算水闸全开工况下、水闸全关工况下的整体连通度，并以此计算水闸全关时整体连通度减少率。下面参照附图并结合实施例对本发明作进一步详细描述。但是本发明不限于所给出的例子。实施例1本实施例为本发明在具体实施时的第一步，其基本内容如前文所述。本实施例的具体实施示例内容如下。本示例以某区域为示例区域，采用该区域的各种数据资料，例如：水系图如图1所示，土地利用方式空间分布图如图2所示，入河排污口空间分布图如图3所示。数据融合与构建过程中的要点如下：1、统一各数据资料的格式收集地理影像、水利图纸CAD等各种格式的数据资料，进行格式转换后，统一采用Arcgis FileGeodatabase格式，该数据格式可以统一容纳地理地形、水系分布、水闸、泵站工程、交通、行政区划、路网、房等基本几何形状数据和高程、水位、设计流量等基本属性信息。2、统一各数据资料的坐标系对不同来源的地理地形数据所采用的不同坐标系进行识别后，设定统一的地理坐标系和投影坐标系，对不同形式的坐标系数据进行转换并配准，使得不同来源数据在统一的坐标系下进行管理展示。3、统一各数据资料的高程基面对不同来源的高程数据，如水位、堤防高程、控制水位、设计水位、水闸闸顶高程等，各来源采用的高程基面并不一致，先设定统一的高程基面，再将不同高程基面的数据按照统一基面高程进行高程基面转换。4、统一管理各数据资料的数据表对于地形高程、水利工程基本参数、河道断面参数等等各种不同来源的数据进行管理时，先设计统一的数据表结构，再将各来源数据归纳整理为标准字段进行存储和管理，在此过程中可对不同字段数据进行合理性分析和校核。经过以上融合过程后，采用GIS数据库对全部数据进行存储和管理，并以不同地理图层对不同种类数据进行管理和展示，各地理图层即共同构成示例区域河湖水系信息数据图，如图4所示。其中，地理图层包括示例区域范围图层、泵站图层、水闸图层、圩区范围图层、河道图层、湖泊图层、行政区域图层、地理影像图层、规划图。实施例2本实施例为本发明在具体实施时的第二步，其基本内容如前文所述。本实施例以实施例1为基础。本实施例的具体实施示例内容如下。本示例以实施例1示例区域中的芦西联圩圩区为目标区域，采用实施例1所得示例区域河湖水系信息数据图中与该圩区对应的部分，其中地理概况图如图5所示。按前文所述的河湖水系建模方法的具体过程，对该圩区内的各个要素进行概化建模，使目标区域河湖水系概化形成图论模型，如图6所示。该圩区的结构连通指标要点如下：结构连通指数该圩区水系的各个结构连通指数以及河道长度如下表所示。注：表中“顶点V”为节点总数，“河链E”为河链总数。节点连通度该圩区水系中的节点连通度如图7所示，节点连通度越高，表示该节点连接的河链越多。节点中介中心性该圩区水系中的节点中介中心性如图8所示，节点中介中心性越高，表示该节点在河网中起到的中介传输作用越大，一般是河网中的骨干河道或沟通多个水系之间的通道上的关键交汇节点，或者连通多个河道的重要湖泊。边线连通度该圩区水系中的边线连通度如图9所示，河道的边线连通度越高，表示该河道在河网中的连通性越好。当边线连通度等于1时，表示该河道是连接两端节点的唯一通道，表示该河道所在局部的河网连通性不高；当边线连通度大于等于2时，表示连接两端节点的河道通道有两条及以上河道，表示该河道所在局部的河网连通性较高。边线中介中心性该圩区水系中的边线中介中心性如图10所示，河道的边线中介中心性越高，表示该河道在河网中起到的中介传输作用越大，一般是河网中的骨干河道或沟通多个水系之间的通道。该圩区的水力连通指标要点如下：该圩区水系中各节点流通度如图11所示，该圩区水系整体流通度数值为0.122。实施例3本实施例为本发明在具体实施时的第三步，其基本内容如前文所述。本实施例以实施例2为基础。本实施例的具体实施示例内容如下。本示例以实施例1示例区域为目标区域。将目标区域河湖水系按照与实施例2示例一致的步骤概化形成图论模型，其局部图如图12所示。在汛期时为了圩区防汛安全，水闸基本都处于关闭状态，而在非汛期时为了水系连通与水环境改善等，水闸基本都处于开启状态。因此，水闸全开工况采用非汛期时信息数据，水闸全关工况采用汛期时信息数据。一、计算并分析水闸全开工况下河湖水系连通指标河道湖泊的连通度指标水闸全开工况下目标区域中各个河道、湖泊的连通度指标计算结果如图13所示，包括湖泊的节点连通度，河道的边线连通度。目标区域内连通度比较高的湖泊是三白荡、石头潭、南星湖、元荡、元鹤荡等，连通度越高表示与该湖泊进行直接相连通的河道越多，在河湖水系中越重要。河道湖泊的中介中心性指标水闸全开工况下目标区域中各个河道、湖泊的中介中心性指标计算结果如图14所示，包括湖泊的节点中介中心性，河道的边线中介中心性。目标区域内中介中心性比较高的湖泊是三白荡、元鹤荡、元荡、汾湖、石头潭、南星湖、白蚬湖等，中介中心性比较高的河道是太浦河、牛长泾等主干河道。中介中心性越高表示该湖泊、河道或水闸在河湖水系中越是起主要输水连通作用的主干河道、湖泊。根据以上的信息数据按照前文所述的M5确定备选湖泊集合、备选河道集合。水闸的中介中心性指标水闸全开工况下目标区域中各个水闸中介中心性指标计算结果如图15所示。中介中心性越高表示该水闸在水系连通中起到的中介连通作用越大。在管理活动中，注意加强关键水闸调度管理。目标区域内中介中心性比较高的水闸是十字港闸、梅家栅闸、木瓜荡闸、甘溪西闸等。根据的信息数据按照前文所述的M6可确定重点水闸包括十字港闸、梅家栅闸、木瓜荡闸、甘溪西闸。这些重点水闸是目标区域内水利工程监管重点。比较验证按照前文所述的M7，先根据的信息数据确定主干河道、主干湖泊，进而形成主干河湖，如图16所示，再将洪水走向图与图16进行叠加，如图17所示。从图可知，由中、高中介性的河道湖泊构成的主干河湖基本上与目标区域内的主干洪水走向所在河道湖泊基本一致，表明本次分析识别经验证有效可信。二、计算并分析水闸全关工况下河湖水系连通指标河道湖泊的连通度指标水闸全关工况下目标区域中各个河道、湖泊的连通度指标计算结果如图18所示，包括湖泊的节点连通度，河道的边线连通度。由图可知，目标区域内连通度比较高的湖泊是三白荡、石头潭、南星湖、元荡等，连通度越高表示与该湖泊进行直接相连通的河道越多，在河湖水系中越重要。河道湖泊的中介中心性指标水闸全关工况下目标区域中各个河道、湖泊的中介中心性指标计算结果如图19所示，包括湖泊的节点中介中心性，河道的边线中介中心性。由图可知，目标区域内中介中心性比较高的湖泊是石头潭、南星湖、白蚬湖等，中介中心性比较高的河道是太浦河、京杭大运河等主干河道和一些支流河道。中介中心性越高表示该湖泊、河道或水闸在河湖水系中越是起主要输水连通作用的主干河道、湖泊。按照前文所述的L4，最终确定重点湖泊包括三白荡、元鹤荡、东长荡、老人荡、汾湖；重点河流包括太浦河、牛长泾、八荡河。以上两者构成的重点河湖是目标区域内河湖水系治理重点。此外，两种工况下的河湖水系连通指标对比分析如下表所示。该结果表明，水闸全关后使得目标区域保持连通的河段和湖泊分别减少了16％、14％，水系整体连通指标中的环度、线点率、结合度、整体连通度分别减少了33％、12％、12％、24％。除上述实施例外，本发明还可以有其他实施方式。凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求的保护范围。
