标题title
一种具有智能化监管的医疗数据治理系统
摘要abst
本发明涉及医疗数据治理技术领域，用于解决现有的医疗数据治理系统无法对医疗数据进行整合，从而在区域内部资源调配不均衡的问题，具体为一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，包括数据治理平台，数据治理平台通信连接有数据整合模块与资源分配模块，数据整合模块包括病患分析单元、物资分析单元以及医护分析单元，病患分析单元用于对治理区域内医院的病患人数进行增长分析，当出现病患增长异常时，病患分析单元向数据整合模块发送病异信号，并将当前系统时间的日期标记为病异日期；本发明是通过分配点划分，来实现区域内医疗物资调配，在区域内进行资源调配的优势在于调配速度快，可尽快满足接助医院的医疗物资供给。
权利要求书clms
1.一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，包括数据治理平台，其特征在于，所述数据治理平台通信连接有数据整合模块与资源分配模块，所述数据整合模块包括病患分析单元、物资分析单元以及医护分析单元；将治理区域内的一级甲等及以上的医院标记为治理医院i，i=1，2，…，n，n为正整数；所述病患分析单元用于对治理区域内医院的病患人数进行增长分析，当出现病患增长异常时，病患分析单元向数据整合模块发送病异信号，并将当前系统时间的日期标记为病异日期；数据整合模块接收到病异信号后将病异信号发送至物资分析单元以及医护分析单元，物资分析单元接收到病异信号后对治理区域的医疗物资情况进行分析得到治理医院的医物饱和值；将治理医院的医物饱和值与医物饱和阈值的比较结果将治理医院分为援助医院与接助医院；对治理医院进行匮乏系数分析对治理区域的补助方式进行判定，补助方式包括区域内调配与外部援助；区域内调配的物资不住过程包括：物资分析单元向资源调配模块发送资源调配指令，资源调配模块接收到资源调配指令后在治理区域内设立若干个分配点，通过治理医院与分配点的直线距离与治理医院的医物饱和值对治理医院进行分配点划分。2.根据权利要求1所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，病患人数的增长分析过程包括：将治理区域内的病患人数标记为BHt，t=1，2，…，u，t表示天数，且u为正整数，将BHt与BHt-1的差值标记为病增值BZ，设置病增阈值BZmax，当病增值连续两天不小于病增阈值时，判定病患增长异常。3.根据权利要求1所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，物资分析单元通过病患数据与物资数据对治理区域的医疗物资情况进行分析，病患数据包括治理医院在病异日期接收到挂号病患的数量；物资数据包括治理医院的空闲病床数量、治理医院的剩余药品数量以及治理医院的空闲器械数量。4.根据权利要求1所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，医物饱和值与医物饱和阈值的比较过程为：若医物饱和值小于医物饱和阈值，则判定对应治理医院的物资充沛，将对应治理医院标记为援助医院；若医物饱和值不小于医物饱和阈值，则判定对应治理医院的物质匮乏，将物资匮乏的治理医院标记为接助医院。5.根据权利要求4所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，对治理医院进行匮乏系数分析并判定补助方式的过程包括：将接助医院的数量标记为m，将m与n的比值标记为匮乏系数KF，将治理区域的匮乏系数KF与匮乏系数阈值KFmax进行比较：若匮乏系数小于匮乏系数阈值，则通过区域内调配的方式进行物资补助；若匮乏系数不小于匮乏系数阈值，则通过外部援助的方式进行物资补助，物资分析单元向数据治理平台发送外部援助信号，数据治理平台接收到外部援助信号后将外部援助信号发送至区域管理人员的手机终端后，通过区域内调配的方式进行物资补助。6.根据权利要求5所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，对援助医院与接助医院进行分配点划分的过程包括：选取一个分配点标记为划分点，将划分点与治理医院的直线距离标记为JLi，将治理医院的医物饱和值与医物饱和阈值的差值标记为饱和差BCi，建立直角坐标系，以直角坐标系的原点作为端点，在直角坐标系的第二象限与第三象限中作出n条线段，线段另一个端点的坐标为，n条线段与n个治理医院一一对应；以直角坐标系的原点为圆心，r2为半径值进行画圆，r2为设定半径值，将得到的圆形区域标记为划分区域，将位于划分区域内的所有线段标记为划分线段，将位于直角坐标系第二象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的援助负责医院；将位于直角坐标系第三象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的接助负责医院；划分完成后进行下一个分配点的划分，直至所有分配点的划分全部完成。7.根据权利要求6所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，所有分配点的划分全部完成之后，将治理区域内没有进行划分的治理医院标记为遗漏医院，遗漏医院的医疗物资由与其直线距离最短的分配点进行分配。8.根据权利要求7所述的一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，其特征在于，将分配点的援助负责医院与接助负责医院的数量进行统计，若援助负责医院的数量不小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输出点；若援助负责医院的数量小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输入点，输入点的物资援助不足时由与其直线距离最短的输出点进行物资援助，援助责任医院与接助责任医院的医疗物资与医疗废物全部输送至对应的分配点集中处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗数据治理技术领域，具体为一种具有智能化监管的医疗数据治理系统。背景技术医院数据系统是指利用计算机软硬件技术和网络通信技术等现代化手段，对医院及其所属各部门的人流、物流、财流进行综合管理，对在医疗活动各阶段产生的数据进行采集、存储、处理，加工形成各种信息，从而为医院的整体运行提供全面的自动化管理及各种服务的信息系统；当出现一些传染性较强的流行性疾病时，会导致患病人数激增，现有的医疗治理系统不具备对该类流行病进行智能化监控的功能，导致一旦出现传染性较强的流行病时，同一地区医院的医疗物资无法实现合理化调配，同时由于患病人数激增可能会导致医疗系统崩溃；公告号为CN107423575A的发明专利揭示了一种跨区域医疗资源调配方法、装置及系统，该跨区域医疗资源调配方法、装置及系统可以根据各医疗机构的排名先后，将匹配的医疗机构信息推送给用户，系统可根据用户的病情信息，结合患者的住址信息、医保信息向患者推荐就近的医疗机构，患者可根据自身实际情况选择就诊医疗机构，提高了用户体验；但是该跨区域医疗资源调配方法、装置及系统无法根据地区内的医疗物资情况与病患人数进行区域内的物资相互分配，导致区域内部分医院物资充沛而另一部分的医院物资匮乏，影响医院对病患的救治效率；针对此方面的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决现有的医疗数据治理系统无法对医疗数据进行整合，从而在区域内部资源调配不均衡的问题，而提出一种具有智能化监管的医疗数据治理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，包括数据治理平台，所述数据治理平台通信连接有数据整合模块与资源分配模块，所述数据整合模块包括病患分析单元、物资分析单元以及医护分析单元；将治理区域内的一级甲等及以上的医院标记为治理医院i，i=1，2，…，n，n为正整数；所述病患分析单元用于对治理区域内医院的病患人数进行增长分析，当出现病患增长异常时，病患分析单元向数据整合模块发送病异信号，并将当前系统时间的日期标记为病异日期；数据整合模块接收到病异信号后将病异信号发送至物资分析单元以及医护分析单元，物资分析单元接收到病异信号后对治理区域的医疗物资情况进行分析得到治理医院的医物饱和值；将治理医院的医物饱和值与医物饱和阈值的比较结果将治理医院分为援助医院与接助医院；对治理医院进行匮乏系数分析对治理区域的补助方式进行判定，补助方式包括区域内调配与外部援助；区域内调配的物资不住过程包括：物资分析单元向资源调配模块发送资源调配指令，资源调配模块接收到资源调配指令后在治理区域内设立若干个分配点，通过治理医院与分配点的直线距离与治理医院的医物饱和值对治理医院进行分配点划分。作为本发明的一种优选实施方式，病患人数的增长分析过程包括：将治理区域内的病患人数标记为BHt，t=1，2，…，u，t表示天数，且u为正整数，将BHt与BHt-1的差值标记为病增值BZ，设置病增阈值BZmax，当病增值连续两天不小于病增阈值时，判定病患增长异常。作为本发明的一种优选实施方式，物资分析单元通过病患数据与物资数据对治理区域的医疗物资情况进行分析，病患数据包括治理医院在病异日期接收到挂号病患的数量；物资数据包括医院的空闲病床数量，治理医院i的剩余药品数量以及治理医院的空闲器械数量。作为本发明的一种优选实施方式，医物饱和值与医物饱和阈值的比较过程为：若医物饱和值小于医物饱和阈值，则判定对应治理医院的物资充沛，将对应治理医院标记为援助医院；若医物饱和值不小于医物饱和阈值，则判定对应治理医院的物质匮乏，将物资匮乏的治理医院标记为接助医院。作为本发明的一种优选实施方式，对治理医院进行匮乏系数分析并判定补助方式的过程包括：将接助医院的数量标记为m，将m与n的比值标记为匮乏系数KF，将治理区域的匮乏系数KF与匮乏系数阈值KFmax进行比较：若匮乏系数小于匮乏系数阈值，则通过区域内调配的方式进行物资补助；若匮乏系数不小于匮乏系数阈值，则通过外部援助的方式进行物资补助，物资分析单元向数据治理平台发送外部援助信号，数据治理平台接收到外部援助信号后将外部援助信号发送至区域管理人员的手机终端后，通过区域内调配的方式进行物资补助。作为本发明的一种优选实施方式，对援助医院与接助医院进行分配点划分的过程包括：选取一个分配点标记为划分点，将划分点与治理医院的直线距离标记为JLi，将治理医院的医物饱和值与医物饱和阈值的差值标记为饱和差BCi，建立直角坐标系，以直角坐标系的原点作为端点，在直角坐标系的第二象限与第三象限中作出n条线段，线段另一个端点的坐标为，n条线段与n个治理医院一一对应；以直角坐标系的原点为圆心，r2为半径值进行画圆，r2为设定半径值，将得到的圆形区域标记为划分区域，将位于划分区域内的所有线段标记为划分线段，将位于直角坐标系第二象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的援助负责医院；将位于直角坐标系第三象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的接助负责医院；划分完成后进行下一个分配点的划分，直至所有分配点的划分全部完成。作为本发明的一种优选实施方式，所有分配点的划分全部完成之后，将治理区域内没有进行划分的治理医院标记为遗漏医院，遗漏医院的医疗物资由与其直线距离最短的分配点进行分配。作为本发明的一种优选实施方式，将分配点的援助负责医院与接助负责医院的数量进行统计，若援助负责医院的数量不小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输出点；若援助负责医院的数量小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输入点，输入点的物资援助不足时由与其直线距离最短的输出点进行物资援助，援助责任医院与接助责任医院的医疗物资与医疗废物全部输送至对应的分配点集中处理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、病患分析单元在治理区域内对病患的挂号人数进行监控，在出现病患增长异常时，利用物资分析单元对区域内各医院的就诊情况与物资情况进行分析，并判断医院的物资是否满足就诊需求，从而将治理医院分为援助医院与接助医院，通过援助医院与接助医院的比例判定治理地区是否满足区域内物资调配的标准，不满足则直接从外部请求援助，满足则可以在区域内进行资源相互分配，在区域内进行资源调配的优势在于调配速度快，可以尽快满足接助医院的医疗物资供给；2、数据整合模块将物资分析单元与医护分析单元的分析结果进行整合分析得到治理医院的容纳系数，将容纳系数、未挂号病人与治理医院的位置信息相结合，从而得到治理医院相对未挂号病人的推荐系数，未挂号病人可根据推荐系数的数值大小选择最为合适的治理医院，节省病患筛查治理医院的时间，从而使病患可以尽快得到治疗；3、医护分析单元对治理医院中处于休假状态的医护人员进行筛选获得召回人选，使医院的医护人员得到快速补充，从医生的年龄、从业年限以及剩余休假天数等因素对休假医护人员进行合理筛查。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的原理框图；图2为本发明分配点划分过程的流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，一种具有智能化监管的医疗数据治理系统，包括数据治理平台，数据治理平台通信连接有数据整合模块与资源分配模块，数据整合模块包括病患分析单元、物资分析单元以及医护分析单元；实施例1：病患分析单元用于对治理区域内医院的病患人数进行增长分析，将治理区域内的病患人数标记为BHt，t=1，2，…，u，t表示天数，且u为正整数，将BHt与BHt-1的差值标记为病增值BZ，设置病增阈值BZmax，当病增值连续两天不小于病增阈值时，病患分析单元向数据整合模块发送病异信号，并将当前系统时间的日期标记为病异日期，对病患的连续性增长进行监控，从而在出现传染性较强的流行性疾病时可以及时进行防控；将治理区域内的一级甲等及以上的医院标记为治理医院i，i=1，2，…，n，n为正整数，治理医院表示治理区域内具备一定资质与承接病人能力的医院；数据整合模块接收到病异信号后将病异信号发送至物资分析单元以及医护分析单元；物资分析单元接收到病异信号后对治理区域的医疗物资情况进行分析，将治理医院i在病异日期接收到挂号病患的数量标记为GBi，通过治理医院i的物资数据与挂号病患的数量分析得到医物饱和值YBi，治理医院i的物资数据包括医院i的空闲病床数量BCi，治理医院i的剩余药品数量SYi以及治理医院i的空闲器械数量KQi，医物饱和值YBi由公式进行计算得到，其中a1、a2以及a3均为比例系数，且a1＞a2＞a3＞0，k为修正因子，k的取值为k=1.55，需要说明的是，医物饱和值YBi是一个反应治理医院剩余物资充沛程度的数值，医物饱和值的数值小，则表示治理医院的物资月充沛，因此通过医物饱和值的数值大小判定治理医院的医疗物资是否满足病患的救治标准；物资分析单元将分析得到的医物饱和值YBi发送至数据整合模块；医护分析单元接收到病异信号后对治理区域的医院医护人员的数量以及在岗状态进行分析得到治理医院i的医护表现值YHi，医护表现值采用医护人员总数量、在岗人员数量的和与差之比进行计算得到，医护人员总数量表示治理医院理想情况下能够应对病患的接收能力，在岗人员数量表示治理医院当前情况下能够应对病患的接受能力，获取治理医院i的医护人员总数量并标记为YRi，将治理医院i医护人员的在岗人员数量标记为ZGi，医护表现值YHi通过公式计算得到，需要说明的是，医护表现值是表示治理医院的医护人员储备的数值，医护表现值的数值越高，则表示治理医院的医护人员储备越充足，治理医院能够接纳的病患人数也就越多；医护分析单元将医护表现值YHi发送至数据整合模块；数据整合模块接收到医物饱和值YBi与医护表现值YHi之后，将医护表现值与医物饱和值的比值标记为治理医院i的容纳系数RXi，需要说明的时，容纳系数RXi是一个表示治理医院对病患接纳能力的综合性数值，容纳系数的数值越高则代表治理医院可以接纳的病患人数也就越多；获取在治理区域内未挂号的病患的地理位置并标记为初始位置，以初始位置为圆心、r1为半径画圆，将得到的圆形区域标记为推荐区域，r为设定半径值，单位为千米；获取推荐区域内的治理医院i与初始位置之间的直线距离并标记为直距ZJi，获取初始位置至推荐区域内的治理医院i的所有路径中红绿灯数量最少的路径并标记为推荐路径，将推荐路径的红绿灯数量标记为HDi；通过公式得到治理医院i的推荐系数TJi，需要说明的是，推荐系数TJi是一个表示治理医院相对未挂号病人前往就医的合适程度的数值，推荐系数的数值大小受到病患与治理医院的直线距离、医院对病患的接受能力的影响，并且推荐系数的数值越大，则表示该未挂号的病患与对应治理医院的匹配程度越高，将推荐系数最大的治理医院标记为推荐医院，将推荐医院的医院信息发送至未挂号的病患的手机终端；推荐医院的医院信息包括推荐医院的名称、联系电话、联系人姓名、医院地址以及推荐系数；物资分析单元在接收到病异信号并分析得到治理医院i的医物饱和值YBi后，将医物饱和值YBi逐一与医物饱和阈值YBmax：若YBi＜YBmax，则判定对应治理医院i的物资充沛，将对应治理医院i标记为援助医院，援助医院为物资充沛的治理医院，援助医院的储备物资不仅可以满足本院的病患治疗还可以将储备物资的一部分进行调配；若YBi≥YBmax，则判定对应治理医院i的物质匮乏，将物资匮乏的治理医院i标记为接助医院，接助医院为物资相对匮乏的治理医院，接助医院的储备物资不足以满足当前医院接纳的病患的救治需求，因此需要援助医院进行物资补助；将接助医院的数量标记为m，将m与n的比值标记为匮乏系数KF，将治理区域的匮乏系数KF与匮乏系数阈值KFmax进行比较：若KF＜KFmax，则表示治理区域内援助医院提供的物资能够满足接助医院的需求，直接通过区域内调配的方式进行物资补助；若KF≥KFmax，则表示治理区域内援助医院提供的物资不能够满足接助医院的需求，物资分析单元向数据治理平台发送外部援助信号，数据治理平台接收到外部援助信号后将外部援助信号发送至区域管理人员的手机终端后，通过区域内调配的方式进行物资补助；请参阅2所示，区域内调配的物资补助过程包括：物资分析单元向资源调配模块发送资源调配指令，资源调配模块接收到资源调配指令后在治理区域内设立若干个分配点，对援助医院与接助医院进行分配点划分，通过分配点划分的方式在治理区域内设定多个分配点，多个分配点将治理区域分割为多个分区，分配点负责对应分区的物资调配，对援助医院与接助医院进行分配点划分的过程包括：选取一个分配点标记为划分点，将划分点与治理医院i的直线距离标记为JLi，将治理医院i的医物饱和值YBi与医物饱和阈值YBmax的差值标记为饱和差BCi，建立直角坐标系，以直角坐标系的原点作为端点，在直角坐标系的第二象限与第三象限中作出n条线段，线段另一个端点的坐标为，n条线段与n个治理医院一一对应；以直角坐标系的原点为圆心，r2为半径值进行画圆，r2为设定半径值，将得到的圆形区域标记为划分区域，将位于划分区域内的所有线段标记为划分线段，将位于直角坐标系第二象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的援助负责医院，将位于直角坐标系第三象限中的划分线段对应的治理医院划分为划分点的接助负责医院；划分完成后进行下一个分配点的划分，直至所有分配点的划分全部完成；所有分配点的划分全部完成之后，将治理区域内没有进行划分的治理医院标记为遗漏医院，遗漏医院的医疗物资由与其直线距离最短的分配点进行分配；若出现一个援助医院被划分为多个分配点的援助责任医院，则该援助医院可选择其中一个分配点进行物资调配，若一个接助医院被划分为多个分配点的接助责任医院，则该接助医院可以选择其中一个或多个分配点进行物资调配。将分配点的援助负责医院与接助负责医院的数量进行统计，若援助负责医院的数量不小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输出点；若援助负责医院的数量小于接助负责医院的数量，则判定对应的分配点为输入点，输入点的物资援助不足时由与其直线距离最短的输出点进行物资援助，援助责任医院与接助责任医院的医疗物资与医疗废物全部输送至对应的分配点集中处理，在出现病患数量激增的情况时，医疗废物如何处理也是一个处于监管盲点的问题，设置分配点之后物资可以通过分配点进行调配，医院的医疗废物也可以在分配点进行集中处理。实施例2：在治理医院的在岗医护人员数量不足以对接纳病患进行救治的情况下需要紧急将休假状态的医护人员召回；医护分析单元分析得到医护表现值YHi后，将处于休假状态的医护人员标记为休假人员；调取休假人员的身份信息，休假人员的身份信息包括医护人员的姓名、性别、年龄、从业年限、实名认证的手机号码以及剩余休假天数；将年龄处于二十五周岁至五十五周岁之间的休假人员标记为召回筛选人员，召回的医护人员从召回筛选人员中进行筛选，筛选标准为通过年龄、从业年限以及剩余休假天数分析得到的召回系数的数值大小，将召回筛选人员标记为o，o=1，2，…，w，w为正整数，将召回筛选人员的年龄标记为NLo，将召回筛选人员的从业年限标记为CNo，将召回筛选人员的剩余休假天数标记为STo，通过公式得到召回筛选人员的召回系数ZHo，其中c1、c2以及c3均为比例系数，且c1＞c2＞c3＞0，需要说明的是，召回系数是一个表示召回筛选人员进行筛选时的优先级，召回系数的数值越高，则表示该召回筛选人员在进行筛选时的优先级越高；通过公式得到治理医院i的召回人数ZRi，对召回人数ZRi进行取整，取整的方式为直接将ZRi小数点后的数字删除，将取整后的数字对ZRi进行替换，将召回筛选人员以召回系数由大到小的顺序进行排列，选取前ZRi个人员标记为召回人员，医护分析单元向召回人员的实名认证的手机号码发送召回指令。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式；有本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的医物饱和值；将设定的医物饱和值和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到a1、a2和a3的取值分别为1.75、1.43和1.26；上述系数均通过该方法获取；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于猴戏比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的医物饱和值；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如医物饱和值与挂号病患的数量成正比；本发明在使用时，病患分析单元在治理区域内对病患的挂号人数进行监控，在出现病患增长异常时利用物资分析单元对区域内各医院的就诊情况与物资情况进行分析，并判断医院的物资是否满足就诊需求，从而将治理医院分为援助医院与接助医院，为援助医院与接助医院进行分配点划分，多个分配点将治理区域分割为多个分区，分配点负责对应分区的物资调配与医疗废物回收。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
