标题title
基于分布式身份标识的数据跨链转移方法和系统
摘要abst
本申请实施例中提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法和系统。本申请中，源链接收到原持有者终端发送的数据转移交易后，根据数据转移交易携带的第一BID身份标识，读取相应第一BID文档中的原持有者公钥，对数据转移交易进行验证；在验证通过后，源链发出跨链交易；目标链响应于跨链交易，在目标链中部署第二BID文档，第二BID文档中记录有新持有者公钥和待转移数据；此外，源链还将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。本申请通过在目标链部署第二BID文档，并在第二BID文档记录新持有者的公钥，以及在源链中将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥，从而实现了数字所有权的跨链转移。
权利要求书clms
1.一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法，其特征在于，所述方法包括：源链接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易至少携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名；所述源链根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；所述源链利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据；目标链接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据；所述目标链向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档；所述源链响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，BID身份标识包括以下组成部分：区块链标识和后缀字符串；所述区块链标识用于在解析BID身份标识期间，根据所述区块链标识路由至对应的区块链；同一份数据对应的后缀字符串在所有区块链的全部BID身份标识中具有唯一性；所述第一BID身份标识包括的区块链标识为所述源链的区块链标识，所述第二BID身份标识包括的区块链标识为所述目标链的区块链标识，所述第一BID身份标识包括的后缀字符串与所述第二BID身份标识包括的后缀字符串相同。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标链包括骨干节点和多个链内节点；所述目标链接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，包括：所述骨干节点接收所述跨链交易，并从所述跨链交易中读取出所述第一BID身份标识；所述骨干节点将所述第一BID身份标识中的区块链标识替换成所述目标链的区块链标识，以生成所述第二BID身份标识，并将所述第二BID身份标识和所述跨链交易发送给每个链内节点；所述链内节点根据所述第二BID身份标识，部署第二BID文档，并将所述跨链交易携带的新持有者公钥记录至所述第二BID文档。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述源链利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，包括：所述源链利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，根据所述新持有者的BID身份标识，判断所述新持有者是否是在所述源链注册的账户；如果所述新持有者不是在所述源链注册的账户，则发出跨链交易。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述新持有者是在所述源链注册的账户，则将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一BID文档中记录有状态标识，如果所述状态标识为第一标识，则表示所述第一BID文档可以被访问，如果所述状态标识为第二标识，则表示所述第一BID文档不可被访问；在所述源链响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥之后，所述方法还包括：所述源链将所述第一BID文档的状态标识更新为所述第二标识。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述源链根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥，包括：所述源链根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并读取所述第一BID文档中的状态标识；如果所述状态标识为第一标识，则从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；如果所述状态标识为第二标识，则不从所述第一BID文档中读取原持有者公钥，并终止处理所述数据转移交易。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述源链响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥之后，所述方法还包括：所述源链生成可验证声明，所述可验证声明用于表征：所述源链已经将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥；所述源链将所述可验证声明发送给所述原持有者终端；所述原持有者终端将所述可验证声明转发给新持有者终端。9.一种基于分布式身份标识的数据跨链转移系统，其特征在于，所述系统包括源链和目标链；所述源链用于接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名；所述源链还用于根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；所述源链还用于利用读取的公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据；所述目标链用于接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据；所述目标链还用于向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档；所述源链还用于响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述第一BID文档中记录有状态标识，如果所述状态标识为第一标识，则表示所述第一BID文档可以被访问，如果所述状态标识为第二标识，则表示所述第一BID文档不可被访问；所述源链在响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥之后，所述源链还用于将所述第一BID文档的状态标识更新为所述第二标识。
说明书desc
技术领域本申请涉及区块链技术领域，具体地，涉及一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法和系统。背景技术区块链技术作为一种分布式账本技术，其技术优势主要体现于数据信息不可篡改、数据信息可溯源、分布式去中心化、无须信任系统等方面，区块链技术目前已经在金融、健康医疗、供应链、资产管理、互联网电商等诸多领域得以应用。相关技术中，为了使异构/同构区块链之间实现数据流转，跨链技术应运而生。现有的跨链技术通常包括：公证人机制、侧链技术以及中继技术等。在跨链技术领域中，不同区块链之间通常会产生数据交互的需求。为了能实现数据交互，源链通常可以将其产生的区块发送给目标链，使得目标链可以通过解析源链区块，从而获得源链中的数据。然而，上述方式仅能实现源链和目标链之间的数据同步，换言之，只能实现目标链从源链复制数据。上述方式并不能实现将源链中的非同质化资产转移给目标链，使得非同质化资产的所有权由源链用户变更成目标链用户。现有技术中，已经公开了一些关于非同质化资产交换的技术方案，比如CN113327165A、CN113255005A以及CN113159902A。本申请的目的在于提供一种不同的非同质化资产交换方案。发明内容本申请实施例中提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法和系统，旨在实现数据所有权在不同区块链之间的转移。根据本申请实施例的第一个方面，提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法，所述方法包括：源链接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易至少携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名；所述源链根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；所述源链利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据；目标链接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据；所述目标链向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档；所述源链响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。根据本申请实施例的第二个方面，提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移系统，所述系统包括源链和目标链；所述源链用于接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名；所述源链还用于根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；所述源链还用于利用读取的公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据；所述目标链用于接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据；所述目标链还用于向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档；所述源链还用于响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。采用本申请实施例中提供的数据跨链转移方法，源链接收到原持有者终端发送的数据转移交易后，根据数据转移交易携带的第一BID身份标识，读取相应第一BID文档中的原持有者公钥，对数据转移交易进行验证，如果验证通过，则说明该数据转移交易是由原持有者发起的。在验证通过后，源链发出跨链交易。目标链响应于跨链交易，在目标链中部署第二BID文档，第二BID文档中记录有新持有者公钥和待转移数据。此外，源链将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。本申请中，BID文档中记录的公钥用于表示相应数据的所有权。本申请通过在目标链部署第二BID文档，并在第二BID文档记录新持有者的公钥，以及在源链中将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥，从而实现了数字所有权的跨链转移。此外，源链会预先利用第一BID文档中的原持有者公钥对数据转移交易进行签名验证，在签名验证通过的情况下，才发出跨链交易，从而有效提升了数字所有权跨链转移的安全性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本申请一实施例提出的基于分布式身份标识的数据跨链转移方法的流程示意图；图2是本申请另一实施例提出的基于分布式身份标识的数据跨链转移方法的流程示意图。具体实施方式在实现本申请的过程中，发明人发现，现有的跨链交互数据的方式仅能实现源链和目标链之间的数据同步，换言之，只能实现目标链从源链复制数据。上述方式并不能实现将源链中的非同质化资产转移给目标链，使得非同质化资产的所有权由源链用户变更成目标链用户。针对上述问题，本申请实施例中提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法和系统，通过在目标链部署第二BID文档，并在第二BID文档记录新持有者的公钥，以及在源链中将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥，从而实现了数字所有权的跨链转移。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。为了使本申请实施例中的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本申请的示例性实施例进行进一步详细的说明，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是所有实施例的穷举。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。参考图1，图1是本申请一实施例提出的基于分布式身份标识的数据跨链转移方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S110：源链接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易至少携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名。本申请中，BID身份标识一种分布式身份标识，分布式身份为跨系统、跨机构的可信数字身份和数据交换服务提供基础设施。本申请中，每份数据分别对应一个BID身份标识，而每个用户也分别对应一个BID身份标识。为简化说明，将待转移数据对应的BID身份标识简称为第一BID身份标识。本申请中，原持有者是指待转移数据的原所有者，新持有者是指待转移数据的新所有者。步骤S120：所述源链根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥。本申请中，每个BID身份标识分别对应一个BID文档，BID文档中可以记录与该BID身份标识相关的信息。例如，一份数字资产对应的BID文档中，记录有该数字资产本身、该数字资产的摘要或者该数字资产的索引，还记录有该数字资产的持有者的公钥。本申请中，通过在BID文档中记录持有者公钥，从而可以表示相应数字资产属于该持有者。本申请中，每份数字资产的BID文档作为区块数据，记录在区块链的账本数据库中。例如在源链中，第一BID文档作为源链的区块数据，第一BID文档存储在源链的账本数据库中。在一些具体实施方式中，源链中部署有BID资产管理合约，源链的每个节点接收到数据转移交易后，通过调用并执行BID资产管理合约，从而执行上述步骤S120和下述步骤S130、步骤S160。步骤S130：所述源链利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据。本申请中，如果验签通过，则说明数据转移交易的确是由待转移资产的原持有者发起的，在此情况下，源链才会发起跨链交易。如果验签失败，则说明数据转移交易不是由待转移资产的原持有者发起的，在此情况下，源链不会发起跨链交易。在一些具体实施方式中，源链中部署有跨链管理合约。在验签通过的情况下，BID资产管理合约调用跨链管理合约，从而发出跨链交易。在发出跨链交易之前，可以从第一BID文档中读取出待转移数据，然后将待转移数据写入跨链交易。值得说明的是，本申请中，源链和目标链之间的跨链操作对于原持有者而言是透明的，原持有者仅需指定新持有者的BID身份标识和公钥等，不需要关注新持有者的账户在哪条区块链上，原持有者的操作比较简便。在此情况下，原持有者指定的新持有者有可能是其他区块链中的账户，也可能是源链中的账户。因此，源链在接收到数据转移交易时，可以预先判断一下新持有者所属的区块链，然后再做出相应的响应。具体地，源链在执行步骤S130时，可以利用读取的原持有者公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，根据所述新持有者的BID身份标识，判断所述新持有者是否是在所述源链注册的账户。其中，如果新持有者的BID身份标识中的区块链标识不等于源链的区块链标识，则说明新持有者不是在源链注册的账户。如果新持有者的BID身份标识中的区块链标识等于源链的区块链标识，则说明新持有者是在源链注册的账户。如果新持有者不是在源链注册的账户，则发出跨链交易。具体实现时，可以从新持有者的BID身份标识中读取出区块链标识，作为跨链交易中的目标链标识。此外，如果新持有者是在源链注册的账户，则可以直接将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥，而不需要构建和发送跨链交易。步骤S140：目标链接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据。本申请中，BID身份标识包括以下组成部分：区块链标识和后缀字符串。所述区块链标识用于在解析BID身份标识期间，根据所述区块链标识路由至对应的区块链。本申请中，源链和目标链是两条子链，每条子链与主链连接。当第三方需要对一个BID身份标识进行验证时，第三方可以将该BID身份标识发送给主链。主链通过从该BID身份标识种解析出区块链标识，从而将相应子链的地址返回给第三方。第三方获得子链地址后，可以访问该子链，从而请求该子链根据其存储的BID文档，对该BID身份标识进行验证。同一份数据对应的后缀字符串在所有区块链的全部BID身份标识中具有唯一性，换言之，任意一个区块链中的BID身份标识的后缀字符串，不仅在该区块链具有唯一性，而且在其他任意一个区块链中也具有唯一性。本申请中，所述第一BID身份标识包括的区块链标识为所述源链的区块链标识，所述第二BID身份标识包括的区块链标识为所述目标链的区块链标识，所述第一BID身份标识包括的后缀字符串与所述第二BID身份标识包括的后缀字符串相同。由于第一BID身份标识的后缀字符串和第二BID身份标识的后缀字符串相同，因此说明第一BID身份标识和第二BID身份标识对应于同一份数据。又由于第一BID身份标识的区块链标识为源链的区块链标识，而第二BID身份标识的区块链标识为目标链的区块链标识。因此不影响BID身份标识期间的路由。在一些具体实施方式中，目标链包括骨干节点和多个链内节点。目标链在执行上述步骤S140时，具体地，骨干节点接收所述跨链交易，并从所述跨链交易中读取出所述第一BID身份标识；所述骨干节点将所述第一BID身份标识中的区块链标识替换成所述目标链的区块链标识，以生成所述第二BID身份标识，并将所述第二BID身份标识和所述跨链交易发送给每个链内节点；所述链内节点根据所述第二BID身份标识，部署第二BID文档，并将所述跨链交易携带的新持有者公钥记录至所述第二BID文档。在一些具体实施方式中，目标链中也部署有BID资产管理合约，目标链的每个链内节点接收到跨链交易后，通过调用并执行BID资产管理合约，从而部署第二BID文档。步骤S150：所述目标链向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档。在一些具体实施方式中，所述提示信息具体可以是确认消息，也可称为ACK消息。步骤S160：所述源链响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。本申请中，通过在目标链部署第二BID文档，并在第二BID文档记录新持有者的公钥，以及在源链中将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥，从而实现了数字所有权的跨链转移。在一些具体实施方式中，第一BID文档中记录有状态标识，如果所述状态标识为第一标识，则表示所述第一BID文档可以被访问，如果所述状态标识为第二标识，则表示所述第一BID文档不可被访问。其中，第一BID文档可以被访问，是指：第一BID文档中的内容可以被读取，也可以被修改。第一BID文档不可被访问，是指：第一BID文档中的内容不可以被读取，也不可以被修改。如图1所示，在步骤S160之后，还可以步骤S170：所述源链将所述第一BID文档的状态标识更新为所述第二标识。需要说明的是，本申请中，只有在源链收到目标链的提示信息且将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥之后，源链才会将第一BID文档的状态标识更新为第二标识。其原因在于，如果源链收到目标链的提示信息，则说明目标链中构建了一个后缀字符串相同的第二BID文档，换言之，同一份数据同时对应了两个BID文档，两个BID文档中均记录了新持有者的公钥。因此本申请中，在源链收到目标链的提示信息且将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥之后，源链会将第一BID文档的状态标识更新为第二标识，从而使得第一BID文档失效。而如果源链没有收到目标链的提示信息，则说明目标链还没有成功构建第二BID文档。或者说明，新持有者也是源链中的账户，原持有者和新持有者之间的数据转移不需要跨链，因此不会新构建一个BID文档。在此情况下，就不能将第一BID文档中的状态标识更新为第二标识。还值得说明的是，本申请中，BID文档的状态标识一旦被更新成第二标识后，BID文档就不能再被读取。其有益效果在于：当数据从原持有者转移给新持有者之后，如果新持有者后续又将该数据转移给另一个持有者。当数据被转移给另一个持有者后，第一BID文档中记录的新持有者公钥就不再准确，因为该数据当前的持有者是所述另一个持有者。所以，为了避免在BID身份标识解析时出现错误，本申请中，当BID文档的状态标识一旦被更新成第二标识后，BID文档就不能再被读取。在一些具体实施方式中，源链在执行上述步骤S120时，具体可以根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并读取所述第一BID文档中的状态标识；如果所述状态标识为第一标识，则从所述第一BID文档中读取原持有者公钥；如果所述状态标识为第二标识，则不从所述第一BID文档中读取原持有者公钥，并终止处理所述数据转移交易。在一些具体实施方式中，源链在响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥之后，还可以生成可验证声明，所述可验证声明用于表征：所述源链已经将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。所述源链将所述可验证声明发送给所述原持有者终端；所述原持有者终端将所述可验证声明转发给新持有者终端。其中，原持有者终端接收到可验证声明后，可以首先将可验证声明转换成二维码的形式，然后将转换成的二维码发送给新持有者终端。新持有者终端通过自动识别二维码，从而确认源链是否已经将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。参考图2，图2是本申请另一实施例提供的基于分布式身份标识的数据跨链转移方法的流程示意图。如图2所示，首先需要在源链和目标链中均部署以下合约：BID资产管理合约：用于实现非同质资产转移的智能合约M。需要说明的是，如前所述，每个非同质资产分别对应一个BID，在BID的文档中，通过记录用户公钥，从而来表示该非同质资产属于哪个用户。跨链管理合约：用于实现不同区块链之间的跨链。如图2所示，基于分布式身份标识的数据跨链转移方法包括：当原持有者需要将其数据转移给新持有者时，原持有者终端向源链提交数据转移交易，该交易至少携带如下信息：原持有者对数据转移交易的签名；新持有者的公钥/地址；待转移数据的BID身份标识，即第一BID身份标识；新持有者的BID身份标识。源链接收到原持有者终端发送的数据转移交易后，首先对数据转移交易进行一般性验证。验证通过后，源链执行该数据转移交易。源链执行该数据转移交易期间，通过调用并执行源链中的BID资产管理合约，从而实现如下过程：根据数据转移交易携带的第一BID身份标识，从源链中的相应第一BID文档中读取出第一BID文档中记录的公钥，正常情况下，读取到的公钥应该是原持有者的公钥；利用读取到的公钥对数据转移交易签名进行验签，如果验签通过，则证明该数据转移交易的确是由数据的原所有者发起的；验签通过后，对交易携带的新持有者的BID身份标识进行解析，从而确定出新持有者所属的区块链，即目标链；调用跨链管理合约，向源链的骨干节点发送跨链交易，该跨链交易至少携带有源链标识、待转移数据、目标链标识、以及新持有者的公钥/地址。如图2所示，源链的骨干节点接收到跨链交易后，将跨链交易提交给主链。主链根据跨链交易携带的目标链标识，将跨链交易路由给目标链的骨干节点。如图2所示，目标链的骨干节点将第一BID身份标识中的区块链标识替换成目标链的区块链标识，以生成第二BID身份标识，并将第二BID身份标识和跨链交易发送给目标链的每个节点。如图2所示，目标链的每个节点通过其跨链管理合约接收到骨干节点发送的跨链交易后，在执行跨链交易时，通过调用并执行BID资产管理合约，从而实现如下过程：在目标链中构建第二BID文档，第二BID文档对应于第二BID身份标识；将跨链交易携带的待转移数据记录至第二BID文档，并将新持有者公钥/地址写入第二BID文档中，以及将第二BID文档作为账本数据，记录至账本数据库并上链保存。如此，相当于在目标链上为新持有者建立了相应数据资产的BID文档；当完成上述步骤之后，向目标链的跨链管理合约发送一个ACK信息，用于表示已经完成上述步骤。如图2所示，目标链通过执行跨链管理合约，从而通过主链将ACK信息反馈给源链，源链的跨链管理合约接收到ACK消息后，调用源链的BID资产管理合约。源链的BID资产管理合约将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。以上，本申请通过实施例提供了一种基于分布式身份标识的数据跨链转移方法。以下，本申请通过实施例提供一种基于分布式身份标识的数据跨链转移系统。基于分布式身份标识的数据跨链转移系统包括源链和目标链。其中，所述源链用于接收原持有者终端发送的数据转移交易，所述数据转移交易携带：待转移数据的第一BID身份标识、新持有者的公钥、新持有者的BID身份标识以及所述数据转移交易的签名。所述源链还用于根据所述第一BID身份标识，查询对应的第一BID文档，并从所述第一BID文档中读取原持有者公钥。所述源链还用于利用读取的公钥对所述签名进行验证，并在验证通过的情况下，发出跨链交易，所述跨链交易至少携带：所述第一BID身份标识、所述新持有者公钥以及所述待转移数据。所述目标链用于接收所述跨链交易，并根据所述第一BID身份标识，部署第二BID文档，所述第二BID文档对应第二BID身份标识，所述第二BID文档中记录有所述新持有者公钥和所述待转移数据。所述目标链还用于向所述源链返回提示信息，所述提示信息用于表征所述目标链已经成功构建所述第二BID文档。所述源链还用于响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥。在一些具体实施方式中，所述第一BID文档中记录有状态标识，如果所述状态标识为第一标识，则表示所述第一BID文档可以被访问，如果所述状态标识为第二标识，则表示所述第一BID文档不可被访问。所述源链在响应于所述提示信息，将所述第一BID文档中的所述原持有者公钥替换成所述新持有者公钥之后，所述源链还用于将所述第一BID文档的状态标识更新为所述第二标识。如图2所示，源链将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥之后，会生成可验证声明，用于证明源链的确已经将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。源链将生成的可验证声明发送给原持有者终端，原持有者终端将可验证声明转换成二维码的形式，并将该二维码发送给新持有者终端。新持有者终端接收到二维码后，通过识别二维码，从而验证源链是否已经将第一BID文档中的原持有者公钥替换成新持有者公钥。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
