标题title
基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法及装置
摘要abst
本发明公开了基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法及装置，电力调度部门提出负荷调控需求给需求响应组织者，需求响应组织者下发需求响应邀约信息给需求响应用户，需求响应用户调整生产运行用电设备进行响应。本发明为电力公司解决需求响应削峰事件后由于部分工业用户实际响应时段超过要求响应时段随即产生的负荷缺额提供了有效的方法，可提升需求响应业务的灵活性，有助于负荷曲线尽快恢复平稳状态，保持电网安全稳定运行，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤，电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息；步骤，需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息；步骤，根据需求响应用户上报的削峰参与信息，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入步骤D，如果不需要填谷转入步骤G；步骤，如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户；步骤，参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息；步骤，根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案；步骤，如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案。2.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：还包括步骤，所述步骤，根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。3.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述可调负荷资源池由需求响应组织者提前建立，日常工作中维护可调负荷资源池中需求响应用户的档案信息，掌握需求响应用户负荷调节特性；所述负荷调节特性包括：可响应时段、可响应类型、可响应容量、响应可持续时间、响应爬坡时间。4.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述削峰事件邀约信息包括：削峰响应时段和削峰响应容量。5.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述相关信息渠道包括：短信、电话、网页、手机APP以及需求响应终端。6.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述削峰参与信息包括：是否参与削峰、参与响应时段、计划削减功率、关联响应时段、关联削减功率；所述关联响应时段是超出邀约目标需求的响应时段；所述关联削减功率是超出邀约目标需求的响应功率。7.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述填谷事件预案包括：填谷响应时段和填谷响应容量。8.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述填谷参与信息包括：是否参与填谷、参与响应时段、计划调增功率、关联响应时段、关联调增功率。9.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述填谷执行预案包括：参与填谷响应的用户明细以及各用户的填谷响应容量和填谷响应时段。10.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：只下发削峰执行预案的情况下，需求响应用户根据下发的需求响应时段要求和响应量要求，执行削峰执行预案；同时下发削峰执行预案和填谷执行预案的情况下，参与削峰和参与填谷的需求响应用户根据削峰和填谷的响应时段以及削峰和填谷的响应量要求，分别执行削峰执行预案和填谷执行预案。11.根据权利要求1所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述削峰执行预案包括：参与削峰响应的用户明细以及各用户的削峰响应容量和削峰响应时段。12.根据权利要求2所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，其特征在于：所述削峰事件结果评估：评估需求响应用户实际削峰响应量与目标削峰响应量是否一致、实际削峰响应时段与目标削峰时段是否一致；评估本次削峰事件整体削峰响应曲线与目标削峰曲线之间的差距；所述填谷事件结果评估：评估需求响应用户实际填谷响应量与目标填谷响应量是否一致、实际填谷响应时段与目标填谷时段是否一致；评估本次填谷事件整体填谷响应曲线与目标填谷曲线之间的差距；削峰填谷联动综合评估：需求响应系统主站在削峰执行预案和填谷执行预案执行后，评估联动综合效果，得到评估指标，评估指标包括：实际削峰量、实际填谷量、削峰和填谷联动衔接时间、负荷曲线情况、参与事件的需求响应用户上报容量与实际执行容量的偏差。13.基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应装置，其特征在于：包括以下模块：削峰需求下发模块，用于电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息；削峰用户反馈模块，用于需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息；联动响应判断模块，用于根据需求响应用户上报的削峰参与信息，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入填谷预案下发模块，如果不需要填谷转入执行预案下发模块；填谷预案下发模块，用于如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户；填谷用户反馈模块，用于参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息；填谷预案制定模块，用于根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案；执行预案下发模块，用于如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案。14.根据权利要求13所述的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应装置，其特征在于：还包括执行结果评估模块，所述执行结果评估模块用于根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。
说明书desc
技术领域本发明涉及基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法及装置，属于电力需求侧管理技术领域。背景技术电力系统作为整个国家能源战略的核心要素，是国民经济的命脉。随着国民经济现代化程度的不断提高，季节性、时段性负荷迅猛增长，电网峰值负荷不断攀升，电网峰谷差呈现逐步扩大趋势，部分地区的电力供需不平衡矛盾非常严重，严重影响电力系统的安全稳定运行。传统单纯依靠增加电网装机容量，以被动地满足电网高峰负荷需求的方式，造成了发电、输变电、配电建设投资的巨大压力，同时也造成电网设施利用效率的低下。因此，寻求一种可行、经济、高效、环保的电网运行平衡能力调节手段迫在眉睫。目前，国内外研究和实践证明，实施自动需求响应，调动电力需求侧资源参与电网运行，可以有效缓解电力供需矛盾和提高电力系统的可靠性，减缓电网设施的投资压力，还能提高能源利用率和减少一次能源的消耗。自动需求响应的对象非常丰富，不仅包括各类照明、空调、电动机、电加热等负荷，也包括各类蓄冷、蓄热、蓄电等储能设备，还包括分布式电源、电动汽车等能源替换设备等。美国、加拿大、英国等发达国家的需求响应实践表明，通过采取有效的激励机制和技术措施，就可以使电力需求侧用户优化其用电方式，促进需求侧资源的合理配置和高效利用，有效改善电网峰谷差，提高电力供需平衡能力。需求响应实质上是通过电网与用户互动来促进电力供需平衡，电网公司从海量客户侧负荷资源入手，深度挖掘客户侧可调节资源潜力。通过分析研究各类负荷参与电网互动的可行方式、技术路线、经济效益，形成实用化的可调负荷参与电网调节机制。需求响应调峰负荷是指可以根据不同用户的用电规律，合理地、有计划地安排和组织各类用户的用电时间，以降低电网高峰，填补低谷的负荷。参与电力系统调峰的需求响应资源具备2个特点：负荷容量相对较大，且具有较大的可调控性；在对规定流程无影响的前提下，可通过调整生产计划安排、人员工作班制，将用电曲线在不同时段间平移，在用电低谷时段进行工业生产。因此，电网公司和政府部门在组织需求响应的过程中，其目标可以归纳为：一是保证用户如何更好的响应，提高响应能力。属于项目管理和激励机制层面的问题。二是如何保证需求响应结果灵活可靠，电力负荷曲线呈现出预期的效果，需要需求响应组织者在业务设计层面进行完善。现有技术中需求响应业务主要采取邀约的方式，用户参与响应邀约的结果无法精准控制。在需求响应削峰事件之后，部分参与削峰事件的工业企业用户因为生产经营的限制调节时间超出邀约时间。当超出邀约的容量过大时，电网负荷曲线下降超出预期。此时电网调度部门需要提升负荷曲线，如果没有提前做好预案，风险难以控制。综上所述，需求响应灵活可靠是需求响应实施和推广的关键，而单纯的需求响应削峰事件存在过度调控的风险，如何提升需求响应灵活性和可靠性，是当前需要解决的问题。发明内容目的：为了克服现有技术中存在的工业企业削峰超时，及时弥补过度削峰造成的负荷缺额的不足，本发明提供基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法及装置，为电力公司解决需求响应削峰事件后由于部分工业用户实际响应时段超过要求响应时段随即产生的负荷缺额提供了有效的方法，可提升需求响应业务的灵活性，有助于负荷曲线尽快恢复平稳状态，保持电网安全稳定运行，具有良好的应用前景。技术方案：为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，具体包括以下步骤：步骤，电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息。步骤，需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息。步骤，根据需求响应用户上报的削峰参与信息，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入步骤D，如果不需要填谷转入步骤G。步骤，如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户。步骤，参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息。步骤，根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案。步骤，如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案。步骤，根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。一种基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应装置，具体包括以下模块：削峰需求下发模块，用于电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息。削峰用户反馈模块，用于需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息。联动响应判断模块，用于根据需求响应用户上报的削峰参与信息，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入填谷预案下发模块，如果不需要填谷转入执行预案下发模块。填谷预案下发模块，用于如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户。填谷用户反馈模块，用于参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息。填谷预案制定模块，用于根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案。执行预案下发模块，用于如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案。执行结果评估模块，用于根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。作为优选方案，所述可调负荷资源池由需求响应组织者提前建立，日常工作中维护可调负荷资源池中需求响应用户的档案信息，掌握需求响应用户负荷调节特性；所述负荷调节特性包括：可响应时段、可响应类型、可响应容量、响应可持续时间、响应爬坡时间。作为优选方案，所述削峰事件邀约信息包括：削峰响应时段和削峰响应容量。作为优选方案，相关信息渠道包括：短信、电话、网页、手机APP以及需求响应终端。作为优选方案，所述削峰参与信息包括：是否参与削峰、参与响应时段、计划削减功率、关联响应时段、关联削减功率。所述关联响应时段是超出邀约目标需求的响应时段。所述关联削减功率是超出邀约目标需求的响应功率。作为优选方案，所述填谷事件预案包括：填谷响应时段和填谷响应容量。作为优选方案，所述填谷参与信息包括：是否参与填谷、参与响应时段、计划调增功率、关联响应时段、关联调增功率。作为优选方案，所述填谷执行预案包括：参与填谷响应的用户明细以及各用户的填谷响应容量和填谷响应时段。作为优选方案，只下发削峰执行预案的情况下，需求响应用户根据下发的需求响应时段要求和响应量要求，执行削峰执行预案；同时下发削峰执行预案和填谷执行预案的情况下，参与削峰和参与填谷的需求响应用户根据削峰和填谷的响应时段以及削峰和填谷的响应量要求，分别执行削峰执行预案和填谷执行预案。作为优选方案，所述削峰执行预案包括：参与削峰响应的用户明细以及各用户的削峰响应容量和削峰响应时段。作为优选方案，所述削峰事件结果评估：评估需求响应用户实际削峰响应量与目标削峰响应量是否一致、实际削峰响应时段与目标削峰时段是否一致；评估本次削峰事件整体削峰响应曲线与目标削峰曲线之间的差距。所述填谷事件结果评估：评估需求响应用户实际填谷响应量与目标填谷响应量是否一致、实际填谷响应时段与目标填谷时段是否一致；评估本次填谷事件整体填谷响应曲线与目标填谷曲线之间的差距。削峰填谷联动综合评估：需求响应系统主站在削峰执行预案和填谷执行预案执行后，评估联动综合效果，得到评估指标，评估指标包括：实际削峰量、实际填谷量、削峰和填谷联动衔接时间、负荷曲线情况、参与事件的需求响应用户上报容量与实际执行容量的偏差。有益效果：本发明提供的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法及装置，确定了削峰事件和填谷事件联动的工作流程以及工作要点；提出了需求响应系统支持削峰填谷联动应具备的功能，具有灵活性好、可靠性高、预期效果好、易于推广应用等优点。本发明为电力公司解决需求响应削峰事件后由于部分工业用户实际响应时段超过要求响应时段随即产生的负荷缺额提供了有效的方法，有助于负荷曲线尽快恢复平稳状态，保持电网安全稳定运行，具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明的执行主体结构示意图。图2为本发明的方法执行流程示意图。图3为本发明的装置结构示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作更进一步的说明。一种基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，如图1所示，执行主体包括电力调度部门、需求响应组织者、需求响应用户，电力调度部门提出负荷调控需求给需求响应组织者，需求响应组织者下发需求响应邀约信息给需求响应用户，需求响应用户调整生产运行用电设备进行响应，政府部门对需求响应组织者实施监管。本方法具体包括以下步骤，如图2所示：步骤，电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息。所述削峰事件邀约信息包括：削峰响应时段和削峰响应容量；所述可调负荷资源池由需求响应组织者提前建立，日常工作中维护可调负荷资源池中需求响应用户的档案信息，掌握需求响应用户负荷调节特性。所述负荷调节特性包括：可响应时段、可响应类型、可响应容量、响应可持续时间、响应爬坡时间等。当电力调度部门提出需求响应削峰需求时，需求响应组织者通过相关信息渠道下发削峰事件邀约信息。步骤，需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息。相关信息渠道包括：短信、电话、网页、手机APP以及需求响应终端。需求响应用户反馈的削峰参与信息包括：是否参与削峰、参与响应时段、计划削减功率、关联响应时段、关联削减功率。所述关联响应时段是超出邀约目标需求的响应时段。所述关联削减功率是超出邀约目标需求的响应功率。步骤，根据需求响应用户上报的削峰参与信息，是否参与削峰、参与响应时段、计划削减功率、关联响应时段、关联削减功率，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入步骤D，如果不需要填谷转入步骤G。关联响应的原因在于：部分削峰的需求响应用户只在邀约的响应时段内调节，但存在部分用户因经营限制调节时间超出邀约的响应时段，所以需要反馈关联响应时段以及关联削减功率。当超出削峰邀约的容量过大时，电网负荷曲线存在偏差，此时在削峰响应之后紧接着进行短时间的填谷响应联动。填谷用户反馈的填谷响应容量和填谷响应时段将弥补负荷差额。步骤，如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户。所述填谷事件预案包括：填谷响应时段和填谷响应容量。步骤，参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息。填谷参与信息包括：是否参与填谷、参与响应时段、计划调增功率、关联响应时段、关联调增功率。参与削峰事件和填谷事件的必须得是不同的需求响应用户，因为按照正常流程，参与削峰响应的需求响应用户在响应结束后本身就具有及时恢复正常用电的需求，所以同一用户在参与削峰事件后再参与填谷事件是不合理的。步骤，根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案。所述填谷执行预案包括：参与填谷响应的用户明细以及各用户的填谷响应容量和填谷响应时段。步骤，如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案；只下发削峰执行预案的情况下，需求响应用户根据下发的需求响应时段要求和响应量要求，执行削峰执行预案；同时下发削峰执行预案和填谷执行预案的情况下，参与削峰和参与填谷的需求响应用户根据削峰和填谷的响应时段以及削峰和填谷的响应量要求，分别执行削峰执行预案和填谷执行预案。削峰执行预案包括：参与削峰响应的用户明细以及各用户的削峰响应容量和削峰响应时段。削峰执行预案和填谷执行预案宜同时下发。因为用户参与削峰事件或者填谷事件需要提前做好准备，提前安排生产、调度工作人员，因此宜同时下发事件。总体原则是削峰事件结束后如果存在负荷缺额需要填谷，填谷的负荷能够很快补充上来。步骤，根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。所述削峰事件结果评估：评估需求响应用户实际削峰响应量与目标削峰响应量是否一致、实际削峰响应时段与目标削峰时段是否一致；评估本次削峰事件整体削峰响应曲线与目标削峰曲线之间的差距。所述填谷事件结果评估：评估需求响应用户实际填谷响应量与目标填谷响应量是否一致、实际填谷响应时段与目标填谷时段是否一致；评估本次填谷事件整体填谷响应曲线与目标填谷曲线之间的差距。削峰填谷联动综合评估：需求响应系统主站在削峰执行预案和填谷执行预案执行后，评估联动综合效果，得到评估指标，评估指标包括：实际削峰量、实际填谷量、削峰和填谷联动衔接时间、负荷曲线情况、参与事件的需求响应用户上报容量与实际执行容量的偏差。为实现以上内容，本方法中包含了用户响应时段和响应量统计分析功能、削峰事件预案和联动的填谷事件预案制定功能、削峰事件和填谷事件联动监测功能、削峰填谷联动综合评估功能等。根据本发明的基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应方法，介绍一具体实施案例，步骤一：某网省电力公司调度部门根据负荷预测结果发布削峰需求，需要次日10：00-11:00期间削峰5000kW。步骤二：需求响应组织者先后发布削峰和填谷联动邀约信息，需求响应用户反馈信息，如表1所示：表1 电力用户需求响应反馈数据表说明：1、针对包含户号“3201001”、“3201002”、“3201003”、“3201004”在内的电力用户发布削峰事件，假设只有这四户反馈了情况，如表格所示，“3201004”不参与，“3201001”和“3201003”正常参与，“3201002”超出参与时间，关联响应时段是“12:00-13:00”，关联响应容量是1200kW。在制定削峰预案时若另有其他用户可以选择那么尽量避免关联响应。但是如果此时只有这三户愿意参与响应从而无法避免关联响应，调度部门只能接受这三户参与响应，从而带来了12:00-13:00的1200kW的负荷填谷需求。2、在有了联动填谷响应需求后，针对包含户号“3201005”、“3201006”、“3201007”、“3201008”在内的电力用户发布填谷事件，假设只有三户愿意参与，其中“3201005”正常响应1200kW，“3201007”响应1200kW，但是存在关联响应的情况，“3201008”正常响应，但只响应600 kW。此时在做填谷预案的时候，优先选择“3201005”下发事件。步骤三：根据用户反馈的信息制定削峰和填谷预案，并同时下发事件。步骤四：电力用户接收到事件后按照预案执行事件。步骤五：根据用户执行情况进行评估。评估指标可包含实际削峰量、实际填谷量、削峰和填谷联动衔接时间、负荷曲线情况、参与事件的用户上报容量与实际执行容量的偏差等。这样，通过削峰和填谷联动，降低了用户响应不确定性的风险，增加了负荷曲线弹性调节的裕度，保障了电网安全稳定运行。本发明的优势效果在于可以通过有效的需求响应机制调整，最大程度把控用户响应的精准性和提高负荷调控及时处理能力。一种基于工业企业资源池的削峰填谷联动需求响应装置，如图3所示，包括以下模块，削峰需求下发模块，用于电力调度部门根据电网运行的负荷缺额情况，向需求响应组织者提出需求响应削峰需求，需求响应组织者根据可调负荷资源池选择需求响应用户，并告知需求响应用户削峰事件邀约信息。所述削峰事件邀约信息包括：削峰响应时段和削峰响应容量；削峰用户反馈模块，用于需求响应用户在接收到削峰事件邀约信息后，通过相关信息渠道反馈削峰参与信息。联动响应判断模块，用于根据需求响应用户上报的削峰参与信息，是否参与削峰、参与响应时段、计划削减功率、关联响应时段、关联削减功率，计算需求响应用户在削峰需求的削峰响应时段内总可削减功率，和关联响应时段内总关联削减功率，根据总可削减功率评估出削峰事件邀约响应效果，需求响应组织者根据削峰事件邀约响应效果和总关联削减功率判断过度削峰的程度，预估削峰事件后电网运行负荷曲线，判断是否需要填谷联动响应，若需要填谷进入填谷预案下发模块，如果不需要填谷转入执行预案下发模块。填谷预案下发模块，用于如果需要填谷联动响应，根据关联响应预评估结果制定联动的填谷事件预案，并将填谷事件预案下发给可调负荷资源池中未参与削峰事件的需求响应用户。填谷用户反馈模块，用于参与填谷的需求响应用户通过相关信息渠道反馈填谷参与信息。填谷预案制定模块，用于根据需求响应用户反馈的填谷参与信息制定填谷执行预案。执行预案下发模块，用于如果不需要填谷，只下发削峰执行预案；如果需要填谷，同时下发削峰执行预案和填谷执行预案；只下发削峰执行预案的情况下，需求响应用户根据下发的需求响应时段要求和响应量要求，执行削峰执行预案；同时下发削峰执行预案和填谷执行预案的情况下，参与削峰和参与填谷的需求响应用户根据削峰和填谷的响应时段以及削峰和填谷的响应量要求，分别执行削峰执行预案和填谷执行预案。执行结果评估模块，用于根据削峰执行预案和填谷执行预案的执行情况进行削峰事件结果评估和填谷事件结果评估，并进行削峰填谷联动综合评估。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
