标题title
交直流混联电网下跨区域交互方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明属于电力自动化领域，公开一种交直流混联电网下跨区域交互方法、装置、设备及介质；所述方法包括：接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求；获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果并输出。本发明通过提取交直流混合电网模型三类关键信息；并提出一种交直流网络解耦处理方法，建立约束；以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标，实现跨区域市场大规模集中竞价的有效出清。
权利要求书clms
1.一种交直流混联电网下跨区域交互方法，其特征在于，包括以下步骤：接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求，所述交互数据请求用于启动交直流混联电网下跨区域各交互实体进行数据交互；获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。2.根据权利要求1所述的一种交直流混联电网下跨区域交互方法，其特征在于，所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量；T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数；所述发电侧交互实体的发电报价信息包括：系统调度期间T内，所有发电侧交互实体在每个时段每段的发电量对应的发电报价以及发电量调整量；购电侧交互实体的购电报价信息包括：系统调度期间T内，所有购电侧交互实体在每个时段每段的购电量对应的购电报价以及负荷量调整量。3.根据权利要求2所述的一种交直流混联电网下跨区域交互方法，其特征在于，所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述约束条件包括：区域间直流联络线输送容量约束：式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；区域直流联络线与交流模型的耦合约束：式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；区域间交流联络线输送容量约束：式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；各区域内易阻塞断面安全约束：式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；分区域平衡约束：式中，△Zpower 表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力调整量，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求调整量，△Zloss表示t时段分区域内网损。4.根据权利要求3所述的一种交直流混联电网下跨区域交互方法，其特征在于，所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述约束条件还包括：系统运行平衡约束：式中，△Ploss表示交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；发电侧输出功率上下限约束：式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力。5.根据权利要求1所述的一种交直流混联电网下跨区域交互方法，其特征在于，所述获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及各交互实体的发电报价信息和购电报价信息的步骤中，所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度；其中，关键节点包括：所述跨区域电力市场内直流联络线两端端点、各区域发电机组所在节点、各区域负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有区域间直流断面及交流断面、各区域内易阻塞断面安全约束；节点对关键断面的灵敏度是基于所有关键节点和所有关键断面以及网络运行方式计算得到的调度参数。6.交直流混联电网下跨区域交互装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求，所述交互数据请求用于启动交直流混联电网下跨区域各交互实体进行数据交互；获取模块，用于获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；出清模块，用于基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出模块，用于输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。7.根据权利要求6所述的交直流混联电网下跨区域交互装置，其特征在于，所述出清模块中，所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量；T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数。8.根据权利要求7所述的交直流混联电网下跨区域交互装置，其特征在于，所述出清模块中，所述约束条件包括：区域间直流联络线输送容量约束：式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；区域直流联络线与交流模型的耦合约束：式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；区域间交流联络线输送容量约束：式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；各区域内易阻塞断面安全约束：式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；分区域平衡约束：式中，△Zpower 表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求，△Zloss表示t时段分区域内网损。9.根据权利要求8所述的交直流混联电网下跨区域交互装置，其特征在于，所述出清模块中，所述约束条件还包括：系统运行平衡约束：式中，△Ploss表示交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；发电侧输出功率上下限约束：式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力。10.根据权利要求6所述的交直流混联电网下跨区域交互装置，其特征在于，所述获取模块中，所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度；其中，关键节点包括：所述跨区域电力市场内直流联络线两端端点、各区域发电机组所在节点、各区域负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有区域间直流断面及交流断面、各区域内易阻塞断面安全约束；节点对关键断面的灵敏度是基于所有关键节点和所有关键断面以及网络运行方式计算得到的调度参数。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序以实现如权利要求1至5中任意一项所述的交直流混联电网下跨区域交互方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有至少一个指令，所述至少一个指令被处理器执行时实现如权利要求1至5中任意一项所述的交直流混联电网下跨区域交互方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电力自动化领域，特别涉及一种交直流混联电网下跨区域交互方法、装置、设备和介质。背景技术当前跨区域市场交易，是在计划电的基础上，指定输电通道路径和输电容量，开展部分点对点、点对网的省间交易，各省则以省为实体开展电力交易，省间市场较为松散。跨区域市场势必从现有的点对点、无安全约束的电量交易向全网集中竞价、考虑输电通道约束的电力交易发展，那么，实现电力资源大范围优化配置作为统一电力市场建设最为根本的问题，其中跨区域交易出清量的计算是需要解决的核心问题。文献中提出了基于拓展网络流方法的跨区跨省交易路径优化方法，以实现跨区跨省电量集中交易。将网络流理论引入中长期跨区跨省电量交易路径优化，分别建立了传统网络流优化模型和拓展网络流优化模型。模型以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大为目标，考虑输电通道容量限制和多方转运的输电网损等约束。计算出清过程中会自动搜索满足相关约束条件的交易路径，并在考虑网损之后的购售电价差最大的输电通道上尽可能多地安排交易电量，尽可能满足购售电申报需求。该方法能够解决复杂电网结构下的路径优化问题和多种交易成份并发的问题，并能形成完整交易路径。基于拓展网络流方法的跨区跨省交易路径优化方法，能够为国内开展多买多卖的跨区跨省大用户直购电交易提供强有力的技术支撑。然而，依托电网统一规划，特高压交直流骨干网架规模将进一步扩大，同时全国统一电力市场的发展，未来势必在省间市场组织更大规模的交易。目前全国220kV及以上常规发电机机组约几千台，等值负荷节点约几万个，已建成的跨区域直流通道几十条、省间及省内关键安全断面约上万个。假设发电侧和负荷侧同时放开，5000-10000个交互实体参与省间市场交易，决策变量数目庞大，以中长期月度交易为例，对30天24时段进行优化出清，预估有2000*24*30=144万个决策变量，计及网络安全、发电运行、交互实体报价等约束条件，不等式约束条件个数为百万级，集中竞价的优化出清计算难度巨大。程海花,郑亚先,耿建,吴涵,汤洪海,吕巧珍.基于拓展网络流方法的跨区跨省交易路径优化.电力系统自动化,2016,40:129-134。发明内容本发明的目的在于提供一种交直流混联电网下跨区域交互方法、装置、设备和介质，以解决集中竞价的优化出清计算规模庞大，求解难度巨大的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种交直流混联电网下跨区域交互方法，包括以下步骤：接收交直流混联电网下跨区域交互数据处理请求，请求进行市场出清；获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。本发明进一步的改进在于：所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量； T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数；所述发电侧交互实体的发电报价信息包括：系统调度期间T内，所有发电侧交互实体在每个时段每段的发电量对应的发电报价以及发电量调整量；购电侧交互实体的购电报价信息包括：系统调度期间T内，所有购电侧交互实体在每个时段每段的购电量对应的购电报价以及负荷量调整量。本发明进一步的改进在于：所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述约束条件包括：1）、区域间直流联络线输送容量约束式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；2）、区域直流联络线与交流模型的耦合约束式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；3）、区域间交流联络线输送容量约束式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；4）、各区域内易阻塞断面安全约束式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；5）、分区域平衡约束式中，△Zpower 表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求，△Zloss表示t时段分区域内网损。本发明进一步的改进在于：所述调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型的步骤中，所述约束条件还包括：6）、系统运行平衡约束式中，△Ploss表示交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；7）、发电侧输出功率上下限约束式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力；8）、发电侧加、减负荷速率约束式中，△i为发电侧交互实体gen每时段可加减出力的最大值。本发明进一步的改进在于：所述获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及各交互实体的发电报价信息和购电报价信息的步骤中，所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度参数；其中，关键节点包括：所述跨区域电力市场内直流联络线两端端点、各区域发电机组所在节点、各区域负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有区域间直流断面及交流断面、各区域内易阻塞断面安全约束；节点对关键断面的灵敏度是基于所有关键节点和所有关键断面以及网络运行方式计算得到的调度参数。第二方面，本发明提供一种交直流混联电网下跨区域交互装置，包括：接收模块，用于接收交直流混联电网下跨区域交互数据处理请求，请求进行市场出清；获取模块，用于获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；出清模块，用于基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出模块，用于输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。本发明进一步的改进在于：所述出清模块中，所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量；T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数。本发明进一步的改进在于：所述出清模块中，所述约束条件包括：1）、区域间直流联络线输送容量约束式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；2）、区域直流联络线与交流模型的耦合约束式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；3）、区域间交流联络线输送容量约束式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；4）、各区域内易阻塞断面安全约束式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；5）、分区域平衡约束式中，△Zpower表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求，△Zloss表示t时段分区域内网损。本发明进一步的改进在于：所述出清模块中，所述约束条件还包括：6）、系统运行平衡约束式中，△Ploss表示该交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；7）、发电侧输出功率上下限约束式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力；8）、发电侧加、减负荷速率约束式中，△i为发电侧交互实体gen每时段可加减出力的最大值。本发明进一步的改进在于：所述获取模块中，所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度参数；其中，关键节点包括：直流联络线两端端点、各省发电机组所在节点、各省负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有省间直流断面及交流断面、省间交易造成省内出现阻塞的交流断面；节点对关键断面的灵敏度是基于关键节点信息和关键断面信息以及网络运行方式计算得到的调度参数。上述端点、节点和交流端面的物理模型，包括了端点、节点和交流端面的名称、物理特性、标识和位置信息。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供一种交直流混联电网下跨区域交互方法，获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及各交互实体的发电报价信息和购电报价信息；设立约束条件，建立以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标的跨区域交互数据处理模型，然后通过优化计算得到最终的出清结果，实现跨区域市场大规模集中竞价的有效出清。本发明方法提出的跨区域交互数据处理模型，解决了交直流混联电网复杂结构下，跨区域跨省间市场集中竞价交易出清计算问题，有助于最大限度发挥市场资源优化配置作用，有效推动了区域间发电资源的优势互补，充分发挥了特高压交直流通道的输送能力，有效避免了资源浪费，在一定程度上降低了发用电成本。进一步的，本发明通过提取交直流混合电网模型三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度参数，并提出一种交直流网络解耦处理方法建立区域间直流联络线输送容量约束、区域直流联络线与交流模型的耦合约束、区域间交流联络线输送容量约束、各区域内易阻塞断面安全约束，以及基于交、直流电网解耦建立与省内耦合的分区域平衡约束，同时考虑系统运行平衡约束，发电侧输出功率上下限约束，发电侧加、减负荷速率约束，建立以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标的跨区域市场集中竞价交易出清模型，然后通过优化计算得到最终的出清结果。进一步的，通过本发明方法，解决了交直流混联电网复杂结构下，跨区域市场集中竞价交易出清计算问题，有助于最大限度发挥市场资源优化配置作用，有效推动了区域间发电资源的优势互补，充分发挥了特高压交直流通道的输送能力，有效避免了资源浪费，在一定程度上降低了发用电成本。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为跨区域市场交易组织框架；图2为本发明交直流混联电网下跨区域交互方法的流程示意图；图3为本发明交直流混联电网下跨区域交互装置的结构框图；图4为本发明一种电子设备的结构框图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下详细说明均是示例性的说明，旨在对本发明提供进一步的详细说明。除非另有指明，本发明所采用的所有技术术语与本发明所属领域的一般技术人员的通常理解的含义相同。本发明所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而并非意图限制根据本发明的示例性实施方式。本发明提供了一种交直流混联电网下跨区域交互方法、装置、设备和介质。在全国统一电力市场建设方案中，明确提出省间市场要满足大范围发、用电优化出清的要求，充分发挥省间市场实现电力资源优化配置的能力。跨区域市场从现有的点对点、无安全约束的电量交易向全网集中竞价、考虑输电通道约束的电力交易发展。本发明中所述跨区域包括跨省间。本发明通过提取交直流混合电网模型三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度参数；并提出一种交直流网络解耦处理方法，建立计及跨区域直流联络线输送能力约束、省间交流断面安全约束、省内易阻塞断面安全约束的全网络安全约束集，以及建立与省内耦合的分区域平衡约束，等；以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标，实现跨区域市场大规模集中竞价的有效出清。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。分区域是指一个交流互联的电网，区域是人为设定的，可以是分部、省，也可以是其他地理范围的划分。以省为例，介绍跨区域的交互实体的组织架构；本发明的跨区域的交互实体的组织框架如附图1所示。交直流混联全网络模型包括关键节点信息、关键断面信息、以及节点对关键断面的灵敏度信息，其中，关键节点包括：所述跨区域电力市场内直流联络线两端端点、各省发电机组所在节点、各省负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有省间直流端面及交流断面、省间交易造成省内出现阻塞的交流断面；节点对关键断面的灵敏度信息是基于上述两类信息以及网络运行方式计算得到的调度参数。端点、节点和交流端面的物理模型，包括了端点、节点和交流端面的名称、物理特性、标识和位置信息。各区域的发电机组报价信息和负荷聚合节点购电报价信息均为带时标的分段式电力报价曲线。跨区域市场以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标，在跨区域跨省间交易平台组织交易；其中中标情况是指中标电量和对应的出清价格。本发明一种交直流混联电网下跨区域交互装置的结构如附图3所示。接收模块，用于接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求；获取模块，用于用于获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；出清模块，用于调用约束，以跨区域交互数据处理模型计算的目标函数最大化为目标，求解计算跨区域市场优化模型；出清结果生成模块，用于输出跨区域市场集中竞价优化出清结果。本发明提出的交直流混联电网下跨区域交互方法，为跨区域市场提供一种全网集中竞价、考虑输电通道约束的有效交互数据方法，以实现全国统一电力市场的电力资源大范围优化配置。实施例1请参阅图2所示，本发明提供一种交直流混联电网下跨区域交互方法，包括以下步骤：S11、接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求，所述交互数据请求用于启动交直流混联电网下跨区域各交互实体进行数据交互；S12、获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度参数；其中，关键节点包括：直流联络线两端端点、各省发电机组所在节点、各省负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有省间直流及交流断面、省间交易造成省内出现阻塞的交流断面；节点对关键断面的灵敏度是基于关键节点信息和关键断面信息以及网络运行方式计算得到的调度参数。各交互实体的发电报价信息和购电报价信息均为带时标的分段式电力报价曲线。S13、基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量；T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数。T、PUR和GEN为已知预先获取的参数。时段数T是指一个交易日划分成了96、或者24个时段，为时段总数；时段t是指第t个时段，3点、6点……所述约束条件包括：1）、区域间直流联络线输送容量约束式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；2）、区域直流联络线与交流模型的耦合约束式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；发电侧直流送端和购电侧直流受端是指区域直流联络线两端节点；3）、区域间交流联络线输送容量约束式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；4）、各区域内易阻塞断面安全约束式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；5）、分区域平衡约束式中，△Zpower 表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求，△Zloss表示t时段分区域内网损；6）、系统运行平衡约束式中，△Ploss表示交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；7）、发电侧输出功率上下限约束式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力；本发明可以通过计算机调用约束条件，求解跨区域交互数据处理模型：S14、输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。实施例2请参阅图3所示，本实施例提供一种交直流混联电网下跨区域交互装置，包括：接收模块，用于接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求，所述交互数据请求用于启动交直流混联电网下跨区域各交互实体进行数据交互；获取模块，用于获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息；出清模块，用于基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及所述跨区域电力市场内各个发电侧交互实体的发电报价信息和各个购电侧交互实体的购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出模块，用于输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。所述获取模块中，所述交直流混联全网络模型包括三类关键信息：关键节点的物理模型、关键断面的物理模型、以及节点对关键断面的灵敏度；其中，关键节点包括：所述跨区域电力市场内直流联络线两端端点、各区域发电机组所在节点、各区域负荷聚合成的单个或多个虚拟负荷节点；关键断面包括：所有区域间直流断面及交流断面、各区域内易阻塞断面安全约束；节点对关键断面的灵敏度是基于所有关键节点和所有关键断面以及网络运行方式计算得到的调度参数。其中，所述跨区域交互数据处理模型为：其中，式中，F表示跨区域交互数据处理模型计算的目标函数，为所述跨区域电力市场内购电侧交互实体的总购电报价，购电侧交互实体pur在t时段新增购电量的报价为S，S为购电侧交互实体pur在t时段第l段负荷量对应的购电报价，△Xlli为购电侧交互实体pur在t时段第l段的负荷量调整量；为所述跨区域电力市场内发电侧交互实体的总发电报价，发电侧交互实体gen在t时段新增发电量的报价为C，C为发电侧交互实体gen在t时段第l段发电量对应的发电报价，△Xpli为发电侧交互实体gen在t时段第l段的发电量调整量；T为系统调度期间的时段数；PUR为购电侧交互实体总数；GEN为发电侧交互实体总数。T、PUR和GEN为已知预先获取的参数。所述出清模块中，所述约束条件包括：1）、区域间直流联络线输送容量约束式中，表示直流联络线d-c在t时段新增输电功率，表示直流联络线d-c的功率输送流向，表示d-c正向潮流；表示d-c反向潮流，表示t时段直流联络线d-c的可用输送容量；2）、区域直流联络线与交流模型的耦合约束式中，△P表示t时段发电侧直流送端的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧直流受端的购电需求调整量；3）、区域间交流联络线输送容量约束式中，表示t时段交流联络线i-j的可用输送容量；△P表示t时段发电侧交互实体gen的发电出力调整量，△Pload表示t时段购电侧交互实体pur的负荷用电调整量，表示发电侧交互实体gen对交流联络线i-j的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对交流联络线i-j的灵敏度；4）、各区域内易阻塞断面安全约束式中，Pqw,0表示t时段省内关键断面q-w的初始潮流，Pqw,max表示省内关键断面q-w的潮流上限；表示发电侧交互实体gen对省内关键断面q-w的灵敏度，表示购电侧交互实体pur对省内关键断面q-w的灵敏度；5）、分区域平衡约束式中，△Zpower 表示t时段分区域内所有发电侧交互实体gen的总出力调整量，△Zload表示t时段分区域内所有购电侧交互实体pur的总购电需求调整量，△Zloss表示t时段分区域内网损；6）、系统运行平衡约束式中，△Ploss表示交易日t时段在原有发电计划基础上新增交易产生的网损；7）、发电侧输出功率上下限约束式中，Pgen,max、Pgen,min分别表示发电侧交互实体gen输出功率的上下限，P0为中长期发电侧交互实体gen的授权合约分解曲线在t时段的发电出力。实施例3请参阅图4所示，本发明还提供一种交直流混联电网下跨区域交互方法的电子设备100；所述电子设备100包括存储器101、至少一个处理器102、存储在所述存储器101中并可在所述至少一个处理器102上运行的计算机程序103及至少一条通讯总线104。存储器101可用于存储所述计算机程序103，所述处理器102通过运行或执行存储在所述存储器101内的计算机程序，以及调用存储在存储器101内的数据，实现实施例1至2中任一个所述的交直流混联电网下跨区域交互方法的方法步骤。所述存储器101可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备100的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。所述至少一个处理器102可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。处理器102可以是微处理器或者该处理器102也可以是任何常规的处理器等，所述处理器102是所述电子设备100的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备100的各个部分。所述电子设备100中的所述存储器101存储多个指令以实现一种交直流混联电网下跨区域交互方法，所述处理器102可执行所述多个指令从而实现：接收交直流混联电网下跨区域交互数据请求，所述交互数据请求用于启动交直流混联电网下跨区域各交互实体进行数据交互；获取跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及各交互实体的发电报价信息和购电报价信息；基于跨区域电力市场的交直流混联全网络模型，以及各交互实体的发电报价信息和购电报价信息，调用约束条件求解预先建立的跨区域交互数据处理模型，得到交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果；输出所述交直流混联电网下跨区域交互数据处理结果。具体地，所述处理器102对上述指令的具体实现方法可参考实施例1或2中相关步骤的描述，在此不赘述。实施例4所述电子设备100集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器及只读存储器。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
