标题title
地埋管预算获取方法及装置
摘要abst
本发明实施例提供一种地埋管预算获取方法及装置，所述方法包括：获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。采用本方法能够提高地埋管预算的计算效率，从而也加快了地埋管项目的推广及应用。
权利要求书clms
1.一种地埋管预算获取方法，其特征在于，所述方法包括：获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。2.根据权利要求1所述的地埋管预算获取方法，其特征在于，所述根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型，包括：将所述标准井深和标准打井成本与所述历史井深和历史打井成本进行对比，根据所述对比结果得到单价修正系数；根据所述标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建所述地埋管预算模型。3.根据权利要求2所述的地埋管预算获取方法，其特征在于，所述根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算，包括：根据所述订单井深和单价修正系数确定所述订单井深对应的订单打井价格，根据所述订单井深和所述订单打井价格确定所述地埋管订单的预算。4.根据权利要求1所述的地埋管预算获取方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述历史地埋管订单根据订单类型分为单U地埋管和双U地埋管；所述根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型，包括：根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本和所述订单类型分别构建单U地埋管预算模型和双U地埋管预算模型。5.根据权利要求1所述的地埋管预算获取方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述地埋管订单对应的配件装置，根据所述配件装置及对应的单价计算配件价格；根据所述配件价格和所述地埋管订单的预算输出所述地埋管订单的总预算。6.一种地埋管预算获取装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定模块，用于设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；模型构建模块，用于根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收模块，用于接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。7.根据权利要求6所述的地埋管预算获取装置，其特征在于，所述装置还包括：对比模块，用于将所述标准井深和标准打井成本与所述历史井深和历史打井成本进行对比，根据所述对比结果得到单价修正系数；第二模型构建模块，用于根据所述标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建所述地埋管预算模型。8.根据权利要求6所述的地埋管预算获取装置，其特征在于，所述装置还包括：确定模块，用于根据所述订单井深和单价修正系数确定所述订单井深对应的订单打井价格，根据所述订单井深和所述订单打井价格确定所述地埋管订单的预算。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至5任一项所述地埋管预算获取方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述地埋管预算获取方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及地埋管技术领域，尤其涉及一种地埋管预算获取方法及装置。背景技术地埋管是利用地下土壤具有温度较为稳定的特性，通过深埋于建筑物周围土壤中的管路系统于土壤之间进行热交换的装置，也可以是利用太阳能的装置，在夏天，地埋管通过吸收建筑物内的热量或者太阳能的热量，在冬天能够通过地埋管的热泵机进行供暖，运行的费用低，且不产生有害物质。但传统的进行地埋管，地埋管的预算都是程序化的，需要了解到项目规模等方面的情况，还要同时通过大数据计算项目规模等方面对项目预算方面的影响，耗时时间长，影响项目的推广及应用。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明实施例提供一种细粒度情感分析模型训练方法及装置。本发明实施例提供一种地埋管预算获取方法，包括：获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。在其中一个实施例中，所述方法还包括：将所述标准井深和标准打井成本与所述历史井深和历史打井成本进行对比，根据所述对比结果得到所述单价修正系数；根据所述标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建所述地埋管预算模型。在其中一个实施例中，所述方法还包括：根据所述订单井深和单价修正系数确定所述订单井深对应的订单打井价格，根据所述订单井深和所述订单打井价格确定所述地埋管订单的预算。在其中一个实施例中，所述方法还包括：将所述历史地埋管订单根据订单类型分为单U地埋管和双U地埋管；所述根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型，包括：根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本和所述订单类型分别构建单U地埋管预算模型和双U地埋管预算模型。在其中一个实施例中，所述方法还包括：获取所述地埋管订单对应的配件装置，根据所述配件装置及对应的单价计算配件价格；根据所述配件价格和所述地埋管订单的预算输出所述地埋管订单的总预算。本发明实施例提供一种地埋管预算获取装置，包括：获取模块，用于获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定模块，用于设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；模型构建模块，用于根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收模块，用于接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。在其中一个实施例中，所述装置还包括：对比模块，用于将所述标准井深和标准打井成本与所述历史井深和历史打井成本进行对比，根据所述对比结果得到所述单价修正系数；第二模型构建模块，用于根据所述标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建所述地埋管预算模型。在其中一个实施例中，所述装置还包括：确定模块，用于根据所述订单井深和单价修正系数确定所述订单井深对应的订单打井价格，根据所述订单井深和所述订单打井价格确定所述地埋管订单的预算。本发明实施例提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述地埋管预算获取的步骤。本发明实施例提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述地埋管预算获取的步骤。本发明实施例提供的地埋管预算获取方法及装置，通过获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；然后设定标准井深，根据标准井深获取历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取地埋管订单对应的订单井深，根据订单井深和地埋管预算模型计算地埋管订单的预算。这样在得到地埋管预算模型后，能够直接根据地埋管订单需要的订单井深进行地埋管订单预算的计算，提高了预算计算的效率，从而也加快了项目的推广及应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中地埋管预算获取方法的流程图；图2为本发明实施例中地埋管预算获取装置的结构图；图3为本发明实施例中电子设备结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本发明第一实施例提供的地埋管预算获取方法的流程示意图，如图1所示，本发明实施例提供了一种地埋管预算获取方法，包括：步骤S101，获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本。具体地，获取历史的地埋管订单中的数据，并根据历史的地埋管订单中的数据获取历史订单中的历史井深于历史打井成本，比如历史订单1中，打井深度为80米，打井成本为30元每米，历史订单2中，打井深度为40米，打井成本为35元每米等等，在实际对地埋管进行打井时，打井的成本与具体的打井深度相关。步骤S102，设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本。具体地，可以根据历史数据中的数据趋势设定标准井深，比如历史数据中的井深大部分都是100米，则可以将100米定为标准井深，也可以时根据历史数据中井深的平均数或中位数设定标准井深，然后获取历史数据中与标准井深对应的标准打井成本，即与标准井深对应的打井价格。步骤S103，根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型。具体地，根据标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建关于地埋管中需要的预算的计算模型，比如可以通过大数据确定当历史井深与标准井深发生数据偏移时，对应的历史打井成本与标准打井成本相对应的数据偏移量，将数据偏移进行大数据计算，得到打井成本数据偏移的偏移值，根据偏移值确定打井的具体成本，即可以是将标准井深和标准打井成本与历史井深和历史打井成本进行对比，根据对比结果得到关于打井成本的单价修正系数，然后根据根据标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建地埋管预算模型，比如标准井深为100米时，对应的标准打井成本为20元每米，当井深为120米时，大数据计算得到的单价修正系数为-0.5，则对应的打井成本为19.5元每米。步骤S104，接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。具体地，在构建地埋管预算模型，接收到地埋管订单时，可以获取地埋管订单中对应需要的订单井深，然后可以根据订单井深以及地埋管预算模型计算得到地埋管订单在打井时需要的预算，比如可以根据订单井深和单价修正系数确定订单井深对应的订单打井价格，然后根据订单井深和订单打井价格确定地埋管订单在打井时需要的预算。本发明实施例提供的一种地埋管预算获取方法，通过获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；然后设定标准井深，根据标准井深获取历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取地埋管订单对应的订单井深，根据订单井深和地埋管预算模型计算地埋管订单的预算。这样在得到地埋管预算模型后，能够直接根据地埋管订单需要的订单井深进行地埋管订单预算的计算，提高了预算计算的效率，从而也加快了项目的推广及应用。在上述实施例的基础上，所述地埋管预算获取方法，还包括：将所述历史地埋管订单根据订单类型分为单U地埋管和双U地埋管；所述根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型，包括：根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本和所述订单类型分别构建单U地埋管预算模型和双U地埋管预算模型。在本发明实施例中，在获取历史地埋管订单的数据时，还需要获取历史地埋管订单对应的订单类型，订单类型根据地埋管方式的不同分为单U地埋管和双U地埋管，在后续构建地埋管预算模型时，根据订单类型的不同，分别建立与单U地埋管历史数据对应的单U地埋管预算模型和与双U地埋管历史数据对应的双U地埋管预算模型。本发明实施例上述方法，根据不同的埋管方式分别构建不同的地埋管预算模型，能够更有针对性的得到对应的打井预算。在上述实施例的基础上，所述地埋管预算获取方法，还包括：获取所述地埋管订单对应的配件装置，根据所述配件装置及对应的单价计算配件价格；根据所述配件价格和所述地埋管订单的预算输出所述地埋管订单的总预算。在本发明实施例中，获取地埋管订单需要的对应的配件装置，比如垂直PE管、单U头、电熔套筒、回填沙等价格，根据配件价格以及地埋管订单打井时的预算输出所述地埋管订单的总预算。本发明实施例能够通过配件价格结合打井价格计算得到地埋管订单的总预算。图2为本发明实施例提供的一种细粒度情感分析模型训练装置，包括：获取模块201、设定模块202，模型构建模块203、接收模块204，其中：获取模块201，用于获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本。设定模块202，用于设定标准井深，根据标准井深获取历史数据中与标准井深对应的标准打井成本。模型构建模块203，用于根据标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型。接收模块204，用于接收地埋管订单，获取地埋管订单对应的订单井深，根据订单井深和地埋管预算模型计算地埋管订单的预算。在一个实施例中，装置还可以包括：对比模块，用于将标准井深和标准打井成本与历史井深和历史打井成本进行对比，根据对比结果得到单价修正系数。第二模型构建模块，用于根据标准井深、标准打井成本和单价修正系数构建地埋管预算模型。在一个实施例中，装置还可以包括：确定模块，用于根据订单井深和单价修正系数确定订单井深对应的订单打井价格，根据订单井深和订单打井价格确定所述地埋管订单的预算。在一个实施例中，装置还可以包括：分类模块，用于将历史地埋管订单根据订单类型分为单U地埋管和双U地埋管。第三模型构建模块，用于根据标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本和订单类型分别构建单U地埋管预算模型和双U地埋管预算模型。在一个实施例中，装置还可以包括：第二获取模块，用于获取地埋管订单对应的配件装置，根据配件装置及对应的单价计算配件价格。输出模块，用于根据配件价格和地埋管订单的预算输出地埋管订单的总预算。关于地埋管预算获取装置的具体限定可以参见上文中对于地埋管预算获取方法的限定，在此不再赘述。上述地埋管预算获取装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。图3示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图3所示，该电子设备可以包括：处理器301、存储器302、通信接口303和通信总线304，其中，处理器301，存储器302，通信接口303通过通信总线304完成相互间的通信。处理器301可以调用存储器302中的逻辑指令，以执行如下方法：获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。此外，上述的存储器302中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的传输方法，例如包括：获取历史数据中的历史地埋管订单，并根据所述历史地埋管订单获取对应的历史井深与历史打井成本；设定标准井深，根据所述标准井深获取所述历史数据中与标准井深对应的标准打井成本；根据所述标准井深、标准打井成本、历史井深、历史打井成本构建地埋管预算模型；接收地埋管订单，获取所述地埋管订单对应的订单井深，根据所述订单井深和所述地埋管预算模型计算所述地埋管订单的预算。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
