标题title
一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法
摘要abst
本发明实施例公开一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法、存储介质和计算机设备，在一个具体实施例中，所述方法包括：S1、初始化指挥网络模型；S2、设置任务截止期限D；S3、分析所述指挥网络的任务传输特征；S4、计算满足任务截止期限D的网络层数；S5、确定指挥方式；S6、判断是否采用接替方式。本发明既能满足指控任务实时性需求，又能实现资源整合最大化，可为指控网络扁平化研究提供借鉴。
权利要求书clms
1.一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法，其特征在于，包括：S1、初始化指挥网络模型；S2、设置任务截止期限D；S3、分析所述指挥网络的任务传输特征；S4、计算满足任务截止期限D的网络层数；S5、确定指挥方式；S6、判断是否采用接替方式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述指挥网络的任务传输特征包括：到达各级指挥节点的数据流满足到达曲线约束公式：式中，σ表示数据流的最大突发度，ρ表示数据流的持续速率，t表示时间。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述各级指挥节点对数据流的最小服务能力，满足服务曲线公式：式中，R表示数据流的服务速率，T表示数据流的服务延迟。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述S4包括：计算第k层级上的指挥节点的数据流被到达曲线αk和服务曲线βk约束的延迟上界，计算公式满足：式中，inf表示下确界，sup表示上确界，k为大于0的整数，τ表示时间差；下一层级上的指挥节点的数据流到达曲线为：αk+1＝αk各层级延迟上界之和与任务截止期限D的关系为：求得k的值，并计算满足任务截止期限D的指挥网络层数i＝k+1。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述S5包括：判断参数i和L的关系，如果i＝L，则采用逐级指挥方式，指挥路径为第1层级逐级到第L层级，表示为P＝{N1,N2,...NL}所对应的指挥节点集；如果i＜L，则采用越级指挥方式，且越级层数为S＝L-i，指挥路径为指挥路径为第1层级直接指挥至第S+2层级，从第S+2层级逐级至第L层级，表示为P＝{N1,NS+2,...NL}所对应的指挥节点集，其中，Nn表示第n层级对应的指挥节点，1≤n≤L。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，如有最高层级N1遭到摧毁，在逐级指挥方式下，删除最高层级N1对应的指挥节点，由其直属下级节点接替，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N2,...NL}对应的指挥节点集；在越级指挥方式下，删除最高层级N1对应的指挥节点，添加其上级NS+1对应的指挥节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{NS+1,NS+2,...NL}对应的指挥节点集。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，如中间层级NS+m遭到摧毁：在逐级指挥下，删除被摧毁层级NS+m，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N1,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的指挥节点集；在越级指挥方式下，删除被摧毁层级NS+m对应的指挥节点，添加其上级NS+m-1对应的指挥节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{N1,NS+2,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的指挥节点集。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。9.一种计算设备，包括处理器，其特征在于，所述处理器执行程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及军事指挥与挥制学技术领域，更具体地，涉及一种根据任务截止期限确定指挥方式的方法、存储介质和计算机设备。背景技术指挥方式一般包括逐级方式、越级方式和接替方式等。逐级方式指的是指挥命令严格按照指挥机构的层级逐级下达，请示逐级上报的方式；越级方式指的是上级对下超越一级或数级指挥机构进行指挥的方式。越级方式一般在紧急情况下或者执行特殊任务时使用，时效性较逐级方式强，但资源整合能力较逐级方式弱，并且程度随着对下超越层级的增加而加剧；接替方式是一种特殊的指挥方式，指的是本级接替上级功能，直接对下级进行指挥的方式，一般在上级指挥机构突然遭到摧毁时使用。指挥决策人员一般根据任务紧急度人为确定指挥方式，非紧急情况下采用逐级指挥方式；紧急情况下可由最高指挥层直接向相关部队或主要武器平台下发命令，这种方式虽然最大程度地保证了时效性，但越过多级中间层级导致资源整合度不高，不利于更好地协同指挥。发明内容有鉴于此，本发明第一方面提供一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法，包括：S1、初始化指挥网络模型；S2、设置任务截止期限D，S3、分析所述指挥网络的任务传输特征；S4、计算满足任务截止期限D的网络层数；S5、确定指挥方式；S6、判断是否采用接替方式。在一个具体实施方式中，所述指挥网络的任务传输特征包括：到达各级指挥节点的数据流满足到达曲线约束公式：式中，σ表示数据流的最大突发度，ρ表示数据流的持续速率，t表示时间。在一个具体实施方式中，所述各级指挥节点对数据流的最小服务能力，满足服务曲线公式：式中，R表示数据流的服务速率，T表示数据流的服务延迟。在一个具体实施方式中，所述S4包括：计算第k层级上的指挥节点的数据流被到达曲线αk和服务曲线βk约束的延迟上界，计算公式满足：式中，inf表示下确界，sup表示上确界，k为大于0的整数，τ表示时间差；下一层级上的指挥节点的数据流到达曲线为：αk+1＝αk各层级延迟上界之和与任务截止期限D的关系为：求得k的值，并计算满足任务截止期限D的指挥网络层数i＝k+1。在一个具体实施方式中，所述S5包括：判断参数i和L的关系，如果i＝L，则采用逐级指挥方式，指挥路径为第1层级逐级到第L层级，表示为P＝{N1,N2,...NL}所对应的指挥节点集；如果i＜L，则采用越级指挥方式，且越级层数为S＝L-i，指挥路径为指挥路径为第1层级直接指挥至第S+2层级，从第S+2层级逐级至第L层级，表示为P＝{N1,NS+2,...NL}所对应的指挥节点集，其中，Nn表示第n层级对应的指挥节点，1≤n≤L。在一个具体实施方式中，如有最高层级N1遭到摧毁，在逐级指挥方式下，删除最高层级N1对应的指挥节点，由其直属下级节点接替，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N2,...NL}对应的指挥节点集；在越级指挥方式下，删除最高层级N1对应的指挥节点，添加其上级NS+1对应的指挥节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{NS+1,NS+2,...NL}对应的指挥节点集。在一个具体实施方式中，如中间层级NS+m遭到摧毁：在逐级指挥下，删除被摧毁层级NS+m，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N1,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的指挥节点集；在越级指挥方式下，删除被摧毁层级NS+m对应的指挥节点，添加其上级NS+m-1对应的指挥节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{N1,NS+2,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的指挥节点集。本发明的第二方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如第一个实施例所述的方法。本发明的第三方面提供一种计算设备，包括处理器，所述处理器执行程序时实现如第一个实施例所述的方法。本发明的有益效果如下：本发明首先可确定逐级或越级指挥方式；其次在越级方式下可保证采用最小越级层数满足任务实时性需求；最后，在此基础上，若有上级指控机构遭到摧毁时，可快速最优构建接替指挥方式及路径。既能满足指控任务实时性需求，又能实现资源整合最大化，可为指控网络扁平化研究提供借鉴。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出本发明实施例的一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法流程图。图2示出本发明实施例的初始化指挥网络拓扑结构图。图3示出本发明实施例的初始化指挥网络拓扑分支结构图。图4示出本发明实施例的一种计算机设备结构图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。附图中相似的部件以相同的附图标记进行表示。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。由于实时性约束，任务必须在截止期限前完成。判断任务能否在截止期限前完成需对最坏情况下任务的响应时间进行分析，本发明类似于分析消息端到端最坏传输延迟。网络演算方法可以用来计算消息端到端传输最坏延迟上界，使用到达曲线约束到达网络节点的输入数据流，使用服务曲线表征网络节点的最小服务能力，到达曲线和服务曲线之间的最大水平距离为此节点的延迟上界，而端到端延迟上界即为数据流所经路径上所有节点的延迟上界之和。如图1所示，本发明第一个实施例提供一种按照任务截止期限确定指挥方式的方法，包括：S1、初始化指挥网络模型；如图2所示，最高层级的指挥节点，编号为1，剩余层级的指挥节点从上到下，从左至右依次编号为2，3，…n。指挥机构层数为L，最高层级的指挥节点所在层级为第1层，向下依次类推，最高末级的指挥节点所在层级为第L层。越级层数为S，表示最高层级的指挥节点对下超越一级或数级节点进行指挥。如附图2所示，节点依次编号为1～14，网络层数为L＝4，最高层级的指挥节点1所在层级为第1层，最末层级的指挥节点6～15所在层级为第4层。越级只能在同一分支内进行，例如最高层级的指挥节点1直接对指挥节点5进行指挥，即越过指挥节点2，则越级层数为S＝1，如果最高层级的指挥节点1直接对最末层级的指挥节点12进行指挥，即越过指挥节点2和5，则越级层数为S＝2。当S＝0时表示为逐级指挥方式。S2、设置任务截止期限D，任务截止期限由指挥员根据实际任务实时性需求进行设置。S3、分析所述指挥网络的任务传输特征，包括：①到达各级指挥节点的数据流满足到达曲线约束公式：式中，σ表示数据流的最大突发度，ρ表示数据流的持续速率，t表示时间。到达曲线α允许节点一次最多发送σbits的数据量，但数据流不超过ρbits/s。②所述各级指挥节点对数据流的最小服务能力，满足服务曲线公式：式中，R表示数据流的服务速率，T表示数据流的服务延迟，一个提供服务曲线β的指挥节点延迟数据流最多T时间，然后以速率R对数据流进行服务。S4、计算满足任务截止期限D的网络层数；计算第k层级上的节点被到达曲线αk和服务曲线βk约束的延迟上界，计算公式满足：式中，inf表示下确界，sup表示上确界，k为大于0的整数，τ表示时间差；下一层级上的指挥节点的数据流到达曲线：αk+1＝αk并联立以下公式：求得k的值，计算满足任务截止期限D的指挥网络层数i＝k+1。S5、确定指挥方式；判断参数i和L的关系，如果i＝L，则采用逐级指挥方式，指挥路径为第1层级逐级到第L层级，表示为P＝{N1,N2,...NL}所对应的指挥节点集；如果i＜L，则采用越级指挥方式，且越级层数为S＝L-i，指挥路径为指挥路径为第1层级直接指挥至第S+2层级，从第S+2层级逐级至第L层级，表示为P＝{N1,NS+2,...NL}所对应的指挥节点集，其中，Nn表示第n层级对应的指挥节点，1≤n≤L。S6、判断是否采用接替方式。如有最高层级N1遭到摧毁：在逐级指挥方式下，删除最高层级N1对应的节点，由其直属下级节点接替，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N2,...NL}对应的节点集；在越级指挥方式下，删除最高层级N1对应的节点，添加其上级NS+1对应的节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{NS+1,NS+2,...NL}对应的节点集。如中间层级NS+m遭到摧毁：在逐级指挥下，删除被摧毁层级NS+m，指挥路径由P＝{N1,N2,...NL}变为P＝{N1,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的节点集；在越级指挥方式下，删除被摧毁层级NS+m对应的节点，添加其上级NS+m-1对应的节点，指挥路径由P＝{N1,NS+2,...NL}变为P＝{N1,NS+2,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}所对应的节点集。一个具体示例，选取图2的一个分支：1-2-5-12，如图3所示，第1层级节点为1，第2层级节点为2，第3层级节点为5，第4层级节点为12。层数L＝4层，节点的数据流最大突发度设为σ＝4000bits，数据流的持续速率为ρ＝0.1Mb/s，数据流的服务速率设为R＝0.1Mb/s，假设不考虑网络延迟即T＝0ms，任务1的截止期限设为D＝300ms，任务2的截止期限设为D′＝150ms。按照网络演算方法可得，第1层级节点1的到达曲线为：α1＝4000+0.1t，服务曲线为：β1＝0.1t，则节点1的延迟上界为其到达曲线α1和服务曲线β1之间的最大水平距离：D1＝40ms。根据公式αk+1＝αk可得第2层级节点2的到达曲线为：α2＝α1＝8000+0.1t，服务曲线为：β2＝0.1t，则节点2的延迟上界为其到达曲线α2和服务曲线β2之间的最大水平距离：D2＝80ms。同理，第3层级节点5的到达曲线为：α3＝α2＝16000+0.1t，服务曲线为：β3＝0.1t，则节点5的延迟上界为其到达曲线α3和服务曲线β3之间的最大水平距离：D3＝160ms。第4层级节点12为目的节点，所以：D4＝0ms。任务1：截止期限为D＝300ms，根据公式：可得k＝3，i＝4。可见i＝L，因此采用逐级指挥方式，越级层数S＝0，指挥路径为P＝{N1,N2,N3,N4}＝{1,2,5,12}。若此时突然最高层级指挥机构被摧毁时，删除其对应节点1，指挥路径变为P＝{N2,N3,N4}＝{2,5,12}。若此时突然中间指挥机构第3层级被摧毁，删除第3层级对应的节点5，由于S＝0，可得m＝3，指挥路径变为P＝{N1,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}＝{N1,N2,N4}＝{1,2,12}。任务2：截止期限为D′＝150ms，根据公式：可得k＝2，i＝3。可见i＜L，因此采用越级指挥方式，越级层数S＝L-i＝1，则需越过第2层级节点2进行指挥，指挥路径为P＝{N1,N3,N4}＝{1,5,12}。若此时突然最高层级指挥机构被摧毁时，删除其对应节点1，添加其上级NS+1＝N2对应的节点2，指挥路径变为P＝{NS+1,NS+2,...NL}＝{N2,N3,N4}＝{2,5,12}。若此时突然中间指挥机构第3层级被摧毁，删除第3层级对应的节点5，删除被摧毁层级对应的节点NS+m，由于S＝1，可得m＝2，添加其上级NS+m-1＝N2对应的节点2，指挥路径变为P＝{N1,NS+2,...NS+m-1,NS+m+1,...NL}＝{N1,N2,N4}＝{1,2,12}。具体计算结果如表1所示。本发明首先可确定逐级或越级指挥方式；其次在越级方式下可保证采用最小越级层数满足任务实时性需求；最后，在此基础上，若有上级指控机构遭到摧毁时，可快速最优构建接替指挥方式及路径。既能满足指控任务实时性需求，又能实现资源整合最大化，可为指控网络扁平化研究提供借鉴。本发明第二个实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本发明第一个实施例提供的方法。在实际应用中，所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。如图4所示，本发明的第三个实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。图4显示的计算机设备12仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，计算机设备12以通用计算设备的形式表现。计算机设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器挥制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图4中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图4所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图4中未示出，可以结合计算机设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理器单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明第一个实施例提供方法。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
