标题title
一种药品生产运输管理系统及药品生产方法
摘要abst
本发明提供了一种药品生产运输管理系统及药品生产方法，其中药品生产运输管理系统包括：生产管理单元、订单管理单元、库存管理单元以及AGV运输单元；库存管理单元包括中间体库存管理模块以及原材料库存管理模块，订单管理单元用于接收生产管理单元发送的药品生产订单并发送至中间体库存管理模块；中间体库存管理模块用于根据药品生产订单生成中间体调拨单；生产管理单元根据中间体的库存量生成中间体生产订单，订单管理单元用于接收中间体生产订单并发送至原材料库存管理系统；原材料库存管理模块用于根据中间体生产订单生成原材料调拨单；AGV运输单元用于将中间体以及原材料分别运输到药品生产车间及中间体生产车间。
权利要求书clms
1.一种药品生产运输管理系统，其特征在于，包括：生产管理单元、订单管理单元、库存管理单元以及AGV运输单元；所述库存管理单元包括中间体库存管理模块以及原材料库存管理模块，所述订单管理单元用于接收所述生产管理单元发送的药品生产订单并发送至所述中间体库存管理模块；所述中间体库存管理模块用于根据所述药品生产订单生成中间体调拨单并将中间体调拨单发送至AGV运输单元，以及监测中间体的库存量；所述生产管理单元根据所述中间体的库存量生成中间体生产订单，所述订单管理单元用于接收所述中间体生产订单并发送至所述原材料库存管理系统；所述原材料库存管理模块用于根据所述中间体生产订单生成原材料调拨单并将原材料调拨单发送至AGV运输单元，以及监测原材料的库存量；所述AGV运输单元用于根据所述中间体调拨单以及所述原材料调拨单中的物流信息将中间体以及原材料分别运输到药品生产车间及中间体生产车间。2.根据权利要求1所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述生产管理单元用于接收所述药品生产车间的药品生产需求单，并根据所述药品生产需求单中的药品需求信息生成所述药品生产订单。3.根据权利要求2所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述生产管理单元包括药品生产管理模块，所述药品生产管理模块能够根据所述药品生产需求单中的药品需求信息确定中间体的种类及配比数量，并将中间体的种类及配比数量转化成所述药品生产订单。4.根据权利要求3所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述中间体库存管理模块根据所述药品生产订单中的中间体的种类及数量生成中间体调拨单，所述中间体调拨单中还包括药品生产所需中间体所对应的中间体投料设备信息，所述中间体投料设备信息通过所述药品生产管理模块关联生成。5.根据权利要求4所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述中间体库存管理模块中设置有中间体库存量的下限值，当中间体的库存量到达或低于所述下限值时，所述中间体库存管理模块向所述药品生产管理模块发出报警信号，所述药品生产管理模块接到报警信号后生成所述中间体生产订单。6.根据权利要求3所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述生产管理单元还包括中间体生产管理模块，所述中间体生产管理模块能够根据所述中间体生产订单中的中间体需求信息确定原材料的种类及配比数量。7.根据权利要求6所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述原材料库存管理模块根据所述中间体生产订单中的原材料的种类及数量生成原材料调拨单，所述原材料调拨单中还包括中间体生产所需原材料所对应的原材料投料设备信息，所述原材料投料设备信息通过所述中间体生产管理模块关联生成。8.根据权利要求7所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述原材料库存管理模块中设置有原材料库存量的下限值，当原材料的库存量到达或低于所述下限值时，所述原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单。9.根据权利要求1-8中任一项所述的药品生产运输管理系统，其特征在于，所述AGV运输单元通过所述中间体调拨单的中间体种类及数量将中间体从仓库运输到药品生产车间的中间体投料设备；以及，通过所述原材料调拨单的原材料种类及数量将原材料从仓库运输到中间体生产车间的原材料投料设备。10.一种药品生产方法，其特征在于，基于权利要求1-9中任一项所述的药品生产运输管理系统，包括以下步骤：S1、药品生产车间制定药品生产需求单，生产管理单元接收到药品生产需求单后通过订单管理单元向中间体库存管理模块发送药品生产订单；S2、中间体库存管理模块根据药品生产订单生成中间体调拨单，中间体库存管理模块将中间体调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照中间体调拨单上的中间体种类及数量将中间体输送到药品生产车间中的中间体投料设备处；S3、当完成中间体投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，中间体库存管理模块向生产管理单元发出报警信号，生产管理单元接到报警信号后生成中间体生产订单，并将中间体生产订单通过订单管理单元发送至原材料库存管理模块；S4、原材料库存管理模块根据中间体生产订单生成原材料调拨单，原材料库存管理模块将原材料调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照原材料调拨单上的原材料种类及数量将原材料输送到中间体生产车间中的原材料投料设备处；S5、当完成原材料投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单，提示对原材料进行外购。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产管理技术领域，具体而言，涉及一种药品生产运输管理系统及药品生产方法。背景技术医药中间体是用于药品合成工艺过程中的化工原料或化工产品。在现有医药中间体的生产过程中，由于缺乏有效的管理，经常会出现在投料时的误差。另外在生产中，对于中间体的库存量并没有进行有效的监控，导致药品在生产时，可能会受到医药中间体存量的限制，严重影响了药品的制造生产。发明内容本发明的第一目的在于提供一种药品生产运输管理系统，能够有效防止在药品以及中间体生产中出现错误进料，且能够通过监控库存量的形式避免因中间体或者原材料库存不足影响药品生产进度。本发明提供的药品生产运输管理系统，包括：生产管理单元、订单管理单元、库存管理单元以及AGV运输单元；所述库存管理单元包括中间体库存管理模块以及原材料库存管理模块，所述订单管理单元用于接收所述生产管理单元发送的药品生产订单并发送至所述中间体库存管理模块；所述中间体库存管理模块用于根据所述药品生产订单生成中间体调拨单，以及监测中间体的库存量；所述生产管理单元根据所述中间体的库存量生成中间体生产订单，所述订单管理单元用于接收所述中间体生产订单并发送至所述原材料库存管理系统；所述原材料库存管理模块用于根据所述中间体生产订单生成原材料调拨单，以及监测原材料的库存量；所述AGV运输单元用于根据所述中间体调拨单以及所述原材料调拨单中的物流信息将中间体以及原材料分别运输到药品生产车间及中间体生产车间。在进一步的实施方式中，所述生产管理单元用于接收所述药品生产车间的药品生产需求单，并根据所述药品生产需求单中的药品需求信息生成所述药品生产订单。在进一步的实施方式中，所述生产管理单元包括药品生产管理模块，所述药品生产管理模块能够根据所述药品生产需求单中的药品需求信息确定中间体的种类及配比数量，并将中间体的种类及配比数量转化成所述药品生产订单。在进一步的实施方式中，所述中间体库存管理模块根据所述药品生产订单中的中间体的种类及数量生成中间体调拨单，所述中间体调拨单中还包括药品生产所需中间体所对应的中间体投料设备信息，所述中间体投料设备信息通过所述药品生产管理模块关联生成。在进一步的实施方式中，所述中间体库存管理模块中设置有中间体库存量的下限值，当中间体的库存量到达或低于所述下限值时，所述中间体库存管理模块向所述药品生产管理模块发出报警信号，所述药品生产管理模块接到报警信号后生成所述中间体生产订单。在进一步的实施方式中，所述生产管理单元还包括中间体生产管理模块，所述中间体生产管理模块能够根据所述中间体生产订单中的中间体需求信息确定原材料的种类及配比数量。在进一步的实施方式中，所述原材料库存管理模块根据所述中间体生产订单中的原材料的种类及数量生成原材料调拨单，所述原材料调拨单中还包括中间体生产所需原材料所对应的原材料投料设备信息，所述原材料投料设备信息通过所述中间体生产管理模块关联生成。在进一步的实施方式中，所述原材料库存管理模块中设置有原材料库存量的下限值，当原材料的库存量到达或低于所述下限值时，所述原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单。在进一步的实施方式中，所述AGV运输单元通过所述中间体调拨单的中间体种类及数量将中间体从仓库运输到药品生产车间的中间体投料设备；以及，通过所述原材料调拨单的原材料种类及数量将原材料从仓库运输到中间体生产车间的原材料投料设备。本发明中的药品生产运输管理系统，能够通过生产管理单元以及库存管理单元的相互配合，对中间体以及原材料的库存量进行实时监控，并通过生成的药品生产订单以及中间体生产订单确定生产所需的中间体及原材料的种类数量，防止了人为操作过程中的误差，并能够在最大程度上保证中间体及原材料的库存量，以保证最终药品生产的顺畅本发明还提供了一种基于上述药品生产运输管理系统的药品生产方法，包括以下步骤：S1、药品生产车间制定药品生产需求单，生产管理单元接收到药品生产需求单后通过订单管理单元向中间体库存管理模块发送药品生产订单；S2、中间体库存管理模块根据药品生产订单生成中间体调拨单，中间体库存管理模块将中间体调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照中间体调拨单上的中间体种类及数量将中间体输送到药品生产车间中的中间体投料设备处；S3、当完成中间体投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，中间体库存管理模块向生产管理单元发出报警信号，生产管理单元接到报警信号后生成中间体生产订单，并将中间体生产订单通过订单管理单元发送至原材料库存管理模块；S4、原材料库存管理模块根据中间体生产订单生成原材料调拨单，原材料库存管理模块将原材料调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照原材料调拨单上的原材料种类及数量将原材料输送到中间体生产车间中的原材料投料设备处；S5、当完成原材料投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单，提示对原材料进行外购。本发明中的药品生产方法，通过采用订单流转、库存管理及监控以及AGV运输管控，能够实现药品生产的信息化管理，极大改善了生产工况，从最大程度上优化了管理模式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明中药品生产运输管理系统的整体结构示意图；图2为本发明中药品生产方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。第一实施例请参照图1，本实施例提供的一种药品生产运输管理系统，包括：生产管理单元、订单管理单元、库存管理单元以及AGV运输单元；所述库存管理单元包括中间体库存管理模块以及原材料库存管理模块，所述订单管理单元用于接收所述生产管理单元发送的药品生产订单并发送至所述中间体库存管理模块；所述中间体库存管理模块用于根据所述药品生产订单生成中间体调拨单并将中间体调拨单发送至AGV运输单元，以及监测中间体的库存量；所述生产管理单元根据所述中间体的库存量生成中间体生产订单，所述订单管理单元用于接收所述中间体生产订单并发送至所述原材料库存管理系统；所述原材料库存管理模块用于根据所述中间体生产订单生成原材料调拨单并将原材料调拨单发送至AGV运输单元，以及监测原材料的库存量；所述AGV运输单元用于根据所述中间体调拨单以及所述原材料调拨单中的物流信息将中间体以及原材料分别运输到药品生产车间及中间体生产车间。本发明中药品生产运输管理系统所包含的各子单元，能够将生产管理、订单发送以及库存监测相结合，并依据中间体以及原材料调拨单中的物流信息通过AGV运输单元将中间体及原材料在仓库与生产车间之间传输，有效提高了在药品生产中的自动化程度，且避免了人为干预，极大降低了出现投料误差的风险。通过对中间体以及原材料库存量的实时监控，能够在一定程度上保障药品成药在制备时中间体的备料充足，当出现中间体库存量低于下限值时，即需要生产管理单元下发中间体生产订单，及时对中间体进行生产，并且在生产过程中也通过对原材料库存量的监控，进一步保障药品在生产过程中的可靠。在具体的生产过程中，生产管理单元用于接收所述药品生产车间的药品生产需求单，并根据所述药品生产需求单中的药品需求信息生成所述药品生产订单。生产管理单元具体包括药品生产管理模块以及中间体生产管理模块，所述药品生产管理模块能够根据所述药品生产需求单中的药品需求信息确定中间体的种类及配比数量，并将中间体的种类及配比数量转化成所述药品生产订单。制药厂的生产管理中，药品生产需求依靠外部销售以及生产计划安排，通过药品生产管理模块，能够使药品车间中的生产管理人员在接到生产需求后，规划出具体的药品生产需求单，包括药品生产种类以及数量，并将该药品生产需求单输入药品生产管理模块，药品生产管理模块根据具体的药品生产需求信息确定生产该种药品的中间体种类，以及与药品生产需求量所对应的中间体的配比数量，在确定中间体的种类及配比数量后，将确定的中间体的信息生成药品生产订单，并将药品生产订单发送至订单管理单元。订单管理单元在接到药品生产订单后，将药品生产订单转发至中间体库存管理模块，中间体库存管理模块根据药品生产订单中的中间体的种类及数量生成中间体调拨单，并将中间体调拨单发送至AGV运输单元，除了中间体的种类数量信息，中间体调拨单中还包括药品生产所需中间体所对应的中间体投料设备信息，所述中间体投料设备信息通过所述药品生产管理模块关联生成。中间体调拨单中的中间体信息以及所对应的投料设备信息，能够有效构成中间体的物流管理，通过AGV运输单元能够构成自动搬运，通过地标导航自动将物品从仓库运输至指定地点，在本发明中具体为将相应的中间体物料从中间体仓库运输至药品生产车间中间体投料装置，通过中间体调拨单中的物料及物流信息与AGV运输单元结合构成的闭环运输，有效保证了中间体的自动化运输管理，从根本上规避了人为干预带来的投料误差风险。中间体库存管理模块中设置有中间体库存量的下限值，并设置有料位传感器，能够对中间体的库存量进行实时监控，当中间体的库存量到达或低于所述下限值时，具体在中间体搬运后，中间体的库存量到达或低于所述下限值时，触发报警，中间体库存管理模块向药品生产管理模块发出报警信号，药品生产管理模块接到报警信号后生成中间体生产订单。需要说明的有，中间体库存量的下限值优选地设置为库存满仓值的二分之一，能够从最大程度规避中间体的缺料风险，从而为药品成品的生产制造提供强力保障。生产管理单元包括的中间体生产管理模块，能够根据中间体生产订单中的中间体需求信息确定原材料的种类及配比数量，在具体运行时，药品生产管理模块首先将中间体生产订单发送至订单管理单元，订单管理单元接收后向原材料库存管理模块发送中间体生产订单，通过该种设置方式，能够使订单管理单元进行统筹规划。本发明中的订单管理单元具有订单接收转发以及综合排序功能，能够对药品生产订单以及中间体生产订单进行统筹规划，按照订单生成的先后顺序，并结合生产所需药品或者中间体的优先级进行排序，能够在一定程度上保证药品生产的有序进行。原材料库存管理模块根据中间体生产订单中的原材料的种类及数量生成原材料调拨单，并将原材料调拨单发送至AGV运输单元。与中间体调拨单相同，原材料调拨单中除了中间体生产所需原材料的基本物料信息，还包括中间体生产所需原材料所对应的原材料投料设备信息，所述原材料投料设备信息通过所述中间体生产管理模块关联生成。原材料调拨单中的原材料信息以及其在中间体生产车间所对应的投料设备信息，能够有效构成原材料的物流管理，通过AGV运输单元能够构成自动搬运，通过地标导航自动将物品从仓库运输至指定地点，在本发明中具体为将相应的原材料物料从原材料仓库运输至中间体生产车间中间体的投料装置。原材料库存管理模块中设置有原材料库存量的下限值，当原材料的库存量到达或低于所述下限值时，具体在中间体搬运后，原材料的库存量到达或低于所述下限值时，触发报警，原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单。不同于中间体生产订单，原材料需求单在生成后，直接发送至制药厂的总控室，通过在总控室内对原材料需求的直接反馈，提醒生产管理人员及时与采购相关部门进行沟通，以及时对原材料进行外购。基于原材料以及中间体的不同，原材料是直接外购，而中间体还可自产，且不同中间体的生产可能涉及到相同的原材料。在设定原材料库存量下限值时，应考虑外部采购的受制因素，以及相应的市场波动。本发明中原材料库存量的下限值优选为满仓值的四分之三，能够在保障充足备料的前提下，在一定程度上缓解生产压力。AGV运输单元通过所述中间体调拨单的中间体种类及数量将中间体从仓库运输到药品生产车间的中间体投料设备；以及，通过所述原材料调拨单的原材料种类及数量将原材料从仓库运输到中间体生产车间的原材料投料设备。本发明中的AGV运输单元，具体为AGV运输机器人，能够根据调拨单上的物料及物流信息对中间体以及原材料进行闭环运输管理，从根本上避免了操作人员的外围干预，将投料误差降低至最低。需要重点指出的是，通过本发明中药品生产运输管理系统的订单管理以及对于库存量的监控，能够有效得到每批药品生产时中间体及原材料的单批消耗，通过监控各生产环节的消耗点，以及多次生产中的持续追踪，能够及时发现生产过程中存在的管理漏洞，推进优化管理模式，改善生产管理环境。第二实施例结合图2，本发明还提供了一种药品生产方法，基于上述药品生产运输管理系统，包括以下步骤：S1、药品生产车间制定药品生产需求单，生产管理单元接收到药品生产需求单后通过订单管理单元向中间体库存管理模块发送药品生产订单；S2、中间体库存管理模块根据药品生产订单生成中间体调拨单，中间体库存管理模块将中间体调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照中间体调拨单上的中间体种类及数量将中间体输送到药品生产车间中的中间体投料设备处；S3、当完成中间体投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，中间体库存管理模块向生产管理单元发出报警信号，生产管理单元接到报警信号后生成中间体生产订单，并将中间体生产订单通过订单管理单元发送至原材料库存管理模块；S4、原材料库存管理模块根据中间体生产订单生成原材料调拨单，原材料库存管理模块将原材料调拨单发送至AGV运输单元，AGV运输单元按照原材料调拨单上的原材料种类及数量将原材料输送到中间体生产车间中的原材料投料设备处；S5、当完成原材料投料后，中间体库存量到达或者低于库存量下限值时，原材料库存管理模块发出报警信号，并生成原材料需求单，提示对原材料进行外购。本发明中的药品生产方法，通过采用订单流转、库存管理及监控以及AGV运输管控，能够实现药品生产的信息化管理，极大改善了生产工况，从最大程度上优化了管理模式。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
