标题title
基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统及方法
摘要abst
本发明涉及程序设计领域，提供了一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统及方法，该系统包括：技术构建子系统，用于构建前端架构，包括：工作流前端引擎，用于实现前端流程式流转；业务组件库，用于提供业务组件；工具类模块，用于提供工具类；数据持久化模块，用于对该系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统，用于构建前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块，用于提供前端的业务处理的基础功能；工作流设计模块，用于进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块，用于开发实际业务功能；前端构建子系统整合前端架构和业务处理架构，得到该系统前端。提供标准化前端，降低成本。
权利要求书clms
1.一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，包括：技术构建子系统，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎，用于实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库，用于提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块，用于提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块，用于对所述流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块，用于提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块，用于进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块，用于根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；前端构建子系统，用于整合所述技术构建子系统构建的前端架构和所述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。2.如权利要求1所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述技术构建子系统，还包括：组件库预先构建模块，用于根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将所述多个业务组件预先存储，形成业务组件库。3.如权利要求1所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述工具类，包括：样式工具类和方法工具类。4.如权利要求1所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述技术构建子系统，还包括：菜单、路由、缓存设计模块，用于根据配置参数，配置所述流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。5.如权利要求4所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述系统基础构建模块，包括：首页配置单元，用于根据流程式管理系统的需求，配置所述流程式管理系统的前端的首页可视化显示；平台权限管理单元，用于对所述流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；菜单管理单元，用于对所述流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。6.如权利要求1所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述工作流设计模块，包括：工作流配置管理单元，用于对所述流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；业务流程管理单元，用于对所述流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。7.如权利要求1所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，其特征在于，所述实际业务设计模块，具体用于：构建所述流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。8.一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，所述基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法基于技术构建子系统、业务构建子系统和前端构建子系统实现；其中，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块对所述流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；所述业务构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；所述前端构建子系统整合所述技术构建子系统构建的前端架构和所述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。9.如权利要求8所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，还包括：组件库预先构建模块根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将所述多个业务组件预先存储，形成业务组件库。10.如权利要求8所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，所述工具类，包括：样式工具类和方法工具类。11.如权利要求8所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，还包括：菜单、路由、缓存设计模块根据配置参数，配置所述流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。12.如权利要求11所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，系统基础构建模块提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页配置单元根据流程式管理系统的需求，配置所述流程式管理系统的前端的首页可视化显示；平台权限管理单元对所述流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；菜单管理单元对所述流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。13.如权利要求8所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理，包括：工作流配置管理单元对所述流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；业务流程管理单元对所述流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。14.如权利要求8所述的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，其特征在于，实际业务设计模块根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能，包括：构建所述流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。15.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求8至14任一所述方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求8至14任一所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及程序设计技术领域，尤其涉及一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统及方法。背景技术目前，市场上工作流引擎产品已经发展成熟，对应的基于工作流引擎的流程式管理系统也百花齐放。但是，在各种基于工作流引擎的流程式管理系统中，往往只注重了后端引入工作流引擎后的融合、二次研发，以及基于工作流引擎的流程式业务逻辑纵向的深度研发。虽然深度研发后系统设计已经满足业务需求，但由于忽略了系统前端的统一设计、标准化，导致具有相同的工作流引擎、相似的业务模式的管理系统，带给用户的却是不一样的体验，用户体验感差。同时，对应专业开发基于工作流引擎的流程式管理系统产品的项目组来说，对不同的项目，重新创建前端工程，从头开始研发，将会大大增加各项成本。发明内容本发明实施例提供一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，用以提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，降低开发维护成本，该系统包括：技术构建子系统，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎，用于实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库，用于提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块，用于提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块，用于对所述流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块，用于提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块，用于进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块，用于根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；前端构建子系统，用于整合所述技术构建子系统构建的前端架构和所述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。具体实施例中的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，所述技术构建子系统，还包括：组件库预先构建模块，用于根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将所述多个业务组件预先存储，形成业务组件库。具体实施时，所述工具类，包括：样式工具类和方法工具类。具体实施过程中，所述技术构建子系统，还包括：菜单、路由、缓存设计模块，用于根据配置参数，配置所述流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。具体地，所述系统基础构建模块，包括：首页配置单元，用于根据流程式管理系统的需求，配置所述流程式管理系统的前端的首页可视化显示；平台权限管理单元，用于对所述流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；菜单管理单元，用于对所述流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。具体实施例中，所述工作流设计模块，包括：工作流配置管理单元，用于对所述流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；业务流程管理单元，用于对所述流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。具体实施例中，所述实际业务设计模块，具体用于：构建所述流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。本发明实施例还提供一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，用以提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，降低开发维护成本，该方法基于技术构建子系统、业务构建子系统和前端构建子系统实现；其中，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块对所述流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；所述业务构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；所述前端构建子系统整合所述技术构建子系统构建的前端架构和所述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。具体实施例中，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，还包括：组件库预先构建模块根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将所述多个业务组件预先存储，形成业务组件库。具体实施例中，所述工具类，包括：样式工具类和方法工具类。另一具体实施例中，所述技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，还包括：菜单、路由、缓存设计模块根据配置参数，配置所述流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。具体地，系统基础构建模块提供所述流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页配置单元根据流程式管理系统的需求，配置所述流程式管理系统的前端的首页可视化显示；平台权限管理单元对所述流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；菜单管理单元对所述流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。具体实施例中，工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理，包括：工作流配置管理单元对所述流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；业务流程管理单元对所述流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。具体地，实际业务设计模块根据所述流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能，包括：构建所述流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法。本发明实施例也提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法的计算机程序。本发明实施例中，通过设置技术构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：设置工作流前端引擎，实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；设置业务组件库，提供前端开发过程中的业务组件；设置工具类模块，提供前端开发过程中的工具类；设置数据持久化模块，对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；通过设置业务构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：设置系统基础构建模块，提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；设置工作流设计模块，进行工作流配置管理和业务流程管理；设置实际业务设计模块，根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；通过设置前端构建子系统整合上述技术构建子系统构建的前端架构和上述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。实现了提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，不仅能够改善用户体验，而且具体项目只需要在实际业务设计模块进行设计，利于后期维护，减少维护开发成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统的示意图。图2为本发明具体实施例中具体实施例中的技术构建子系统01的示意图。图3为本发明具体实施例中系统基础构建模块201的结构示意图。图4为本发明具体实施例中工作流设计模块202的结构示意图。图5为本发明具体实例中前端工程的设计逻辑示意图。图6为本发明实施例中基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法的示意图。图7为本发明具体实施例中步骤601的具体实现过程示意图。图8为本发明另一具体实施例中步骤601的具体实现过程示意图。图9为本发明具体实施例中步骤621的具体实现过程示意图。图10为本发明具体实施例中步骤622的具体实现过程示意图。图11为本发明实施例中用于基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建的电子设备的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，用以提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，降低开发维护成本，该系统如图1所示，包括：技术构建子系统01，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎101，用于实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库102，用于提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块103，用于提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块104，用于对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统02，用于构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块201，用于提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块202，用于进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块203，用于根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；前端构建子系统03，用于整合技术构建子系统01构建的前端架构和业务构建子系统02构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。由上述内容可以得知，本发明实施例中，通过设置技术构建子系统01，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：设置工作流前端引擎101，实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；设置业务组件库102，提供前端开发过程中的业务组件；设置工具类模块103，提供前端开发过程中的工具类；设置数据持久化模块104，对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；通过设置业务构建子系统02，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：设置系统基础构建模块201，提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；设置工作流设计模块202，进行工作流配置管理和业务流程管理；设置实际业务设计模块203，根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；通过设置前端构建子系统03整合上述技术构建子系统01构建的前端架构和上述业务构建子系统02构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。实现了提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，不仅能够改善用户体验，而且具体项目只需要在实际业务设计模块203进行设计，利于后期维护，减少维护开发成本。具体实施时，技术构建子系统01是整个系统的技术核心，技术构建子系统01的划分是整个系统前端架构的思路。具体实施例中，技术构建子系统01，还包括：组件库预先构建模块，用于根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将多个业务组件预先存储，形成业务组件库102。具体地，业务组件库102，是基于Element UI样式库，吸取了多个流程式管理系统经验，抽取出来的一套高使用率的业务组件。包括独立组件和页面组件。实际开发中，不是特别定制化的页面，都可以使用业务组件库102解决。具体实施时，工具类模块103提供的工具类，包括：样式工具类和方法工具类。其中，样式工具类，根据多年的前端开发经验，抽取的一套实用的、涵盖广泛的css工具类。实际开发中，只需在对应的页面元素上写上css工具类中的class名，样式即可生效。方法工具类，是根据多年的前端技术经验和多个流程式管理系统的业务开发经验，抽取出来的一套通用的且适用管理系统的js工具类。实际开发中，直接调用即可。具体实施例中，数据持久化模块104主要通过结合vuex、localStorage、sessionStorage实现用户信息以及其他的业务信息的持久化，提供公共的获取接口。具体实施时，根据不同的项目，数据持久化的业务信息不同，用户可以自行按示例添加。此外，具体实施例中的技术构建子系统01，如图2所示，在图1所示结构的基础上，还包括：菜单、路由、缓存设计模块105，用于根据配置参数，配置流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。具体实现时，是基于vue-element-template开源框架，菜单的显示在左侧的侧边栏。为了适应系统中不同角色菜单权限的控制，菜单根据接口返回动态显示。路由是根据菜单参数转化而来，参数具体字段可控制页面是否可以缓存。由于该模块的配置参数复杂，对此，系统中一般会提供系统菜单配置和配置说明文档给用户，以便用户能够快速、准确地配置前端工程中的菜单、路由和缓存。具体实施例中，工作流前端引擎101，是实现业务构建子系统02中工作流设计模块202的关键，包括画流程图技术、业务流程节点/岗位流转处理。具体实施时，业务构建子系统02中的系统基础构建模块201的作用，是针对流程式管理系统所提供的一种通用的处理逻辑，包括首页展示、平台权限管理、菜单管理功能。其中，平台权限管理和菜单权限管理都提供了一套通用的样式和处理逻辑。具体的项目，若有不同，可在其独立项目上进行修改。具体地，系统基础构建模块201的结构，如图3所示，包括：首页配置单元301，用于根据流程式管理系统的需求，配置流程式管理系统的前端的首页可视化显示；平台权限管理单元302，用于对流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；菜单管理单元303，用于对流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。其中，首页，是用户登录后，看到的页面，基础工程中为空白。但通常来说，可以展示待办信息，系统业务统计信息等等，不同的项目，根据客户的需求，具体开发。通行权限管理是指登录/注销/注册/修改密码等权限。角色权限管理是指，机构/用户/角色/权限管理，可以对不同用户进行不同的权限设置。具体实施例中，工作流设计模块202，如图4所示，包括：工作流配置管理单元401，用于对流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；业务流程管理单元402，用于对流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。具体实施例中，实际业务设计模块203，具体用于：构建流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。具体实施例中，前端构建子系统03，用于整合技术构建子系统01构建的前端架构和业务构建子系统02构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端，并将构建好的基于工作流引擎的流程式管理系统前端的可视化界面展示给用户。下面给出一具体实例说明本发明实施例如何构建基于工作流引擎的流程式管理系统前端。本例通过上述具体实施例所提供的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统，开发了通用的标准化的前端工程。本例所开发的前端工程基于市场上开源的管理系统框架，当然也可以选择其他开源框架，设计思想不受技术框架限制。在开源框架基础上再结合流程式审批管理系统的特点，进行工程标准化设计。通过工程标准化设计后，提供了一套前端基础工程，任何一个基于工作流引擎的管理系统项目都可在该前端基础工程上直接开发，且公共部分不必再次开发。设计逻辑如图5所示，主要分为两大部分：技术模组和业务模组。其中，技术模组包括：业务组件库、工具类、菜单/路由/缓存、数据持久化、工作流前端引擎。业务组件库：是基于ElementUI样式库，吸取了多个流程式管理系统经验，抽取出来的一套高使用率的业务组件。包括独立组件和页面组件。实际开发中，不是特别定制化的页面，都可以使用业务组件库解决。工具类：包括样式工具类和方法工具类。样式工具类，根据多年的前端开发经验，抽取的一套实用的，涵盖广泛的css工具类。实际开发中，只需在自己对应的页面元素上写上css工具类中的class名，样式即可生效。方法工具类，根据多年的前端技术经验和多个流程式管理系统的业务开发经验，抽取出来的一套通用的、适用管理系统的js工具类。实际开发中，直接调用即可。菜单/路由/缓存：本标准化设计是基于vue-element-template开源框架，菜单的显示在左侧侧边栏。为了适应系统不同角色菜单权限的控制，菜单根据接口返回动态显示。路由是根据菜单参数转化而来，参数具体字段可控制页面是否可以缓存。该部分的配置参数复杂，对此，提供了系统菜单配置和配置说明文档。数据持久化：结合vuex、localStorage、sessionStorage实现用户信息以及其他的业务信息的持久化，提供公共的获取接口。根据不同的项目，数据持久化的业务信息不同，用户可以自行按示例添加。工作流前端引擎：是实现整个系统前端流程式流转的技术核心，包括画流程图技术、业务流程节点/岗位流转处理。业务模组包括系统基础、工作流相关、实际业务相关。系统基础：包括首页、平台权限管理、菜单管理功能。其中平台权限管理和菜单权限管理都提供了一套通用的样式和处理逻辑。具体的项目，若有不同，可在其独立项目上进行修改。首页，是用户登录后，看到的页面，基础工程中为空白。但通常来说，可以展示待办信息，系统业务统计信息等等，不同的项目，根据客户的需求，具体开发。平台权限管理，包括登录/注销/注册/修改密码、机构/用户/角色/权限管理，可以对不同用户进行不同的权限设置。菜单权限管理，是对左侧栏菜单进行配置。工作流相关：包括工作流配置管理和业务流程管理。工作流配置管理，包括工作流配置和工作流配置查询页面。工作流配置页面，主要是画具体业务流程图和配置参数。工作流配置查询页面可以查询已经配置好的具体的业务流程，点击详情可以查看具体的业务流程图和配置参数，支持修改。业务流程管理包括待办任务查询页面、流程进度查询页面、历史流程查询页面。待办任务查询页面，可以查看并处理当前待处理的任务。流程进度查询页面，可以查看正在处理中的业务流程，点击详情，查看具体节点/岗位的处理详情。历史流程查询页面，可以查看已完成处理的业务流程，点击详情，查看具体节点/岗位的处理详情。实际业务相关：是具体的项目的一些实际要开发的功能。该部分不属于基础工程，由实际项目具体处理。但本实例可以提供一些通用的功能模块思想。在大多数流程式管理系统中，一般都会包括客户信息模块，XXX业务管理、台账管理等等区块。客户信息是流程式管理系统做业务的前提。XXX业务管理是根据不同的项目，会有各种不同的业务流程处理。台账管理是对系统中各种业务所作的统计，不同的客户需求不同。当然也包括一些其他的区块，根据实际需要开发设计即可。根据上述设计思路，能够得到标准化设计的基础工程。基于工作流引擎的流程式管理系统前端可以直接在该基础工程上开发，或者借鉴该基础工程的思想。具体实施时，根据用户的需求，基于上述设计好的基础工程进行前端的开发，即可形成用户希望得到的、应用于具体业务处理的基于工作流引擎的流程式管理系统的前端。目前市场上对流程式的管理系统，前端开发处于一种百花齐放，并没有统一的标准化设计，多数项目都是从头开始搭建，没有技术积累，界面风格各式各样，不能提供统一的、优质的用户体验。本具体实例提供的一套标准化设计的前端基础工程，新项目可以在基础工程上直接开发业务模块，实现低成本快速开发。同时，基本上业务页面都可以通过业务组件库实现，规范了代码，实现了页面风格的统一，带给用户观感一致的用户体验。上述具体应用的实施仅为举例，其余实施方式不再一一赘述。基于同一发明构思，本发明实施例还提供一种基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法，用以提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，降低开发维护成本，该方法基于技术构建子系统01、业务构建子系统02和前端构建子系统03实现；如图6所示，包括：步骤601：技术构建子系统01构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：步骤611：工作流前端引擎101实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；步骤612：业务组件库102提供前端开发过程中的业务组件；步骤613：工具类模块103提供前端开发过程中的工具类；步骤614：数据持久化模块104对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；步骤602：业务构建子系统02构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：步骤621：系统基础构建模块201提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；步骤622：工作流设计模块202进行工作流配置管理和业务流程管理；步骤623：实际业务设计模块203根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；步骤603：前端构建子系统03整合技术构建子系统01构建的前端架构和业务构建子系统02构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。具体实施例中，步骤601的具体实现过程，如图7所示，在图6所示的基础上，还包括：步骤701：组件库预先构建模块根据多个流程式管理系统样本的业务组件使用数据，确定使用频率高于预设值的多个业务组件，将多个业务组件预先存储，形成业务组件库102。具体实施过程中，工具类，包括：样式工具类和方法工具类。另一具体实施例中，步骤601的具体实现过程，如图8所示，在图6所示的基础上，还包括：步骤801：菜单、路由、缓存设计模块105根据配置参数，配置流程式管理系统的前端的菜单、路由和缓存。具体地，系统基础构建模块201提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，实现过程，如图9所示，包括：步骤901：首页配置单元301根据流程式管理系统的需求，配置流程式管理系统的前端的首页可视化显示；步骤902：平台权限管理单元302对流程式管理系统的前端进行通行权限管理和角色权限管理；步骤903：菜单管理单元303对流程式管理系统的前端的菜单进行权限管理。具体实施例中，工作流设计模块202进行工作流配置管理和业务流程管理，实现过程，如图10所示，包括：步骤1001：工作流配置管理单元401对流程式管理系统的工作流进行配置，对已经配置好的工作流进行查询；步骤1002：业务流程管理单元402对流程式管理系统的业务流程进行管理，包括：对待办任务进行查询、对业务流程进度进行查询、历史业务流程的查询。具体地，实际业务设计模块203根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能，包括：构建流程式管理系统的用户信息管理区块、实际业务管理区块和台账管理区块。具体实施例中，前端构建子系统03整合技术构建子系统01构建的前端架构和业务构建子系统02构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端后，将构建的基于工作流引擎的流程式管理系统的可视化界面展示给用户。图11为本申请实施例的电子设备1100的系统构成的示意框图。如图11所示，该电子设备1100可以包括中央处理器1101和存储器1102；存储器1102耦合到中央处理器1101。值得注意的是，该图11是示例性的；还可以使用其他类型的结构，来补充或代替该结构，以实现电信功能或其他功能。一实施例中，基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统的功能可以被集成到中央处理器1101中。其中，中央处理器1101可以被配置为进行如下控制：技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；前端构建子系统整合技术构建子系统构建的前端架构和业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。从上述描述可知，本申请的实施例提供的电子设备，通过设置技术构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：设置工作流前端引擎，实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；设置业务组件库，提供前端开发过程中的业务组件；设置工具类模块，提供前端开发过程中的工具类；设置数据持久化模块，对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；通过设置业务构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：设置系统基础构建模块，提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；设置工作流设计模块，进行工作流配置管理和业务流程管理；设置实际业务设计模块，根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；通过设置前端构建子系统整合上述技术构建子系统构建的前端架构和上述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。实现了提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，不仅能够改善用户体验，而且具体项目只需要在实际业务设计模块进行设计，利于后期维护，减少维护开发成本。在另一个实施方式中，基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统可以与中央处理器1101分开配置，例如可以将基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统配置为与中央处理器1101连接的芯片，通过中央处理器的控制来实现基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建功能。如图11所示，该电子设备1100还可以包括：通信模块1103、输入单元1104、音频处理器1105、显示器1106、电源1107。值得注意的是，电子设备1100也并不是必须要包括图11中所示的所有部件；此外，电子设备1100还可以包括图11中没有示出的部件，可以参考现有技术。如图11所示，中央处理器1101有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该中央处理器1101接收输入并控制电子设备1100的各个部件的操作。其中，存储器1102，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与失败有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且中央处理器1101可执行该存储器1102存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元1104向中央处理器1101提供输入。该输入单元1104例如为按键或触摸输入装置。电源1107用于向电子设备1100提供电力。显示器1106用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。该存储器1102可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器1102还可以是某种其它类型的装置。存储器1102包括缓冲存储器1121。存储器1102可以包括应用/功能存储部1122，该应用/功能存储部1122用于存储应用程序和功能程序或用于通过中央处理器1101执行电子设备1100的操作的流程。存储器1102还可以包括数据存储部1123，该数据存储部1123用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器1102的驱动程序存储部1124可以包括电子设备的用于通信功能和/或用于执行电子设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块1103即为经由天线1108发送和接收信号的发送机/接收机1103。通信模块1103耦合到中央处理器1101，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一电子设备中，可以设置有多个通信模块1103，如蜂窝网络模块、蓝牙模块和/或无线局域网模块等。通信模块1103还经由音频处理器1105耦合到扬声器1109和麦克风1110，以经由扬声器1109提供音频输出，并接收来自麦克风1110的音频输入，从而实现通常的电信功能。音频处理器1105可以包括任何合适的缓冲器、解码器、放大器等。另外，音频处理器1105还耦合到中央处理器1101，从而使得可以通过麦克风1110能够在本机上录音，且使得可以通过扬声器1109来播放本机上存储的声音。本发明的实施例还提供能够实现上述实施例中的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法中全部步骤的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建方法的全部步骤，例如，所述处理器执行所述计算机程序时实现下述步骤：技术构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：工作流前端引擎实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；业务组件库提供前端开发过程中的业务组件；工具类模块提供前端开发过程中的工具类；数据持久化模块对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；业务构建子系统构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：系统基础构建模块提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；工作流设计模块进行工作流配置管理和业务流程管理；实际业务设计模块根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；前端构建子系统整合上述技术构建子系统构建的前端架构和上述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。从上述的描述可知，本发明实施例提供的计算机可读存储介质，通过设置技术构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：设置工作流前端引擎，实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；设置业务组件库，提供前端开发过程中的业务组件；设置工具类模块，提供前端开发过程中的工具类；设置数据持久化模块，对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；通过设置业务构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：设置系统基础构建模块，提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；设置工作流设计模块，进行工作流配置管理和业务流程管理；设置实际业务设计模块，根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；通过设置前端构建子系统整合上述技术构建子系统构建的前端架构和上述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。实现了提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，不仅能够改善用户体验，而且具体项目只需要在实际业务设计模块进行设计，利于后期维护，减少维护开发成本。综上所述，本发明实施例提供的基于工作流引擎的流程式管理系统前端构建系统及方法具有如下优点：通过设置技术构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端架构，包括：设置工作流前端引擎，实现基于工作流引擎的流程式管理系统的前端流程式流转，包括：画流程图技术、业务流程节点处理和岗位流转处理；设置业务组件库，提供前端开发过程中的业务组件；设置工具类模块，提供前端开发过程中的工具类；设置数据持久化模块，对流程式管理系统的用户信息和业务信息持久化，提供公共的数据获取接口；通过设置业务构建子系统，构建基于工作流引擎的流程式管理系统的前端的业务处理架构，包括：设置系统基础构建模块，提供流程式管理系统的前端的业务处理的基础功能，包括：首页显示、平台权限管理和菜单管理；设置工作流设计模块，进行工作流配置管理和业务流程管理；设置实际业务设计模块，根据流程式管理系统的业务需求，开发实际业务功能；通过设置前端构建子系统整合上述技术构建子系统构建的前端架构和上述业务构建子系统构建的业务处理架构，得到基于工作流引擎的流程式管理系统前端。实现了提供统一标准化的基于工作流引擎的流程式管理系统前端工程，不仅能够改善用户体验，而且具体项目只需要在实际业务设计模块进行设计，利于后期维护，减少维护开发成本。虽然本发明提供了如实施例或流程图所述的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的装置或客户端产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本说明书实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明并不局限于任何单一的方面，也不局限于任何单一的实施例，也不局限于这些方面和/或实施例的任意组合和/或置换。而且，可以单独使用本发明的每个方面和/或实施例或者与一个或更多其他方面和/或其实施例结合使用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
