标题title
资源处理方法及装置
摘要abst
本申请提供一种资源处理方法及装置，其中所述资源处理方法包括：确定场景地图中的目标资源；基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。实现了在对场景地图分区域的基础上，计算的关联概率，从而对目标资源对应的目标关联资源组合的筛选，提升了确定目标关联资源组合的效率以及准确率。
权利要求书clms
1.一种资源处理方法，其特征在于，包括：确定场景地图中的目标资源；基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。2.根据权利要求1所述的资源处理方法，其特征在于，所述基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，包括：基于所述场景地图中至少一个区域对应的资源数据以及所述目标资源的目标标识信息，确定包含所述目标资源的目标区域；根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源。3.根据权利要求2所述的资源处理方法，其特征在于，所述根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源，包括：根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的除所述目标资源之外的区域资源；统计包含所述区域资源的目标区域的目标区域数量，在所述区域资源中筛选所述目标区域数量大于预设目标区域数量的区域资源，作为所述关联资源；或，统计所述区域资源在所述目标区域中的目标存在值，在所述区域资源中筛选所述目标存在值大于预设目标存在值的区域资源，作为所述关联资源。4.根据权利要求2所述的资源处理方法，其特征在于，所述确定场景地图中的目标资源之前，还包括：将所述场景地图按照预设尺寸划分为至少一个区域；对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据。5.根据权利要求4所述的资源处理方法，其特征在于，所述预设尺寸，通过如下方式确定：统计所述场景地图中每种资源类型对应的场景资源的资源尺寸；基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸。6.根据权利要求5所述的资源处理方法，其特征在于，所述基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸，包括：按照所述资源尺寸对所述资源类型进行排序，获得类型排序结果；统计所述资源类型的类型数量，并基于所述类型数量与第一预设数量比例的乘积，确定第一数值；根据所述第一数值，在所述类型排序结果中确定目标资源类型；根据所述目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸；或按照所述资源尺寸对所述场景资源进行排序，获得资源排序结果；统计所述场景资源的资源数量，并基于所述资源数量与第二预设数量比例的乘积，确定第二数值；根据所述第二数值，在所述资源排序结果中确定目标场景资源；根据目标场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸。7.根据权利要求4所述的资源处理方法，其特征在于，所述对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据之后，还包括：统计每个场景资源占据区域的区域数量；将每个区域数量与预设区域数量进行比较；根据比较结果选择大于或等于预设区域数量的场景资源的资源信息在所述资源数据中移除。8.根据权利要求1所述的资源处理方法，其特征在于，所述计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率，包括：根据至少一个区域包含的场景资源，统计所述关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及统计所述关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值；计算所述存在值与所述总存在值的比值，将所述比值作为所述关联概率。9.根据权利要求1所述的资源处理方法，其特征在于，所述基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，包括：将每个关联概率与预设关联概率进行比较；根据比较结果，将大于或等于预设关联概率的关联概率对应的关联资源组合确定为所述目标资源对应的目标关联资源组合。10.根据权利要求1所述的资源处理方法，其特征在于，所述确定场景地图中的目标资源之前，还包括：接收用户针对场景地图提交的资源查询指令；响应于所述资源查询指令，执行所述确定所述场景地图中的目标资源；相应地，所述基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合之后，还包括：将所述目标关联资源组合返回至所述用户。11.一种数据处理装置，其特征在于，包括：第一确定模块，被配置为确定场景地图中的目标资源；第二确定模块，被配置为基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；计算模块，被配置为将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；确定组合模块，被配置为基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。12.一种计算设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机指令，其特征在于，所述处理器执行所述计算机指令时实现权利要求1-10任意一项所述方法的步骤。13.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，其特征在于，所述计算机指令被处理器执行时实现权利要求1-10任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，特别涉及资源处理方法及装置。背景技术随着科技的发展，为了给观众提供优质的视觉体验，通常会花费很长时间去构建一个场景以及场景中的场景资源。为了提高这些场景资源的利用率，可能会将这些场景资源在不同的场景下重复使用。但目前在新建一个场景时，如果需要场景资源，一般是通过资源管理器搜索该场景资源，再将搜索到的场景资源逐个地拖动添加到场景编辑器中。这种方式需要人工手动一一添加资源，如果场景中的场景资源数量繁多，则大大降低了新建场景的效率。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种资源处理方法及装置、计算设备和计算机可读存储介质，以解决现有技术中存在的技术缺陷。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种资源处理方法，包括：确定场景地图中的目标资源；基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。可选地，所述基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，包括：基于所述场景地图中至少一个区域对应的资源数据以及所述目标资源的目标标识信息，确定包含所述目标资源的目标区域；根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源。可选地，所述根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源，包括：根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的除所述目标资源之外的区域资源；统计包含所述区域资源的目标区域的目标区域数量，在所述区域资源中筛选所述目标区域数量大于预设目标区域数量的区域资源，作为所述关联资源；或，统计所述区域资源在所述目标区域中的目标存在值，在所述区域资源中筛选所述目标存在值大于预设目标存在值的区域资源，作为所述关联资源。可选地，所述确定场景地图中的目标资源之前，还包括：将所述场景地图按照预设尺寸划分为至少一个区域；对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据。可选地，所述预设尺寸，通过如下方式确定：统计所述场景地图中每种资源类型对应的场景资源的资源尺寸；基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸。可选地，所述基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸，包括：按照所述资源尺寸对所述资源类型进行排序，获得类型排序结果；统计所述资源类型的类型数量，并基于所述类型数量与第一预设数量比例的乘积，确定第一数值；根据所述第一数值，在所述类型排序结果中确定目标资源类型；根据所述目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸；或按照所述资源尺寸对所述场景资源进行排序，获得资源排序结果；统计所述场景资源的资源数量，并基于所述资源数量与第二预设数量比例的乘积，确定第二数值；根据所述第二数值，在所述资源排序结果中确定目标场景资源；根据目标场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸。可选地，所述对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据之后，还包括：统计每个场景资源占据区域的区域数量；将每个区域数量与预设区域数量进行比较；根据比较结果选择大于或等于预设区域数量的场景资源的资源信息在所述资源数据中移除。可选地，所述计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率，包括：根据至少一个区域包含的场景资源，统计所述关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及统计所述关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值；计算所述存在值与所述总存在值的比值，将所述比值作为所述关联概率。可选地，所述基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，包括：将每个关联概率与预设关联概率进行比较；根据比较结果，将大于或等于预设关联概率的关联概率对应的关联资源组合确定为所述目标资源对应的目标关联资源组合。可选地，所述确定场景地图中的目标资源之前，还包括：接收用户针对场景地图提交的资源查询指令；响应于所述资源查询指令，执行所述确定所述场景地图中的目标资源；相应地，所述基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合之后，还包括：将所述目标关联资源组合返回至所述用户。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种数据处理装置，包括：第一确定模块，被配置为确定场景地图中的目标资源；第二确定模块，被配置为基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；计算模块，被配置为将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；确定组合模块，被配置为基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种计算设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机指令，所述处理器执行所述计算机指令时实现所述资源处理方法的步骤。根据本申请实施例的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现所述资源处理方法的步骤。本申请实施例提供的资源处理方法，通过确定场景地图中的目标资源，并基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合。实现了在对场景地图分区域的情况下，确定与目标资源处于同一区域的关联资源组合。并通过计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率，基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，实现了基于计算的关联概率，对目标资源对应的目标关联资源组合的筛选，提升了确定目标关联资源组合的效率以及准确率，以便将目标关联资源组合中的关联资源作为目标资源的推荐资源组合，在该推荐资源组合的基础上进行资源复用或场景编辑。附图说明图1是本申请实施例提供的计算设备的结构框图；图2是本申请实施例提供的资源处理方法的流程图；图3是本申请实施例提供的资源处理方法中查询关联资源的示意图；图4是本申请实施例提供的资源处理方法中关联概率的示意图；图5是本申请实施例提供的资源处理方法中目标资源关联组合中的场景资源的示意图；图6是本申请实施例提供的一种应用于游戏场景的资源处理方法的处理流程图；图7是本申请实施例提供的资源处理装置的结构示意图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。在本申请一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请一个或多个实施例。在本申请一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本申请一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。首先，对本发明一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。场景编辑器：是内容创作的核心工作区域，用于选择和摆放场景图像、角色、特效、UI等各类游戏元素。在这个工作区域里，可以选中并通过变换工具修改节点的位置、旋转、缩放、尺寸等属性，并可以获得所见即所得的场景效果预览。包围盒：是一种求解离散点集最优包围空间的算法，基本思想是用体积稍大且特性简单的几何体来近似地代替复杂的几何对象。包围盒也可以理解为一个简单的几何空间，里面包含着复杂形状的物体。为物体添加包围体的目的是快速的进行碰撞检测或者进行精确的碰撞检测之前进行过滤。在本申请中，提供了一种资源处理方法及装置、计算设备和计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。图1示出了根据本申请一实施例的计算设备100的结构框图。该计算设备100的部件包括但不限于存储器110和处理器120。处理器120与存储器110通过总线130相连接，数据库150用于保存数据。计算设备100还包括接入设备140，接入设备140使得计算设备100能够经由一个或多个网络160通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备140可以包括有线或无线的任何类型的网络接口)中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本申请的一个实施例中，计算设备100的上述部件以及图1中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图1所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本申请范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备100可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或PC的静止计算设备。计算设备100还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器120可以执行图2所示资源处理方法中的步骤。图2示出了根据本申请一实施例的资源处理方法的流程图，具体包括如下步骤。步骤202：确定场景地图中的目标资源。其中，场景地图，可以是游戏中游戏场景地图、也可以是电影里的电影场景地图、娱乐视频中的娱乐场景地图、虚拟世界中的虚拟场景地图等，在此不做限制。此外，该场景地图可以是二维的，也可以是三维的。实际应用中，根据场景地图被使用的环境的不同，每个场景地图中可能包含不同场景资源，比如：建筑资源、道具资源、虚拟角色资源、人物资源、动物资源、植物资源等，在此不做限制。实际应用中，在二维场景下，这些资源可以是贴图资源，在三维场景下，这些资源可以是指资源模型。相应地，目标资源，是指场景地图中的场景资源中的任意场景资源，在此不做限制。具体实施时，虽然场景地图中的场景资源众多，但有些场景资源是常常关联在一起被不同的环境重复使用的。为了避免用户在大量的场景资源中盲目地寻找这些查询资源，可以为用户提供一个查询接口，使用户以一个场景资源为基础，查询到通常与这个目标资源在一个区域出现的场景资源。本申请实施例，具体通过如下方式实现：接收用户针对场景地图提交的资源查询指令；响应于所述资源查询指令，执行所述确定所述场景地图中的目标资源。其中，资源查询指令，具体是指示查询与目标资源具有特定关联关系的资源的指令。具体的，特定关联关系，可以是功能关联关系、位置关联关系、区域关联关系等，在此不做限制。具体实施时，资源查询指令中，通常携带目标资源的目标标识信息，该目标标识信息，可以用以唯一标识目标资源。具体的，该目标标识信息，可以是资源名称、资源标识等信息，在此不做限制。实际应用中，用户通过针对场景地图提交资源查询指令，首先确定待查询关联关系的目标资源，再查询与目标资源具有特定关联关系的资源。以场景地图为游戏场景地图为例，用户U基于提供的查询接口提交针对游戏场景地图中石梯模型资源提交的资源查询指令，在接收到该资源查询指令之后，则基于资源查询指令中携带的目标标识信息25，在游戏场景地图中确定目标标识信息25对应的石梯2，具体的，该资源查询指令，可以通过如图3中的输入项进行输入，其中，datasourcemaps_source建筑配套为该石梯2所属的资源路径。综上，接收到用户针对场景地图提交资源查询指令的情况下，对该资源查询指令进行响应，并确定场景地图中的目标资源，以便进一步确定与该目标资源具有特定关联关系的场景资源，并使用户基于该资源查询指令的查询结果，对场景资源的关联关系进行了解，也便利了用户对场景资源的管理以及复用。步骤204：基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源。具体的，在上述确定目标资源的基础上，考虑到场景地图可能很大，其中包含的场景资源众多。若以整个场景地图为基准进行统计，则确定与目标资源关联的关联资源的难度较大，并且耗时较长，因此，可以先对场景地图进行区域划分，并在划分区域的基础上再确定与目标资源具有关联关系的场景资源，即关联资源，以便降低确定关联资源的难度，并提高确定关联资源的效率。其中，区域，是指将场景地图或将场景地图中任意一个或多个子地图，按照预设的划分规则进行划分之后，获得的至少一个子场景地图区域。具体的，该至少一个子场景地图区域，可以是以单位面积或单位体积进行划分获得的，也可以是以地域、或功能等进行划分获得的，在此不做限制。具体实施时，虽然场景地图中包含的场景资源可能很多，但位于同一区域的场景资源之间存在关联关系的可能性更大，为了进一步提高确定关联资源的效率，可以先确定包含目标资源的区域，再在区域范围内中确定与目标资源具有关联关系的场景资源，本申请实施例，具体采用如下方式实现：基于所述场景地图中至少一个区域对应的资源数据以及所述目标资源的目标标识信息，确定包含所述目标资源的目标区域；根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源。其中，资源数据，具体是指区域内包含的场景资源的数据。该资源数据中可以包括区域信息以及该区域信息对应的区域内的场景资源信息。具体的，该场景资源信息可以包括场景资源的标识信息、位置信息、尺寸信息、功能信息、颜色信息等信息，在此不做限制。具体实施时，可以将目标资源的目标标识信息，与场景地图中至少一个区域对应的资源数据中包含的场景资源的标识信息进行匹配，若存在与目标资源的目标标识信息匹配的标识信息，则确定该区域内包含或出现了目标资源，也将该区域确定为目标区域。在确定目标区域的基础上，再在目标区域内对与目标资源具有关联关系的关联资源进行筛选。比如可以在这些目标区域内确定与目标资源具有关联功能的资源作为关联资源；也可以在这些目标区域内确定与目标资源相距预设范围内的资源作为关联资源；还可以在这些目标区域内确定与目标资源具有相同颜色的资源作为关联资源，在此不做限制。沿用上例，在上述游戏场景地图中确定石梯2的基础上，根据游戏场景地图中划分为16个游戏区域，这16个游戏区域分别为：区域1、区域2、……区域16。将石梯2对应的资源标识25与上述这16个游戏区域的资源数据中包含的场景资源的资源标识进行匹配，确定区域2、区域8、区域10以及区域14中包含石梯2，则将这4个区域确定为包含石梯2的目标区域。再根据这4个游戏区域对应的资源数据中包含的场景资源的功能信息，从这4个游戏区域中确定与石梯2具有相同功能的关联资源。综上，在确定包含目标资源的目标区域的基础上，再根据所述目标区域对应的资源数据，确定目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源，只需在目标区域范围内确定与目标资源关联的关联资源，避免了确定目标资源与场景地图中的每个场景资源的关联关系，提高了关联关系的确定效率。进一步的，由于与目标资源处于同一区域的场景资源较多，但如果某一场景资源经常与目标资源一同出现，则表明该场景资源与目标资源的关联关系更为紧密，为了保障确定的关联资源与目标资源的紧密程度较高，可以按照这些场景资源在目标资源中出现的次数或与目标资源出现同一区域的次数，对场景资源进行筛选，进而确定关联资源，具体采用如下方式实现：根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的除所述目标资源之外的区域资源；统计包含所述区域资源的目标区域的目标区域数量，在所述区域资源中筛选所述目标区域数量大于预设目标区域数量的区域资源，作为所述关联资源；或，统计所述区域资源在所述目标区域中的目标存在值，在所述区域资源中筛选所述目标存在值大于预设目标存在值的区域资源，作为所述关联资源。其中，区域资源，是指与目标资源处于同一区域的场景资源，该区域资源的数量可以是一个或多个。相应地，针对任意一个区域资源，目标区域数量是指目标区域中包含该区域资源的目标区域的数量。该目标区域数量可以表示该区域资源与目标资源出现在同一区域的次数。该目标区域数量越大，表明该区域资源与目标资源存在关联关系的概率越大，或者表明该区域资源与目标资源的关联关系更加紧密。相应地，预设目标区域数量，是指针对每个区域资源预先设置的包含该区域资源的目标区域的数量阈值，也是用于确定一个区域资源是否为关联资源的数量阈值。具体实施时，该预设目标区域数量，也可以根据实际场景需要进行设置，比如3、30、40等，在此不做限制。类似地，针对任意一个区域资源，目标存在值，具体是指该区域资源在目标区域内存在或出现的次数，也表明该区域资源与目标资源出现在同一区域的次数。该目标存在值越大，表明该区域资源与目标资源存在关联关系的概率越大，或者表明该区域资源与目标资源的关联关系更加紧密。相应地，预设目标存在值，是指针对每个区域资源预先设置的该区域资源存在于目标区域的存在次数阈值，也是用于确定一个区域资源是否为关联资源的存在阈值。具体实施时，该预设目标存在值，也可以根据实际场景需要进行设置，比如5次、30次、35次等，在此不做限制。沿用上例，在上述确定区域2、区域8、区域10以及区域14为包含石梯2目标区域的基础上，根据目标区域2对应的资源数据中包括的火盆的资源标识38、石梯2的资源标识25、石梯6的资源标识295、简易火把的资源标识123，可以确定目标区域2中包含的除石梯2之外的区域资源包括：火盆、简易火把、石梯6；根据目标区域8对应的资源数据中包括的火盆的资源标识38、石梯2的资源标识25、石梯6的资源标识295、简易火把的资源标识123、木栏杆的资源标识37，可以确定目标区域8中包含的除石梯2之外的区域资源包括：火盆、简易火把、石梯6以及木栏杆；根据目标区域10对应的资源数据中包括火盆的资源标识38、石梯2的资源标识25、石梯6的资源标识295、简易火把的资源标识123、水边草的资源标识14、石梯4的资源标识301、木栏杆的资源标识37，可以确定目标区域10中包含的除石梯2之外的区域资源包括：火盆、简易火把、石梯6、水边草、石梯4以及木栏杆；根据目标区域12对应的资源数据中包括火盆的资源标识38、石梯2的资源标识25、石梯6的资源标识295、简易火把的资源标识123、石头墙体的资源标识17、木栏杆的资源标识37，可以确定目标区域12中包含的除石梯2之外的区域资源包括：火盆、简易火把、石梯6、石头墙体以及木栏杆；在上述确定每个目标区域中包含的区域资源的基础上，对这些区域资源进行综合统计，确定区域资源包括：火盆、简易火把、石梯6、石梯4、木栏杆、水边草以及石头墙体。再统计这4个目标区域中包含每个区域资源的区域数量，具体的，可以确定分别包含火盆、简易火把、石梯6的目标区域的区域数量为4，包含木栏杆目标区域的区域数量为3，分别包含石梯4、水边草以及石头墙体的目标区域的区域数量为1。在预设区域数量为2的情况下，从这8个区域资源中筛选出4个区域资源：火盆、简易火把、石梯6以及木栏杆作为关联资源，具体的，这些关联资源如图3所示。综上，在确定目标区域中包含的区域资源的基础上，再根据区域资源在目标区域中出现的次数或与目标资源出现同一区域次数，从区域资源中筛选满足次数条件的区域资源作为关联资源，保障了关联资源与目标资源的关联紧密度，也增加了确定关联资源的准确性。实际应用中，如果临时统计至少一个区域对应的资源数据，会增加确定关联资源的时间，为了避免查询过程中临时对至少一个区域对应的资源数据进行统计，也为了使这些资源数据可以反复被利用，可以预先对场景地图中至少一个区域对应的资源数据进行记录并存储，本申请实施例，具体实现包括步骤1042至步骤1044：步骤1042：将所述场景地图按照预设尺寸划分为至少一个区域。其中，预设尺寸，具体是指针对区域预先设定好的尺寸，实际应用中，预设尺寸与场景地图的维度相关，比如在场景地图为二维的情况下，预设尺寸，具体是指预设长度以及宽度；在场景地图为三维的情况下，预设尺寸，具体是指预设长度、宽度以及高度。具体实施时，考虑到预设尺寸不同，所划分的区域大小有差异，而关联资源与目标资源具有区域关联性，因此区域的大小会影响到确定关联资源的准确度，为了提高确定关联资源的准确度，可以根据场景地图中场景资源的资源尺寸确定预设尺寸，本申请实施例，预设尺寸，通过如下方式确定：统计所述场景地图中每种资源类型对应的场景资源的资源尺寸；基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸。其中，资源类型，是指场景资源的类型，实际应用中，场景地图中包括很多相同的场景资源，而不同的场景资源即可以理解为不同的资源类型的场景资源，比如石梯2和石梯4造型不同，则二者属于不同的资源类型。相应地，资源尺寸，可以理解为场景资源的包围盒的尺寸。具体实施时，资源尺寸的长宽的坐标轴与场景地图的长宽坐标轴平行。具体实施时，在确定场景地图中场景资源的资源类型的基础上，进一步确定不同资源类型的场景资源的资源尺寸，再基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸。具体实施时，基于资源尺寸确定预设尺寸的确定方式是多种多样的，比如可以按照预设算法对资源尺寸进行计算，获得预设尺寸。具体的，预设算法可以是计算资源尺寸的平均值，或最大值等，在此不做限制。进一步的，为了避免由于预设尺寸设置太小，场景资源中大多数场景资源一个就可以占据整个区域，或者预设尺寸设置太大，一个区域中包含很多场景资源，导致确定关联资源不准确。可以预先设置区域中可以包含的场景资源的比例，再基于该比例确定预设尺寸，本申请实施例，具体采用如下两种方式实现：1)按照所述资源尺寸对所述资源类型进行排序，获得类型排序结果；统计所述资源类型的类型数量，并基于所述类型数量与第一预设数量比例的乘积，确定第一数值；根据所述第一数值，在所述类型排序结果中确定目标资源类型；根据所述目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸。其中，类型排序结果，是指根据资源尺寸从大到小的顺序，对场景地图中的场景资源所属的场景类型进行排序，获得的排序结果；也可以理解为对场景地图中包含的场景资源去重后，对去重后的场景资源所属的资源类型，按照场景资源的资源尺寸进行排序获得的排序结果。基于此，统计资源类型的类型数量，并基于统计的类型数量与预设数量比例的乘积，确定第一数值，该第一数值，表明有多少种资源类型的场景资源可以被包含在一个区域内。进一步的，再基于第一数值，在类型排序结果中确定该第一数值对应的排列位置，将该排列位置的资源类型确定为目标资源类型，。并根据目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸确定预设尺寸。具体的，可以直接将目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸作为预设尺寸，也可以将目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸进行预设运算之后，将运算结果作为预设尺寸等，在此不做限制。2)按照所述资源尺寸对所述场景资源进行排序，获得资源排序结果；统计所述场景资源的资源数量，并基于所述资源数量与第二预设数量比例的乘积，确定第二数值；根据所述第二数值，在所述资源排序结果中确定目标场景资源；根据目标场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸。其中，资源排序结果，是指根据资源尺寸从大到小的顺序，对场景地图中所有的场景资源进行排序，获得的排序结果。基于此，统计场景资源的资源数量，并基于统计的资源数量与预设数量比例的乘积，确定第二数值，该第二数值，表明有多少数量的场景资源可以被包含在一个区域内。进一步的，再基于第二数值，在资源排序结果中确定该第二数值对应的排列位置，将该排列位置的场景资源确定为目标场景资源。并根据目标场景资源的资源尺寸确定预设尺寸，具体的，可以直接将目标场景资源的资源尺寸作为预设尺寸，也可以将目标场景资源的资源尺寸进行预设运算之后，将运算结果作为预设尺寸等，在此不做限制。假设，游戏场景地图中包含1200个场景资源，将这1200个场景资源，按照资源尺寸从大到小的顺序进行排序，在第二预设数量比例为70％的情况下，计算1200*70％的乘积为840，则在1200个场景资源的资源排序结果中选取排在第840位的场景资源作为目标场景资源，并将目标场景资源的资源尺寸作为预设尺寸。综上，基于统计场景地图中每种资源类型的场景资源的资源尺寸，对场景类型进行排序，并在排序结果中选取预设比例的资源类型对应的场景资源，再基于该场景资源的资源尺寸，确定预设尺寸，保障了划分后的区域大小的合理性，也增加了确定的关联资源的准确性。步骤1044：对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据。具体的，在上述根据预设尺寸将场景地图进行区域划分为至少一个区域的基础上，对任意一个或多个区域中每个区域包含的场景资源的资源信息进行记录，即可生成该区域对应的资源数据。沿用上例，在上述长宽高都为4m作为预设尺寸的基础上，将游戏场景地图按照长4m、宽4m以及高4m进行区域划分，获得16个游戏区域，并分别记录这16个游戏区域中出现的场景资源的资源标识，获得这16个游戏区域对应的资源数据。综上，基于预设尺寸对场景地图进行区域划分，并对划分获得的区域中包含的场景资源的资源标识进行记录，以便根据获得的资源数据，可以统计每个游戏区域中出现了哪些场景资源，也可以统计每个场景资源在多个游戏区域中存在。在上述获得至少一个区域对应的资源数据之后，为了避免场景中的一些巨型资源，即一个资源出现在大量的区域中，这种巨型资源不利于对关联资源的统计，因此可以在这些巨型资源从资源数据中移除，本申请实施例。具体采用如下方式实现：统计每个场景资源占据区域的区域数量；将每个区域数量与预设区域数量进行比较；根据比较结果选择大于或等于预设区域数量的场景资源的资源信息在所述资源数据中移除。具体的，每个场景资源占据区域的区域数量，可以理解为一个场景资源跨越区域的区域数量，比如，一个场景资源占据了5个区域，则区域数量为5。相应地，预设区域数量，是指预先设置的一个场景资源占据或跨越区域的数量阈值，也是用于确定场景地图中巨型资源的阈值。具体的，若一个场景资源占据区域的区域数量大于或等于该预设区域数量，表明该场景资源是巨型资源，则将该场景资源的资源信息从资源数据中移除。若一个场景资源占据区域的区域数量小于该预设区域数量，表明该场景资源不是巨型资源，不做处理即可。沿用上例，上述16个游戏区域对应的资源数据中记录了1200个场景资源，分别统计这1200个场景资源占据区域的区域数量，在预设区域数量为27的情况下，将这1200个场景资源中占用区域的区域数量大于27个区域的20个场景资源的资源标识从资源数据中移除。综上，通过将场景资源占据资源的区域数量大于预设区域数量的场景资源从资源数据中进行移除，避免了巨型模型对资源数据的干扰和影响。步骤206：将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率。具体的，在上述确定关联资源的基础上，考虑到这些关联资源与目标资源通常是一起出现，因此，将与目标资源处于同一区域的关联资源组成至少一个关联资源组合。并在组成关联资源组合的基础上，确定关联资源组合与目标资源处于同一区域的关联概率，以便从中选择出与目标资源关联更加紧密的关联资源组合。在关联资源组合的数量为一个的情况下，计算目标资源与该关联资源组合处于同一区域的关联概率；在关联资源组合的数量为多个的情况下，可以计算目标资源与各个关联资源组合处于同一区域的关联概率，也可以分别计算目标资源与任意一个或多个关联资源组合中各个关联资源组合处于同一区域的关联概率，在此不做限制。具体实施时，为了准确地计算关联资源组合与目标区域出现在同一区域的关联概率，可以根据至少一个区域包含的场景资源进行数据统计，在数据统计的基础上计算关联概率，本申请实施例，具体采用如下方式实现：根据至少一个区域包含的场景资源，统计所述关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及统计所述关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值；计算所述存在值与所述总存在值的比值，将所述比值作为所述关联概率。具体的，在关联资源组合的数量为一个的情况下，统计该关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及统计该关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值。在关联资源组合的数量为多个的情况下，可以分别统计各个关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及分别统计各个关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值。还可以分别统计任意一个或多个关联资源组合中各个关联资源组合的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及分别统计该任意一个或多个关联资源组合中各个关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值，在此不做限制。具体实施时，根据至少一个区域包含的场景资源，即根据区域与场景资源之间的包含关系，统计关联资源组合中的关联资源与目标资源出现在同一区域的存在次数以及统计关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总次数。再计算针对同一关联资源组合统计的存在值与总存在值之间的比值。该比值越大，表明该关联资源组合中的关联资源与目标资源出现在一起的概率越大。并将该比值作为目标资源和该关联资源组合中的关联资源之间的关联概率，即目标资源和该关联资源组合之间的关联概率。沿用上例，在上述确定关联资源为：火盆、简易火把、石梯6以及木栏杆的基础上，将这些关联资源中与石梯2处于一个区域的关联资源组成关联资源组合，可以获得关联资源组合a、关联资源组合b。关联资源组合a中包括：火盆、简易火把、石梯6；关联资源组合b中包括：火盆、简易火把、石梯6、木栏杆；其中，关联资源组合a中的关联资源与石梯2出现在同一区域的次数为4次，并且关联资源组合a中的关联资源出现在同一区域的总次数为4，则石梯2与关联资源组合a处于同一区域的关联概率为4/4＝100％。关联资源组合b中的关联资源与石梯2出现在同一区域的次数为3次，并且关联资源组合b中的关联资源出现在同一区域的总次数为6，则石梯2与关联资源组合b处于同一区域的关联概率为3/6＝50％，具体的，计算出的关联概率如图4所示。步骤208：基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。具体的，在上述计算关联概率的基础上，可以根据实际场景的需要以及关联概率，从至少一个关联资源组合中筛选出目标资源对应的目标关联资源组合。以便将筛选出的目标关联资源组合与目标资源一起用于新建的场景地图中，可以提高新建场景的效率。具体实施时，由于目标关联资源组合的使用场景不同，可能对目标关联资源组合与目标资源的关联概率的要求不同，因此，可以基于关联概率在至少一个关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，本申请实施例，具体采样如下方式实现：将每个关联概率与预设关联概率进行比较；根据比较结果，将大于或等于预设关联概率的关联概率对应的关联资源组合确定为所述目标资源对应的目标关联资源组合。其中，预设关联概率，是指根据实际需求预先设置的对关联资源组合进行筛选的条件。该预设关联概率可以是100％，90％等，在此不做限制。实际应用中，将大于等于预设关联概率的关联概率对应的关联资源组合作为目标关联资源组合。保障了筛选出的目标关联资源组合满足预设的关联概率要求。沿用上例，在上述计算出石梯2与关联资源组合a处于同一区域的关联概率为100％，石梯2与关联资源组合b处于同一区域的关联概率为50％的基础上，预设关联概率为90％，则分别将关联概率100％以及关联概率50％与预设关联概率90％进行比较，其中关联概率100％大于预设关联概率90％，关联概率50％小于预设关联概率90％，则将关联概率100％的关联资源组合a作为石梯2的目标关联资源组合，该目标资源关联组合中包括如图5所示的小矩形框中包含的场景资源。在上述接收用户针对场景地图提交的资源查询指令的基础上，为了使用户获得查询结果，在确定目标资源对应的目标关联资源组合之后，将该目标关联资源组合返回给该用户，使用户可以及时获得资源查询指令对应的查询结果。综上所述，本申请实施例提供的资源处理方法，通过确定场景地图中的目标资源，并基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合。实现了在对场景地图分区域的情况下，确定与目标资源处于同一区域的关联资源组合。并通过计算所述目标资源与关联资源组合处于同一区域的关联概率，基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，实现了基于计算的关联概率，对目标资源对应的目标关联资源组合的筛选，提升了确定目标关联资源组合的效率以及准确率，以便将目标关联资源组合中的关联资源作为目标资源的推荐资源组合，在该推荐资源组合的基础上进行资源复用或场景编辑。图6示出了本申请一实施例提供的一种应用于游戏场景的资源处理方法的处理流程图，该更新方法以游戏场景为例进行描述，具体包括如下步骤：步骤602：将游戏场景地图按照预设尺寸划分为至少一个区域。其中，该游戏场景地图为三维空间，游戏场景地图中包括了各种游戏资源，这些游资资源可以理解为资源模块。具体实施时，先确定游戏场景地图中的游戏资源的包围盒尺寸，再基于这些游戏资源的包围盒尺寸，确定对游戏场景地图进行划分的预设尺寸。比如使按照预设尺寸划分出的一个区域可以满足70％的游戏资源中每个游戏资源所需的空间。具体的，将游戏场景地图按照预设尺寸S进行区域划分，获得4个区域，这4个区域分别是区域1、区域2、区域3以及区域4。步骤604：对每个区域中包含的游戏资源的资源标识进行记录，获得每个区域对应的资源数据。在上述对游戏场景地图划分区域的基础上，对4个区域中包含的游戏资源的资源标识进行记录，获得每个区域对应的资源数据，具体的：区域1对应的资源数据包括：资源标识001、资源标识002、资源标识005；区域2对应的资源数据包括：资源标识003、资源标识005、资源标识006；区域3对应的资源数据包括：资源标识001、源标识003、资源标识005、资源标识006；区域4对应的资源数据包括：资源标识001、资源标识002、资源标识006。其中，资源标识后面的括号内的数字，表示资源标识对应的游戏资源为同一个游戏资源的不同部分。比如：资源标识001、资源标识001、以及资源标识001表示同一个游戏资源：“小湖”，分别存储于3个区域。实际应用中，通过对每个区域中包含的游戏资源的资源标识进行记录，可以明确每个区域中出现过哪些游戏资源。在新建场景时，根据统计出这些资源数据就可以将这些数据直接复用到新的场景中。步骤606：统计游戏场景地图中每个游戏资源占据区域的区域数量。具体的，根据每个区域对应的资源数据，则可以确定资源标识001对应的游戏资源“小湖”分别占据了区域1、区域3以及区域4这3个区域中的部分区域，则游戏资源“小湖”占据区域的区域数量为3。其他游戏标识002、游戏标识005、游戏标识005、游戏标识006、游戏标识005、游戏标识006、游戏标识005、游戏标识002、游戏标识006对应的游戏资源分别占据区域的区域数量为1。步骤608：将每个区域数量与预设区域数量进行比较。具体的，在预设区域数量为2的情况下，分别将上述统计的区域数量与2进行比较。步骤610：根据比较结果选择大于或等于预设区域数量的场景资源的资源标识在资源数据中移除。具体的，比较结果为只有资源标识001对应的游戏资源“小湖”大于等于预设区域数量2，则将资源标识001从资源数据中移除。移除后，区域1对应的资源数据包括：资源标识002、资源标识005；区域2对应的资源数据包括：资源标识003、资源标识005、资源标识006；区域3对应的资源数据包括：源标识003、资源标识005、资源标识006；区域4对应的资源数据包括：资源标识002、资源标识006。实际应用中，一个游戏资源占据区域的区域数量大于或等于预设区域数量，表明该游戏资源为游戏资源中的巨型资源，即跨越或占据多个区域的巨型资源。步骤612：接收用户针对游戏场景地图提交的资源查询指令。具体的，接收用户U1针对游戏场景地图提交的资源查询指令o1，其中资源查询指令o1中携带游戏标识005。实际应用中，该资源查询指令，是指查询某一目标资源的关联资源组合的查询指令。步骤614：响应于资源查询指令，确定游戏场景地图中的目标资源。具体的，响应于该资源查询指令o1，确定游戏场景地图中资源标识005对应的目标资源为“小花”。步骤616：基于游戏场景地图中每个区域对应的资源数据以及目标资源的资源标识，确定包含目标资源的目标区域。具体的，基于上述更新后的资源数据以及目标资源“小花”对应的资源标识“005”，可以确定包含目标资源“小花”的目标区域包括：区域1、区域2以及区域3。步骤618：根据目标区域对应的资源数据，确定目标区域中包含的除目标资源之外的至少一个区域资源。具体的，根据区域1、区域2以及区域3对应的资源数据，确定这3个区域中包含的除目标资源“小花”以外的区域资源包括：资源标识002对应的游戏资源“石头”、资源标识003对应的“小草”以及资源标识006对应的“树”。步骤620：统计包含每个区域资源的目标区域的目标区域数量，在至少一个区域资源中筛选目标区域数量大于预设目标区域数量的区域资源，作为关联资源。具体的，根据每个区域对应的资源数据，统计包含游戏资源“石头”的目标区域的目标区域数量为1个、包含游戏资源“小草”的目标区域的目标区域数量为2个，包含游戏资源“树”的目标区域的目标区域数量为2个。在预设目标区域数量为2的情况下，从游戏资源“石头”、游戏资源“小草”以及游戏资源“树”中筛选出目标区域数量大于2的游戏资源“小草”以及游戏资源“树”，作为关联资源。实际应用中，根据区域资源与目标资源出现在同一区域的出现次数，对区域资源进行筛选，从而筛选出出现次数多的区域资源作为关联资源。步骤622：将与目标资源处于同一区域的关联资源组成至少一个关联资源组合。具体的，将这些关联资源中与目标资源“小花”处于同一区域的关联资源组合了一个资源关联组合1，该资源关联组合1中包括：游戏资源“小草”以及游戏资源“树”。步骤624：根据每个区域包含的游戏资源，统计各个关联资源组合中的关联资源与目标资源出现在同一区域的存在值以及统计各个关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值。具体的，根据每个区域对应的资源数据，可以确定每个区域包含的游戏资源，并统计资源关联组合1中的关联资源与目标资源“小花”出现在同一区域的次数为2次，并且资源关联组合1中的关联资源出现在同一区域的总次数也为2次。此外，也可以统计各个关联资源组合中的关联资源与目标资源出现在同一区域的存在值以及统计目标资源的总存在值。步骤626：计算存在值与总存在值的比值，将比值作为关联概率。具体的，计算次数2与总次数2的比值为1，将1作为关联概率，即资源关联组合1中的关联资源与目标资源“小花”的关联概率为100％，也即只要出现资源关联组合1中的关联资源的时候，都出现了目标资源“小花”。具体实施时，若是上述步骤中统计的是各个关联资源组合中的关联资源与目标资源出现在同一区域的存在值以及统计目标资源的总存在值，则关联概率表明出现目标资源“小花”时，出现资源关联组合的概率。步骤628：基于关联概率在至少一个关联资源组合中确定目标资源对应的目标关联资源组合。具体的，将关联概率100％与预设关联概率98％进行比较，根据比较结果，将大于或等于预设关联概率98％的关联概率对应的关联资源组合1确定为所述目标资源“小花”对应的目标关联资源组合。步骤630：将目标关联资源组合返回至用户。具体的，将资源关联组合1返回给用户U1。具体的，将目标关联资源组合返回给用户之后，用户可以将目标关联资源组合中的关联资源与目标资源一起进行资源复用，或者根据这些场景资源的摆放位置设计新场景。综上所述，本申请实施例提供的资源处理方法，在对游戏场景地图分区域统计资源数据的基础上，通过确定游戏场景地图中的目标资源，并基于游戏场景地图中每个区域包含的游戏资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成至少一个关联资源组合。实现了在对游戏场景地图分区域的情况下，确定与目标资源处于同一区域的关联资源组合。并通过计算所述目标资源与各个关联资源组合处于同一区域的关联概率，基于所述关联概率在至少一个关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，实现了基于计算的关联概率，对目标资源对应的目标关联资源组合的筛选，提升了确定目标关联资源组合的效率以及准确率，以便将目标关联资源组合中的关联资源作为目标资源的推荐资源组合，在该推荐资源组合的基础上进行资源复用或场景编辑。与上述方法实施例相对应，本申请还提供了资源处理装置实施例，图7示出了本申请一个实施例的资源处理装置的结构示意图。如图7所示，该装置700包括：第一确定模块702，被配置为确定场景地图中的目标资源；第二确定模块704，被配置为基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源；计算模块706，被配置为将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合，并计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率；确定组合模块708，被配置为基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合。可选地，所述第二确定模块704，包括：确定区域子模块，被配置为基于所述场景地图中至少一个区域对应的资源数据以及所述目标资源的目标标识信息，确定包含所述目标资源的目标区域；确定资源子模块，被配置为根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的与所述目标资源关联的关联资源。可选地，所述确定资源子模块，进一步被配置为：根据所述目标区域对应的资源数据，确定所述目标区域中包含的除所述目标资源之外的区域资源；统计包含所述区域资源的目标区域的目标区域数量，在所述区域资源中筛选所述目标区域数量大于预设目标区域数量的区域资源，作为所述关联资源；或，统计所述区域资源在所述目标区域中的目标存在值，在所述区域资源中筛选所述目标存在值大于预设目标存在值的区域资源，作为所述关联资源。可选地，所述资源处理装置，还包括：划分模块，被配置为将所述场景地图按照预设尺寸划分为至少一个区域；记录模块，被配置为对所述至少一个区域中包含的场景资源的资源信息进行记录，获得所述至少一个区域对应的资源数据。可选地，所述预设尺寸，通过运行如下模块确定：统计模块，被配置为统计所述场景地图中每种资源类型对应的场景资源的资源尺寸；确定尺寸模块，被配置为基于所述资源尺寸确定所述预设尺寸。可选地，所述确定尺寸模块，进一步被配置为：按照所述资源尺寸对所述资源类型进行排序，获得类型排序结果；统计所述资源类型的类型数量，并基于所述类型数量与第一预设数量比例的乘积，确定第一数值；根据所述第一数值，在所述类型排序结果中确定目标资源类型；根据所述目标资源类型对应的场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸；或按照所述资源尺寸对所述场景资源进行排序，获得资源排序结果；统计所述场景资源的资源数量，并基于所述资源数量与第二预设数量比例的乘积，确定第二数值；根据所述第二数值，在所述资源排序结果中确定目标场景资源；根据目标场景资源的资源尺寸确定所述预设尺寸。可选地，所述资源处理装置，还包括：统计数量模块，被配置为统计每个场景资源占据区域的区域数量；比较模块，被配置为将每个区域数量与预设区域数量进行比较；移除模块，被配置为根据比较结果选择大于或等于预设区域数量的场景资源的资源信息在所述资源数据中移除。可选地，所述计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率，包括：根据至少一个区域包含的场景资源，统计所述关联资源组合中的关联资源与所述目标资源出现在同一区域的存在值以及统计所述关联资源组合中的关联资源出现在同一区域的总存在值；计算所述存在值与所述总存在值的比值，将所述比值作为所述关联概率。可选地，所述计算模块706，进一步被配置为：将每个关联概率与预设关联概率进行比较；根据比较结果，将大于或等于预设关联概率的关联概率对应的关联资源组合确定为所述目标资源对应的目标关联资源组合。可选地，所述资源处理装置，还包括：接收用户针对场景地图提交的资源查询指令；响应于所述资源查询指令，执行所述确定所述场景地图中的目标资源；相应地，可选地，所述资源处理装置，还包括：将所述目标关联资源组合返回至所述用户。综上所述，本申请实施例提供的资源处理装置，通过确定场景地图中的目标资源，并基于所述场景地图中至少一个区域包含的场景资源，确定与所述目标资源关联的关联资源，将与所述目标资源处于同一区域的关联资源组成关联资源组合。实现了在对场景地图分区域的情况下，确定与目标资源处于同一区域的关联资源组合。并通过计算所述目标资源与所述关联资源组合处于同一区域的关联概率，基于所述关联概率在所述关联资源组合中确定所述目标资源对应的目标关联资源组合，实现了基于计算的关联概率，对目标资源对应的目标关联资源组合的筛选，提升了确定目标关联资源组合的效率以及准确率，以便将目标关联资源组合中的关联资源作为目标资源的推荐资源组合，在该推荐资源组合的基础上进行资源复用或场景编辑。上述为本实施例的一种资源处理装置的示意性方案。需要说明的是，该资源处理装置的技术方案与上述的资源处理方法的技术方案属于同一构思，资源处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述资源处理方法的技术方案的描述。本申请一实施例中还提供一种计算设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机指令，所述处理器执行所述计算机指令时实现所述的资源处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的资源处理方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述资源处理方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如前所述资源处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的资源处理方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述资源处理方法的技术方案的描述。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本申请优选实施例只是用于帮助阐述本申请。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本申请的内容，可作很多的修改和变化。本申请选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本申请。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
