标题title
一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统
摘要abst
本发明提出了一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统，包括：所述考核端考评员操作模块用于执行以下功能：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考核打分、考核录音、考核拍照、结束考核、已考核人员查看成绩、继续考核、抽屉设置和重新选择考核数据包；所述考核端管理员操作模块用于执行以下功能：通讯测试、管理员登录、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表、浏览错误日志名称和检查软件版本；所述PC端管理员操作模块用于执行以下功能：评价体系；人员管理；资源管理；考评筹备；考中实施；统计分析；系统管理。
权利要求书clms
1.一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，包括：考核端考评员操作模块、考核端管理员操作模块和PC端管理员操作模块，其中，所述考核端考评员操作模块用于执行以下功能：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考生人脸验证、考生签名、选择题目、抽选题目、考核中人员、考核打分、考核录音、考核拍照、结束考核、已考核人员查看成绩、继续考核、抽屉设置和重新选择考核数据包；所述考核端管理员操作模块用于执行以下功能：通讯测试、管理员登录、上传数据包、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表、更新公司主体名称以及考评员承诺书、管理考评员登录数据、设置超级操作密码、浏览错误日志名称和检查软件版本；所述PC端管理员操作模块用于执行以下功能：评价体系：工种管理、实操题管理、实操卷管理、能力项管理、理论卷管理、理论题管理、答辩评分表；人员管理：员工资料维护、考评员管理、组织机构管理；资源管理：考核地点管理、考场管理；考评筹备：报名管理、批次计划管理、批次计划审批、项目管理、项目审批、项目任务管理、考务管理、项目调员；考中实施：论文评分、数据包管理、数据包接收管理、实操评分管理、答辩评分管理、成绩管理、成绩查询；统计分析：考评分析、报名分析、成绩分析、考试信息分析、员工统计、考评员统计；系统管理：管理账户维护、角色权限维护、参数字典维护、菜单管理、系统参数设置、回收站管理、系统操作审计、任务模板管理。2.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述PC端管理员操作模块执行工种管理，包括：对所有的岗位工种及描述进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、上传评价标准；利用输入框输入搜索条件查看相应工种，并对输入的相应文件信息进行保存以添加新工种。3.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述PC端管理员操作模块执行实操题管理，包括如下步骤：对所有实操实体进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、导入实体、题、批量启用、批量禁用、批量删除；输入框输入搜索条件查看相应试题，输入相应文件信息后保存以添加新实操试题。4.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述PC端管理员操作模块执行能力项管理，包括：对所有能力项列表进行新增、修改、删除、查询、禁用、启用、批量启用、批量禁用、批量删除操作；输入框输入搜索条件查看相应能力项信息，输入相应文件信息后保存以添加新能力项。5.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述考核端考评员操作模块用于对待考核人员查看等待考核的所有考生，进行搜索、显示全部排序。6.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述考核端考评员操作模块用于将考核中人员已经通过身份验证的考生点击考核打分进入打分也没通过身份验证的考生则点击考核中人员中的身份验证进行身份验证。7.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，在身份验证过程中提供录音和拍照功能。8.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述考核端管理员操作模块用于下载数据包列表，并且进行错误日志管理。9.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述PC端管理员操作模块执行答辩评分管理和员工资料维护。10.如权利要求1所述的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，其特征在于，所述PC端管理员操作模块执行考评员管理，包括：对所有考评员进行新增考评员、修改、删除、查询、禁用、启用、批量删除、导入考评员和上传头像操作；输入框输入搜索条件查看相应考评员信息，输入相应信息后保存以添加新考评员。
说明书desc
技术领域本发明涉及线上考试技术领域，特别涉及一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统。背景技术现有线上考试测评系统通常都是基于单端管理，或者为考核员侧，或者为中心管理员侧，缺少同时满足这两者的综合管理系统。此外，现有的考试测评系统的功能也较为单一，无法满足考试测评中的各个场景的应用，并且缺少智能化综合管理。发明内容本发明的目的旨在至少解决所述技术缺陷之一。为此，本发明的目的在于提出一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统。为了实现上述目的，本发明面的实施例提供一种全场景智能化移动线上考试测评管理系统，包括：考核端考评员操作模块、考核端管理员操作模块和PC端管理员操作模块，其中，所述考核端考评员操作模块用于执行以下功能：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考生人脸验证、考生签名、选择题目、抽选题目、考核中人员、考核打分、考核录音、考核拍照、结束考核、已考核人员查看成绩、继续考核、抽屉设置和重新选择考核数据包；所述考核端管理员操作模块用于执行以下功能：通讯测试、管理员登录、上传数据包、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表、更新公司主体名称以及考评员承诺书、管理考评员登录数据、设置超级操作密码、浏览错误日志名称和检查软件版本；所述PC端管理员操作模块用于执行以下功能：评价体系：工种管理、实操题管理、实操卷管理、能力项管理、理论卷管理、理论题管理、答辩评分表；人员管理：员工资料维护、考评员管理、组织机构管理；资源管理：考核地点管理、考场管理；考评筹备：报名管理、批次计划管理、批次计划审批、项目管理、项目审批、项目任务管理、考务管理、项目调员；考中实施：论文评分、数据包管理、数据包接收管理、实操评分管理、答辩评分管理、成绩管理、成绩查询；统计分析：考评分析、报名分析、成绩分析、考试信息分析、员工统计、考评员统计；系统管理：管理账户维护、角色权限维护、参数字典维护、菜单管理、系统参数设置、回收站管理、系统操作审计、任务模板管理。进一步，所述PC端管理员操作模块执行工种管理，包括：对所有的岗位工种及描述进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、上传评价标准；利用输入框输入搜索条件查看相应工种，并对输入的相应文件信息进行保存以添加新工种。进一步，所述PC端管理员操作模块执行实操题管理，包括如下步骤：对所有实操实体进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、导入实体、题、批量启用、批量禁用、批量删除；输入框输入搜索条件查看相应试题，输入相应文件信息后保存以添加新实操试题。进一步，所述PC端管理员操作模块执行能力项管理，包括：对所有能力项列表进行新增、修改、删除、查询、禁用、启用、批量启用、批量禁用、批量删除操作；输入框输入搜索条件查看相应能力项信息，输入相应文件信息后保存以添加新能力项。进一步，所述考核端考评员操作模块用于对待考核人员查看等待考核的所有考生，进行搜索、显示全部排序。进一步，所述考核端考评员操作模块用于将考核中人员已经通过身份验证的考生点击考核打分进入打分也没通过身份验证的考生则点击考核中人员中的身份验证进行身份验证。进一步，在身份验证过程中提供录音和拍照功能。进一步，所述考核端管理员操作模块用于下载数据包列表，并且进行错误日志管理。进一步，所述PC端管理员操作模块执行答辩评分管理和员工资料维护。进一步，所述PC端管理员操作模块执行考评员管理，包括：对所有考评员进行新增考评员、修改、删除、查询、禁用、启用、批量删除、导入考评员和上传头像操作；输入框输入搜索条件查看相应考评员信息，输入相应信息后保存以添加新考评员。根据本发明实施例的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，通过设置考核端考评员操作模块、考核端管理员操作模块和PC端管理员操作模块，分别实现对考评员的操作管理，包括：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考生人脸验证、考生签名等功能；利用考核端管理员操作模块对考核端进行管理，实现管理员登录、上传数据包、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表等功能；利用PC端管理员操作模块实现工种管理、实操题管理、实操卷管理、能力项管理、理论卷管理、理论题管理等功能。本发明可以实现多种功能，满足考试测评中的各个场景的应用，实现对考试测评的智能化综合管理。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本发明实施例的全场景智能化移动线上考试测评管理系统的结构图；图2为根据本发明实施例的点击待考核人员搜索、显示全部、排序等待考核的所有考生的界面图；图3为根据本发明实施例的抽题选题的界面图；图4为根据本发明实施例的准备考核，该考生则进入考核中人员列表的界面图；图5为根据本发明实施例的考核中人员考核打分的界面图；图6为根据本发明实施例的下载数据包的界面图；图7为根据本发明实施例的本地数据包的界面图；图8为根据本发明实施例的考评员数据的界面图；图9为根据本发明实施例的错误日志的界面图；图10为根据本发明实施例的工种管理的界面图；图11为根据本发明实施例的实操试题管理的界面图；图12为根据本发明实施例的实操考卷管理的界面图；图13为根据本发明实施例的理论试题管理的界面图；图14为根据本发明实施例的理论考卷管理的界面图；图15为根据本发明实施例的能力项管理的界面图；图16为根据本发明实施例的答辩评分管理的界面图；图17为根据本发明实施例的考评员管理的界面图；图18为根据本发明实施例的组织机构管理的界面图；图19为根据本发明实施例的考核地点管理的界面图；图20为根据本发明实施例的考场管理的界面图；图21为根据本发明实施例的报名管理的界面图；图22为根据本发明实施例的批次计划管理的界面图；图23为根据本发明实施例的批次审批管理的界面图；图24为根据本发明实施例的项目管理的界面图；图25为根据本发明实施例的项目审批管理的界面图；图26为根据本发明实施例的项目任务管理的界面图；图27为根据本发明实施例的项目调员的界面图；图28为根据本发明实施例的考务组管理的界面图；图29为根据本发明实施例的数据包管理的界面图；图30为根据本发明实施例的论文评分的界面图；图31为根据本发明实施例的数据包接收管理的界面图；图32为根据本发明实施例的实操评分管理的界面图；图33为根据本发明实施例的答辩评分管理的界面图；图34为根据本发明实施例的成绩管理的界面图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明实施例的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，包括：考核端考评员操作模块1、考核端管理员操作模块2和PC端管理员操作模块3。考核端考评员操作模块1用于执行以下功能：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考生人脸验证、考生签名、选择题目、抽选题目、考核中人员、考核打分、考核录音、考核拍照、结束考核、已考核人员查看成绩、继续考核、抽屉设置和重新选择考核数据包等功能。下面对考核端考评员操作模块1的多项功能进行详细说明：考评员登录考评员进入软件后在登录页面点击考评员登录按钮，考评员输入考评员身份证号、密码点击登录若输入错误提示不正确、输入正确跳入考评员人脸验证页面。考评员人脸识别考评员将人脸放入摄像头中等待识别，识别失败跳入失败页面，成功跳入成功页面。如果失败，则考评员点击重新识别即可返回识别页面重新识别。考评员点击保存照片即可保存人脸照片跳入同意承诺书页面。考评员承诺书考评员进入承诺书页面，考评员如果不勾选点击去签字后则提示请先同意承诺书。考评员勾选同意承诺书后点击去签字按钮则进入签名页面。考评员签字考评员点击承诺书中的去签字页面后跳入签名页面。考评员点击重新签字则清除签名板上的签名。考评员点击保存签字则保存签名后跳转进入选择考核数据包页面。签字完成后该考评员的登录记录会记录到管理员页面中的考评员数据中，下次登录则不需要验证。选择数据包考评员点击保存签名跳入选择考核数据包页面。选择该场考试需要的数据包后进入考核首页面。考核标准考评员点击选择数据包后进入考核首页面。考评员点击考核标准则可观看考核标准。待考核人员考评员点击待考核人员查看等待考核的所有考生，可进行搜索、显示全部、排序，如图2所示。考评员点击身份验证则开始验证该考生的身份信息，进入考生人脸验证页面。验证成功则进入成功页面，失败则进入失败页面。考评员点击重新识别即可返回人脸识别页面。点击保存照片则进入考生签名页面。考评员点击重新签字则清除签名板上的签名。点击保存签名则进入选题、抽题页面。抽题选题如图3所示，考评员点击保存签名后进入抽题页面抽题分为有选考题和没有选考题两种情况。先点击抽题，抽题完成后即可点击确定开始考试或选下个人。点击确定|选下个人则返回考核人员页面。点击确定|开始考试则进入考核打分页面。抽题页面点击考评员选题即可进入选题页面。考评员勾选要考的题目后点击确定开始考试或选下个人。考核中人员如图4所示，点击准备考核，该考生则进入考核中人员列表。进入考核中人员即可查看并点击取消准备来恢复该考生状态。考核中人员考核打分如图5所示，在考核中人员已经通过身份验证的考生点击考核打分则进入打分页面没通过身份验证的考生则可以点击考核中人员中的身份验证来进行身份验证。点击开始计时考生使用时间开始走动考试开始。打分过程中提供录音功能，点击录音功能弹出录音功能框。点击开始录音即可开始录音。开始录音后录音按钮变为停止录音按钮，点击即可停止录音。等待停止录音后点击播放录音即可播放录制的音频。点击查看试题可查看考卷要求描述等说明再次点击则恢复打分页面。点击全局拍照即可调用相机进行拍照。拍照成功后点击全局照片则可浏览照片。点击删除按钮则可删除该照片，点击编辑可对该照片进行编辑备注。在每一个小项的扣分/分值栏输入扣除的分数并点击确认即可扣除该小项的分数并提示扣分成功。点击拍照则调用系统相机进行拍照，拍照成功后则进入照片编辑页面。点击数量即可进入浏览页面浏览照片。打分完成后点击考核结束即可完成考试该考生进入已考核列表。已考核人员在已考核人员页面点击查看成绩则进入该考生的查看成绩页面。点击继续考核后则弹出输入密码的提示框输入错误则提示密码不正确，输入正确则该考生恢复考核中状态。抽题设置输入正确操作密码则进入抽题设置页面。点击下拉按钮可以选择随机抽提法或者签筒法。在选考题对应的输入框可设置数量/比例。考核端管理员操作模块2用于执行以下功能：通讯测试、管理员登录、上传数据包、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表、更新公司主体名称以及考评员承诺书、管理考评员登录数据、设置超级操作密码、浏览错误日志名称和检查软件版本。下面对考核端管理员操作模块2的多项功能进行详细说明：通讯配置打开考核软件进入登录页面，点击选择通讯配置。管理员输入通讯地址、端口号、通讯密钥后点击通讯测试，如果输入正确提示测试成功，若输入错误会提示网络连接失败。等待提示测试成功后点击保存参数，点击后提示保存成功。管理员登录通讯配置提示保存成功后，管理员点击登录页的管理员登录栏进入管理员登录页面。输入正确的登录名和密码后点击登录进入管理员页面。下载数据包如图6所示，管理员进入管理页面后，点击左侧下载数据包按钮进入数据包列表。管理员勾选需要进行考试的数据包后点击下载。管理员点击下载数据包按钮后弹出提示框“正在下载请稍后...”。本地数据包如图7所示，管理员下载完成后点击取消按钮，点击左侧本地数据包按钮即可看见下载成功的数据包名称。管理员选中本地数据包中需要进行操作的数据包可进行删除考试成绩、删除数据包、上传操作。基础数据管理员点击基础数据栏后点击更新按钮即可更新承诺书和公司主体名称。考评员数据如图8所示，管理员点击左侧考评员数据进入考评员数据页面。管理员勾选要清除的考评员后点击清除考评员数据即可清除考评员登录记录。超级操作密码管理员点击左侧超级操作密码栏进入设置密码页面。管理员输入要设置的密码后点击修改密码提示修改成功即可设置最新的操作密码。错误日志如图9所示，管理员点击左侧错误日志栏进入错误日志页面。关于软件管理员点击左侧关于软件按钮进入关于软件页面。管理员点击检查软件更新即可查看是否有最新版的软件进行下载安装等操作。退出登录功能管理员点击左侧退出登录按钮即可退出到登录页面。PC端管理员操作模块3用于执行以下功能：评价体系：工种管理、实操题管理、实操卷管理、能力项管理、理论卷管理、理论题管理、答辩评分表；人员管理：员工资料维护、考评员管理、组织机构管理；资源管理：考核地点管理、考场管理；考评筹备：报名管理、批次计划管理、批次计划审批、项目管理、项目审批、项目任务管理、考务管理、项目调员；考中实施：论文评分、数据包管理、数据包接收管理、实操评分管理、答辩评分管理、成绩管理、成绩查询；统计分析：考评分析、报名分析、成绩分析、考试信息分析、员工统计、考评员统计；系统管理：管理账户维护、角色权限维护、参数字典维护、菜单管理、系统参数设置、回收站管理、系统操作审计、任务模板管理。下面对PC端管理员操作模块3的多项功能进行详细说明：工种管理如图10所示，该菜单中包括所有的岗位工种及描述；可以对其进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、上传评价标准等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应工种，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新工种；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。上传工种PDF文件：拖拽上传或者点击选择文件都可以，完成后，点击确定保存到数据库，再次打开显示文件已上传。实操试题管理如图11所示，该菜单中显示所有实操试题；可以对其进行新增、修改、删除查询、禁用、启用、导入试题、批量启用、批量禁用、批量删除等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应试题，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新实操试题；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。实操考卷管理如图12所示，该菜单中显示所有实操试题；可以对其进行新增考卷、修改、删除、查询、禁用、启用、快速出卷、批量启用、批量禁用、批量删除、试卷拷贝等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应试卷信息，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新实操试卷；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。理论试题管理如图13所示，该菜单中显示所有实操试题；可以对其进行新增单选题、新增多选题、新增不定项题、新增判断题、修改、删除、查询、禁用、启用、导入试题、批量启用、批量禁用、批量删除等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应试卷信息，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新理论试题；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。理论考卷管理如图14所示，基本操作，按提示进行就可以；考卷名称不能重复。该菜单中显示所有理论试题；可以对其进行新增考卷、修改、删除、查询、禁用、启用、快速出卷、批量启用、批量禁用、批量删除、试卷拷贝等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应试卷信息，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新理论试卷；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。能力项管理如图15所示，该菜单中显示所有能力项列表；可以对其进行新增能力项、修改、删除、查询、禁用、启用、批量启用、批量禁用、批量删除等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应能力项信息，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加新能力项；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。答辩评分管理，如图16所示。员工资料维护该菜单中显示所有员工列表；可以对其进行新增员工、修改、删除、查询、禁用、启用、批量删除、导入员工、上传头像等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应员工信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新员工；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。考评员管理如图17所示，该菜单中显示所有考评员；可以对其进行新增考评员、修改、删除、查询、禁用、启用、批量删除、导入考评员、上传头像等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应考评员信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新考评员；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。新增和编辑，身份证号不能重复，剩下的按照提示进行基本操作就可以。组织机构管理如图18所示，该菜单中显示所有组织机构；可以对其进行添加组织机构、编辑组织机构、删除组织机构等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应组织机构信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新组织机构；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。选中想要将即将添加的子集机构添加到哪个机构下前面的复选框点击添加组织机构按钮按提示填写即可。考核地点管理如图19所示，该菜单中显示所有考核地点列表；可以对其进行新增考核地点、修改、删除、禁用、启用、批量删除等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应考核地点信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新考核地点；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。考场管理如图20所示，该菜单中显示所有考场列表；可以对其进行新增考核地点、修改、删除、禁用、启用、批量删除等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应考场信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新考场；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。报名管理如图21所示，该菜单中显示所有报名人员列表；可以对其进行新增报名信息、修改、删除、禁用、启用、批量删除、导入报名信息、上传头像等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应报名人员信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新报名人员；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。填入信息后，会根据身份证号码判断此人的信息是不是存在员工维护管理中，如果没有，先添加员工，再给此员工报名，添加到报名记录中。批次计划管理如图22所示，该菜单中显示所有计划批次列表；可以对其进行新增报批次、修改、删除、禁用、启用、批量删除、导入批次、分配考生等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应批次信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新批次；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。批次审批管理如图23所示，该菜单中显示所有计划批次审批列表；可以对其进行批量通过、批量退回、详情、通过、退回等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应计划批次审批信息，点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。项目管理如图24所示，该菜单中显示所有报名人员列表；可以对其进行新增项目、修改、删除、禁用、启用、批量删除、导入项目、分配批次等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应项目信息，点击左上角新增按钮，输入相应信息后保存以添加新项目；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。项目审批管理如图25所示，该菜单中显示所有计划项目审批列表；可以对其进行批量通过、批量退回、详情、通过、退回等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应计划项目审批信息，点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。项目任务管理如图26所示，该菜单中显示每个项目下的所有任务列表；可以对其进行新增任务、修改、删除、修改进度、拆解任务、导入任务模板等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应任务信息，点击左上角新增任务按钮，输入相应信息后保存以添加新任务；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。项目调员如图27所示，该菜单中显示每个项目下的所有考生列表；可以对其进行新增人员、修改、详情等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应考生信息，点击左上角新增人员按钮，输入相应信息后保存以添加新考生；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。考务组管理如图28所示，该菜单中显示每个项目下的所有考务组列表；可以对其进行新增考务组、修改、删除、分配考生、分配考评员、分配试卷、提交等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应考务组信息，点击左上角新增考务组按钮，输入相应信息后保存以添加新考务组；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。数据包管理如图29所示，该菜单中显示每个项目下的所有数据包列表；可以对其进行生成数据包、撤回数据包等操作，以便及时更新相关信息。论文评分如图30所示，该菜单中显示每个项目中潜在能力考核的人员列表；可以对其进行编辑等操作，以便及时更新相关信息。数据包接收管理如图31所示，显示PAD端上传的数据包，可以删除。点击导入或者批量导入，会解析数据包，完成后再实操评分管理中显示。点击计算成绩，将汇总该考生在这个项目考核中的总成绩，显示在成绩管理中。实操评分管理如图32所示，该菜单中显示每个项目下pad端上传的数据包中多个考核员考核的技能考核实操成绩；可以对其进行详情、删除等操作，以便及时更新相关信息。答辩评分管理如图33所示，该菜单中显示每个项目下pad端上传的数据包中多个考核员考核的技能考核答辩成绩；可以对其进行详情、删除等操作，以便及时更新相关信息。成绩管理如图34所示，该菜单中显示每个项目下PAD端上传的数据包中每个员工技能考核成绩列表；可以对其进行编辑、详情等操作，以便及时更新相关信息。成绩查询该菜单中显示所有技师或者技师一下员工的考核成绩列表，可以对其进行详情等操作，以便及时更新相关信息。点击右上角下拉框可以切换。管理账户维护该菜单中包括所有的管理员列表；可以对其进行新增、修改、删除、查询、禁用、启用等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应管理员，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加员工；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。角色权限维护该菜单中包括所有的角色列表；可以对其进行新增、修改、删除、查询、禁用、启用等操作，以便及时更新相关信息；输入框输入搜索条件查看相应角色，点击左上角新增按钮，输入相应文件信息后保存以添加角色；点击每一条记录右侧的按钮执行相应操作。参数字典维护系统参数设置回收站管理系统操作统计任务模板管理模板列表、新增模板、编辑模板、编辑任务、新增任务菜单管理该菜单中显示所有菜单列表，可以对其进行添加菜单、编辑菜单、删除菜单等操作，以便及时更新相关信息。添加子集菜单:选中想要将即将添加的子集菜单添加到哪个菜单下前面的复选框点击“添加菜单”按钮按提示填写即可。考评分析报名分析成绩分析考试信息分析员工统计考评员统计根据本发明实施例的全场景智能化移动线上考试测评管理系统，通过设置考核端考评员操作模块、考核端管理员操作模块和PC端管理员操作模块，分别实现对考评员的操作管理，包括：考评员登录、考评员人脸识别、考评员同意承诺书、考评员签字、选择考核数据包、查看考核标准、待考核人员搜索、排序、考生身份验证、考生准备考核、考生人脸验证、考生签名等功能；利用考核端管理员操作模块对考核端进行管理，实现管理员登录、上传数据包、删除数据包、删除数据包成绩、下载数据包、刷新下载列表等功能；利用PC端管理员操作模块实现工种管理、实操题管理、实操卷管理、能力项管理、理论卷管理、理论题管理等功能。本发明可以实现多种功能，满足考试测评中的各个场景的应用，实现对考试测评的智能化综合管理。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。本发明的范围由所附权利要求及其等同限定。
