标题title
命名实体识别方法和命名实体识别装置
摘要abst
本公开提供一种命名实体识别方法和命名实体识别装置。所述命名实体识别方法适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体，包括：获取自然语言文本数据；基于预先训练的处理模型，获取所述自然语言文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵，其中，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定；基于所述二维矩阵，识别所述自然语言文本数据中的各个命名实体。
权利要求书clms
1.一种命名实体识别方法，其特征在于，所述命名实体识别方法适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体，并且所述命名实体识别方法包括：获取文本数据；基于预先训练的处理模型，获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵，其中，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定，并且所述处理模型包括基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块被配置为获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，所述编码器模块被配置为将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记；基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体。2.如权利要求1所述的命名实体识别方法，其特征在于，所述分类器模块基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量的映射结果与预定阈值的比较，将每个字符的特征向量映射为0或1，从而将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。3.如权利要求2所述的命名实体识别方法，其特征在于，每个二元互斥标记为维向量，其中，n表示命名实体的类别。4.如权利要求3所述的命名实体识别方法，其特征在于，每个二元互斥标记包括指示字符与命名实体无关的元素、指示字符位于命名实体中间位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体开始位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体结束位置的元素。5.如权利要求4所述的命名实体识别方法，其特征在于，基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体的步骤包括：通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别。6.如权利要求5所述的命名实体识别方法，其特征在于，通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别的步骤包括：响应于指示字符与命名实体无关的元素为1，将相应的字符识别为非命名实体；响应于指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，将相应的字符识别为命名实体中间位置的字符；和/或，响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体开始位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体开始字符；和/或，响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体结束位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体结束字符。7.如权利要求6所述的命名实体识别方法，其特征在于，通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别的步骤还包括：将第i类别的命名实体开始字符、第i类别的命名实体结束字符以及二者之间的命名实体中间位置的字符识别为第i类别的命名实体，其中，i为小于或等于n的正整数。8.如权利要求2所述的命名实体识别方法，其特征在于，所述处理模型通过如下步骤进行训练：将样本文本数据输入到所述处理模型，其中，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块获取所述样本文本数据中的每个字符的特征向量，所述分类器模块基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量进行映射；基于映射结果和预设的参考映射结果构建二分类交叉熵损失函数；通过根据所述二分类交叉熵损失函数调整所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块与所述分类器模块的参数，来对所述处理模型进行训练。9.一种命名实体识别装置，其特征在于，所述命名实体识别装置适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体，并且所述命名实体识别装置包括：数据获取单元，被配置为：获取文本数据；标记获取单元，被配置为：基于预先训练的处理模型，获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵，其中，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定，并且所述处理模型包括基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块被配置为获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，所述编码器模块被配置为将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记；识别单元，被配置为：基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体。10.一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至8中任意一项所述的命名实体识别方法。11.一种计算装置，其特征在于，所述计算装置包括：处理器；和存储器，存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至8中任意一项所述的命名实体识别方法。
说明书desc
技术领域本公开总体说来涉及自然语言处理领域，更具体地讲，涉及一种命名实体识别方法和命名实体识别装置。背景技术自然语言处理是计算机科学与人工智能领域中的一个重要方向，而命名实体识别则是自然语言处理领域中一项十分基本的任务，该任务的目的是识别自然语言文本中特定类型的实体，如人名、地名、机构名等。命名实体识别一般可以分为非嵌套命名实体识别和嵌套命名实体识别两种类型。非嵌套命名实体识别所处理的是单个命名实体，而嵌套实体识别一般处理这样的命名实体，该命名实体的内部还存在着一个或多个其它命名实体。更具体地讲，命名实体识别作为自然语言处理领域经典的研究主题，是智能问答、知识图谱等任务的基础技术。近年来，随着人工智能、知识图谱的发展，命名实体识别技术逐渐成为研究热点。命名实体识别早期工作是基于词典和规则的方法以及利用传统机器学习的方法，然而所存在的问题是训练时间复杂性非常高，有时甚至导致训练代价难以承受。随着深度学习技术的快速发展，基于神经网络的方法较好地解决了非嵌套命名实体识别的任务，所出现的典型方法是利用词向量或预训练语言模型结合条件随机场的方法。在该方法中，命名实体识别任务通常被建模为字符级别的序列标注任务，即对于一串输入的字符序列，命名实体识别模型需要预测出每个字符对应的命名实体标签。然而，由于嵌套命名实体复杂的层次化结构，现有的基于序列标注的命名实体模型不能很好地解决嵌套命名实体识别的任务。发明内容因此，本公开的实施例提供一种适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体的命名实体识别方法和命名实体识别装置。在一个总的方面，提供一种命名实体识别方法，所述命名实体识别方法适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体，并且所述命名实体识别方法包括：获取文本数据；基于预先训练的处理模型，获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵，其中，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定，并且所述处理模型包括基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块被配置为获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，所述编码器模块被配置为将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记；基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体。可选地，所述分类器模块基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量的映射结果与预定阈值的比较，将每个字符的特征向量映射为0或1，从而将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。可选地，每个二元互斥标记为维向量，其中，n表示命名实体的类别。可选地，每个二元互斥标记包括指示字符与命名实体无关的元素、指示字符位于命名实体中间位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体开始位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体结束位置的元素。可选地，基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体的步骤包括：通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别。可选地，通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别的步骤包括：响应于指示字符与命名实体无关的元素为1，将相应的字符识别为非命名实体；响应于指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，将相应的字符识别为命名实体中间位置的字符；和/或，响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体开始位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体开始字符；和/或，响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体结束位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体结束字符。可选地，通过对包括在所述二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别所述文本数据中的各个命名实体及其类别的步骤还包括：将第i类别的命名实体开始字符、第i类别的命名实体结束字符以及二者之间的命名实体中间位置的字符识别为第i类别的命名实体，其中，i为小于或等于n的正整数。可选地，所述处理模型通过如下步骤进行训练：将样本文本数据输入到所述处理模型，其中，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块获取所述样本文本数据中的每个字符的特征向量，所述分类器模块基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量进行映射；基于映射结果和预设的参考映射结果构建二分类交叉熵损失函数；通过根据所述二分类交叉熵损失函数调整所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块与所述分类器模块的参数，来对所述处理模型进行训练。在另一总体方面，提供一种命名实体识别装置，所述命名实体识别装置适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体，并且所述命名实体识别装置包括：数据获取单元，被配置为：获取文本数据；标记获取单元，被配置为：基于预先训练的处理模型，获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵，其中，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定，并且所述处理模型包括基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块，所述基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块被配置为获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，所述编码器模块被配置为将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记；识别单元，被配置为：基于所述二维矩阵，识别所述文本数据中的各个命名实体。在另一总体方面，提供一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如上所述的命名实体识别方法。在另一总体方面，提供一种计算装置，所述计算装置包括：处理器；和存储器，存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如上所述的命名实体识别方法。根据本公开的实施例的命名实体识别方法和命名实体识别装置，将待处理文本数据中的每个要素标记为互斥的0、1标记，从而能够无差别地识别嵌套命名实体和非嵌套命名实体及其类别，并且能够提高命名实体识别的速度和精度。附图说明通过下面结合示出实施例的附图进行的描述，本公开的实施例的上述和其他目的和特点将会变得更加清楚，其中：图1是示出根据本公开的实施例的命名实体识别方法的流程图；图2是示出根据本公开的实施例的命名实体识别方法所使用的处理模型的训练方法的流程图；图3是根据本公开的实施例的命名实体识别装置的框图；图4是根据本公开的实施例的计算装置的框图。具体实施方式提供下面的具体实施方式以帮助读者获得对在此描述的方法、设备和/或系统的全面理解。然而，在理解本申请的公开之后，在此描述的方法、设备和/或系统的各种改变、修改和等同物将是清楚的。例如，在此描述的操作的顺序仅是示例，并且不限于在此阐述的那些顺序，而是除了必须以特定的顺序发生的操作之外，可如在理解本申请的公开之后将是清楚的那样被改变。此外，为了更加清楚和简明，本领域已知的特征的描述可被省略。在此描述的特征可以以不同的形式来实现，而不应被解释为限于在此描述的示例。相反，已提供在此描述的示例，以仅示出实现在此描述的方法、设备和/或系统的许多可行方式中的一些可行方式，所述许多可行方式在理解本申请的公开之后将是清楚的。如在此使用的，术语“和/或”包括相关联的所列项中的任何一个以及任何两个或更多个的任何组合。尽管在此可使用诸如“第一”、“第二”和“第三”的术语来描述各种构件、组件、区域、层或部分，但是这些构件、组件、区域、层或部分不应被这些术语所限制。相反，这些术语仅用于将一个构件、组件、区域、层或部分与另一构件、组件、区域、层或部分进行区分。因此，在不脱离示例的教导的情况下，在此描述的示例中所称的第一构件、第一组件、第一区域、第一层或第一部分也可被称为第二构件、第二组件、第二区域、第二层或第二部分。在说明书中，当元件被描述为“在”另一元件上、“连接到”或“结合到”另一元件时，该元件可直接“在”另一元件上、直接“连接到”或“结合到”另一元件，或者可存在介于其间的一个或多个其他元件。相反，当元件被描述为“直接在”另一元件上、“直接连接到”或“直接结合到”另一元件时，可不存在介于其间的其他元件。在此使用的术语仅用于描述各种示例，并不将用于限制公开。除非上下文另外清楚地指示，否则单数形式也意在包括复数形式。术语“包含”、“包括”和“具有”说明存在叙述的特征、数量、操作、构件、元件和/或它们的组合，但不排除存在或添加一个或多个其他特征、数量、操作、构件、元件和/或它们的组合。除非另有定义，否则在此使用的所有术语具有与由本公开所属领域的普通技术人员在理解本公开之后通常理解的含义相同的含义。除非在此明确地如此定义，否则术语应被解释为具有与它们在相关领域的上下文和本公开中的含义一致的含义，并且不应被理想化或过于形式化地解释。此外，在示例的描述中，当认为公知的相关结构或功能的详细描述将引起对本公开的模糊解释时，将省略这样的详细描述。下面描述根据本公开的命名实体识别方法的原理。命名实体识别的任务是识别命名实体及其类别。本公开提出一种新的基于“指针”的方式统一处理嵌套和非嵌套命名实体识别任务。假设所要识别的文本数据包含n个类别的命名实体，指针分别记为。采用“指针”的标注方式，目的是用来标注命名实体的开始位置、中间位置和结束位置，同时还要标记出其它不相关文本的位置。因此，对于某个类别的命名实体来说，将需要两个“指针”来定位它的位置，而在包含n个类别的命名实体的文本中共需要2n个“指针”，同时还需要标记出命名实体的中间位置和其它不相关文本的位置，因此总共有2n+2个标签。当对一句文本进行标注时，文本中的每个字符将会构造出维的向量，可以假设第1个元素表示不相关文本的标记，第2个元素表示实体中间位置，于是维的向量依次表示为。根据本公开的实施例，以“0，1”区分向量的各个元素是否为标记位，当某个元素是1时，代表该元素是2n+2个标签中的某一个。当第一个元素为1时，表示字符与命名实体无关，当第二个元素为1时，表示字符为某类命名实体的中间字符，其余元素依次类推。下面参照图1至图4详细描述根据本公开的实施例的命名实体识别方法和命名实体识别装置。图1是示出根据本公开的实施例的命名实体识别方法的流程图。命名实体识别方法可由计算装置执行，并且适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体。参照图1，在步骤S101中，可获取文本数据。这里，文本数据可以是非结构化的自然语言文本，并且可以以公知的各种方法来获取。在步骤S102中，可基于预先训练的处理模型，获取所述文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵。根据本公开的实施例，每个特征向量的元素的数量可基于命名实体的类别的数量来确定。换句话说，每个二元互斥标记的维度可基于命名实体的类别的数量来确定。具体地讲，处理模型可由神经网络实现，并且包括基于转换器的双向编码器语言表征的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块。基于BERT的编码器模块可获取文本数据中的每个字符的特征向量，每个特征向量的元素的取值范围为。BERT是自然语言处理中一种常用的特征提取算法，这里不再赘述。分类器模块可以将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。进一步讲，分类器模块可基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量的映射结果与预定阈值的比较，将每个字符的特征向量映射为0或1，从而将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。可选择地，预定阈值可以为大于或等于0.6且小于1的正数。每个二元互斥标记的维度可以是2n+2，即，每个二元互斥标记可以是维向量，n表示命名实体的类别。命名实体的类别可以预先确定，例如，人名、地名、组织名、游戏名、电影名等，这里不做具体限制。每个二元互斥标记包括指示字符与命名实体无关的元素、指示字符位于命名实体中间位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体开始位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体结束位置的元素。因此，二元互斥标记的维度为2n+2。例如，当文本数据为“XXX基金会”时，文本数据的第一个字符既是人名的开始字符，又是组织名的开始字符，该字符的二元互斥标记的人名类别的命名实体开始位置的元素以及组织名类别的命名实体开始位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第二个字符既是人名的中间位置的字符，又是组织名的中间位置的字符，该字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第三个字符既是人名的结束字符，又是组织名的中间位置的字符，该字符的二元互斥标记的人名类别的命名实体结束位置的元素以及指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第四个字符和第五个字符是组织名的中间位置的字符，第四个字符和第五个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第六个字符是组织名的结束字符，该字符的二元互斥标记的组织名类别的命名实体结束位置的元素为1，其余元素为0。又例如，当文本数据为“XX大学出版社”时，文本数据的第一个字符同时是地名、学校名、企业名的开始字符，该字符的二元互斥标记的地名类别的命名实体开始位置的元素、组织名类别的命名实体开始位置的元素以及企业名类别的命名实体开始位置的元素均为1，其余元素为0；文本数据的第二个字符既是地名的结束字符，又是学校名和企业名的中间位置的字符，该字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素以及地名类别的命名实体结束位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第三个字符是学校名和企业名的中间位置的字符，该字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第四个字符既是学校名的结束字符，又是企业名的中间位置的字符，该字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素以及学校名类别的命名实体结束位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第五个字符和第六个字符是企业名的中间位置的字符，第五个字符和第六个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，其余元素为0；文本数据的第七个字符是企业名的结束字符，该字符的二元互斥标记的企业名类别的命名实体结束位置的元素为1，其余元素为0。接下来，在步骤S103中，可基于所述二维矩阵，识别文本数据中的各个命名实体。例如，可通过对包括在二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别文本数据中的各个命名实体及其类别。这里，可通过神经网络构建解码器来执行解码操作。具体地讲，如果二元互斥标记的指示字符与命名实体无关的元素为1，则可将相应的字符识别为非命名实体。如果二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，则可将相应的字符识别为命名实体中间位置的字符；如果二元互斥标记的指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体开始位置的元素为1，则可将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体开始字符；如果二元互斥标记的指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体结束位置的元素为1，则可将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体结束字符。然后，可将第i类别的命名实体开始字符、第i类别的命名实体结束字符以及二者之间的命名实体中间位置的字符识别为第i类别的命名实体。这里，i为小于或等于n的正整数。例如，由于“XXX基金会”的第一个字符的二元互斥标记的人名类别的命名实体开始位置的元素以及组织名类别的命名实体开始位置的元素为1，第二个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，第三个字符的二元互斥标记的人名类别的命名实体结束位置的元素以及指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，第四个字符和第五个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，第六个字符的二元互斥标记的组织名类别的命名实体结束位置的元素为1，因此通过对包括在二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，可将“XXX”识别为人名，并将“XXX基金会”识别为组织名。又例如，由于“XX大学出版社”的第一个字符的二元互斥标记的地名类别的命名实体开始位置的元素、组织名类别的命名实体开始位置的元素以及企业名类别的命名实体开始位置的元素为1，第二个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素以及地名类别的命名实体结束位置的元素为1，第三个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，第四个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素以及学校名类别的命名实体结束位置的元素为1，第五个字符和第六个字符的二元互斥标记的指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，第七个字符的二元互斥标记的企业名类别的命名实体结束位置的元素为1，因此通过对包括在二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，可将“XX”识别为地名，将“XX大学”识别为学校名，并将“XX大学出版社”识别为企业名。接下来描述处理模型的训练过程。图2是示出根据本公开的实施例的命名实体识别方法所使用的处理模型的训练方法的流程图。所述训练方法可由计算装置执行。如上所述，处理模型可包括基于BERT的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块，编码器模块可获取文本数据中的每个字符的特征向量，分类器模块可将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。在步骤S201中，可将样本文本数据输入到处理模型，基于BERT的编码器模块获取样本文本数据中的每个字符的特征向量，分类器模块基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量进行映射。样本文本数据可以为命名实体及其类别已被预先确定的自然语言文本数据。在步骤S202中，可基于映射结果和预设映射结果构建二分类交叉熵损失函数。二分类交叉熵损失函数Loss可通过如下公式计算。 在公式中，y表示实际映射结果，表示预设映射结果。在步骤S203中，可通过根据二分类交叉熵损失函数调整基于BERT的编码器模块与分类器模块的参数，来对处理模型进行训练。具体地讲，可迭代地调整基于BERT的编码器模块与分类器模块的参数，直至损失函数的值收敛为止，例如，小于或等于预定阈值为止。这里，预定阈值可由本领域技术人员根据实际需要设置，本公开对此不做任何限制。通过根据二分类交叉熵损失函数调整编码器模块与分类器模块的参数，来对处理模型进行训练，可以实现处理模型的快速训练，减小训练代价，具有较高的实用价值。根据本公开的实施例的命名实体识别方法和命名实体识别装置，将待处理文本数据中的每个要素标记为互斥的0、1标记，从而能够无差别地识别嵌套命名实体和非嵌套命名实体及其类别，并且能够提高命名实体识别的速度和精度。图3是根据本公开的实施例的命名实体识别装置的框图。命名实体识别装置可在计算装置中实现，并且适用于嵌套命名实体与非嵌套命名实体。参照图3，命名实体识别装置300可包括数据获取单元310、标记获取单元320和识别单元330。数据获取单元310可获取文本数据。标记获取单元320可基于预先训练的处理模型，获取文本数据中的每个字符的特征向量，将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记，并将所有二元互斥标记组合为二维矩阵。这里，每个特征向量的元素的数量基于命名实体的类别的数量来确定。识别单元330可基于组合的二维矩阵，识别文本数据中的各个命名实体。如上所述，处理模型可包括基于BERT的编码器模块和由采用sigmoid激活函数的全连接层实现的分类器模块。基于BERT的编码器模块可获取文本数据中的每个字符的特征向量，分类器模块可将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。进一步讲，分类器模块可基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量的映射结果与预定阈值的比较，将每个字符的特征向量映射为0或1，从而将每个字符的特征向量映射为二元互斥标记。可选择地，每个二元互斥标记为维向量，其中，n表示命名实体的类别。每个二元互斥标记包括指示字符与命名实体无关的元素、指示字符位于命名实体中间位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体开始位置的元素、指示字符位于第一类别至第n类别的命名实体结束位置的元素。识别单元330可通过对包括在二维矩阵中的各个二元互斥标记进行解码，来识别文本数据中的各个命名实体及其类别。具体地讲，识别单元330可响应于指示字符与命名实体无关的元素为1，将相应的字符识别为非命名实体。另一方面，识别单元330可响应于指示字符位于命名实体中间位置的元素为1，将相应的字符识别为命名实体中间位置的字符；可响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体开始位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体开始字符；可响应于指示字符位于第一类别至第n类别中的至少一个类别的命名实体结束位置的元素为1，将相应的字符识别为第一类别至第n类别中的所述至少一个类别的命名实体结束字符。此外，识别单元330可将第i类别的命名实体开始字符、第i类别的命名实体结束字符以及二者之间的命名实体中间位置的字符识别为第i类别的命名实体，其中，i为小于或等于n的正整数。根据本公开的实施例，处理模型可通过如下方式进行训练。首先，可将样本文本数据输入到所述处理模型。在这种情况下，基于BERT的编码器模块可获取样本文本数据中的每个字符的特征向量，分类器模块可基于sigmoid激活函数对每个字符的特征向量进行映射。随后，可基于映射结果和预设的参考映射结果构建二分类交叉熵损失函数。接下来，可通过根据二分类交叉熵损失函数调整基于BERT的编码器模块与分类器模块的参数，来对处理模型进行训练。图4是根据本公开的实施例的计算装置的框图。参照图4，计算装置400可包括存储器401和处理器402。存储器401存储计算机程序，当计算机程序被处理器402执行时，可实现根据本公开的实施例的命名实体识别方法。在计算装置400中，处理器402可包括中央处理器、图形处理器、可编程逻辑装置、专用处理器系统、微控制器或微处理器。作为示例而非限制，处理器还可包括模拟处理器、数字处理器、微处理器、多核处理器、处理器阵列、网络处理器等。处理器402可运行存储在存储器401中的计算机程序，而存储器401可以存储数据。计算机程序和数据还可经由网络接口装置而通过网络被发送和接收，其中，网络接口装置可采用任何已知的传输协议。存储器401可与处理器402集成为一体，例如，可将RAM或闪存布置在集成电路微处理器等之内。此外，存储器401可包括独立的装置，诸如，外部盘驱动、存储阵列或任何数据库系统可使用的其他存储装置。存储器401和处理器402可在操作上进行耦合，或者可例如通过I/O端口、网络连接等互相通信，使得处理器402能够读取存储在存储器中的文件。根据本公开的实施例的命名实体识别方法可被编写为计算机程序并被存储在计算机可读存储介质上。当所述计算机程序被处理器执行时，可实现如上所述的命名实体识别方法。计算机可读存储介质的示例包括：只读存储器、随机存取可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、随机存取存储器、动态随机存取存储器、静态随机存取存储器、闪存、非易失性存储器、CD-ROM、CD-R、CD+R、CD-RW、CD+RW、DVD-ROM、DVD-R、DVD+R、DVD-RW、DVD+RW、DVD-RAM、BD-ROM、BD-R、BD-R LTH、BD-RE、蓝光或光盘存储器、硬盘驱动器、固态硬盘、卡式存储器卡或极速数字卡）、磁带、软盘、磁光数据存储装置、光学数据存储装置、硬盘、固态盘以及任何其他装置，所述任何其他装置被配置为以非暂时性方式存储计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构并将所述计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构提供给处理器或计算机使得处理器或计算机能执行所述计算机程序。在一个示例中，计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构分布在联网的计算机系统上，使得计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构通过一个或多个处理器或计算机以分布式方式存储、访问和执行。根据本公开的实施例的命名实体识别方法和命名实体识别装置，将待处理文本数据中的每个要素标记为互斥的0、1标记，从而能够无差别地识别嵌套命名实体和非嵌套命名实体及其类别，并且能够提高命名实体识别的速度和精度。虽然已表示和描述了本公开的一些实施例，但本领域技术人员应该理解，在不脱离由权利要求及其等同物限定其范围的本公开的原理和精神的情况下，可以对这些实施例进行修改。
