标题title
一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法
摘要abst
本发明提供一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，在模因算法的基础上，融合了针对每个个体的局部搜索优化，局部搜索采用贪婪搜索算法，能够降低算法复杂度，并提升所设计码集的性能；同时，本发明采用了部分重启的方法，将随机生成的码集个体引入到当前种群中，能够有效提高群体的遗传多样性，进一步提高优化码集的性能。
权利要求书clms
1.一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：随机生成三个以上的码集；S2：基于GCS的局部搜索算法对每个码集进行局部搜索优化，得到优化后的码集以及优化后的各个码集对应的代价函数，同时，选取代价函数最小的Npar个优化后的码集作为父辈个体加入父辈种群；S3：判断当前迭代次数是否达到设定的部分重启最大迭代次数，若已达到，则将当前得到的父辈种群执行步骤S4；若未达到，则重新随机生成Nrs个码集再次进行局部搜索优化，并将再次优化得到的码集作为新的父辈个体加入父辈种群，然后执行步骤S4；S4：对当前的父辈种群进行Nos次随机抽取，且每次抽取一个，得到Nos个个体形成的子种群，Nos＞Npar；同时，从子种群对应的码集中随机选取Nmut个码元进行变异，再对变异后的子种群中包含的码集进行局部搜索优化，得到优化后的子种群以及优化后的子种群中各个码集对应的代价函数；S5：在优化后的子种群中选取代价函数最小的Npar个码集对应的个体加入下一次迭代的父辈种群；同时，将所述下一次迭代的父辈种群重复步骤S3～S5，直到当前迭代次数达到预先设定的最大迭代次数或者当前代优化后的子种群中至少存在一个代价函数小于设定阈值的码集，最后将当前代价函数最小的码集作为最终优化得到的码集。2.如权利要求1所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，且码元的相位值种类数为M，所述基于GCS的局部搜索算法对每个码集进行局部搜索优化具体为：依次将各码集中的每个码元作为当前码元执行以下步骤，得到码元优化后的码集：依次采用其余M-1种相位值替代当前码元的相位值，并计算相位值替代后的码集对应的代价函数，其中，每进行一次相位值替代，判断一次相位值替代后的码集对应的代价函数是否小于当前码元为原始相位值时的码集对应的代价函数，若小于，则将当前进行替代的相位值作为当前码元的相位值，且当前码元不再进行后续种类的相位值替代；若不小于，则保持当前码元的原始相位值不变。3.如权利要求2所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，码集对应的代价函数E的计算方法为：其中，λ为设定权重，ASP为码集中第l个码元序列sl的自相关旁瓣峰值，CP为码集中前后两个相邻码元序列sp和sq的互相关旁瓣峰值。4.如权利要求3所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，ASP与CP的计算方法如下：其中，sx表示相位值替换前序列sx中的第i个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i-k个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i+k个码元，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sx对应的自相关函数，C表示码集中序列sx与序列sz对应的互相关函数，sz表示相位值替换前序列sz中的第i+k个码元；sxnew表示当前码元sx进行相位值替换后的码元，Anew表示码元sxnew对应的自相关函数，Cnew表示码元sxnew对应的互相关函数，*表示复共轭。5.如权利要求3所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，ASP与CP的计算方法如下：其中，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sl的自相关函数，C表示码集中序列sp与序列sq的互相关函数，*表示复共轭，sl表示序列sl中的第n个码元，sl表示序列sl中的第n+k个码元，sp表示序列sp中的第n个码元，sq表示序列sq中的第n+k个码元。6.如权利要求1所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，所述部分重启最大迭代次数Grs_max的设定方法为：其中，R＝N·L，Rrs_max为设定上限，Rrs_min为设定下限，Gmax为预先设定的最大迭代次数。7.如权利要求1所述的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，其特征在于，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，同时每次迭代中，需要进行变异的码元数量Nmut不同，且码元数量Nmut的设定方法为：其中，η为设定的变异概率，igen为当前的迭代次数，Nmut_max为变异位数的设定上限，Gmax为预先设定的最大迭代次数，表示四舍五入功能。
说明书desc
技术领域本发明属于雷达波形设计技术领域，尤其涉及一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法。背景技术多输入多输出雷达因其具有较高的设计自由度和良好的性能而受到广泛关注，MIMO雷达通过发射性能优秀的离散正交多相码集，可以在改善雷达低截获性能的同时，提高杂波背景下目标的检测能力。性能优秀的离散正交多相码集，表现为码集中每个多相码序列的自相关旁瓣较低，且两两之间的互相关水平也较低，常用的码集设计方法为进化算法，而码集设计的复杂度随着每个多相码序列的长度N和码集中多相码序列个数L的增大而呈指数增长，因此需要寻找加速算法，降低算法复杂度，并提升所设计码集的性能。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，能够降低算法复杂度，提升所设计码集的性能。一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，包括以下步骤：S1：随机生成三个以上的码集；S2：基于GCS的局部搜索算法对每个码集进行局部搜索优化，得到优化后的码集以及优化后的各个码集对应的代价函数，同时，选取代价函数最小的Npar个优化后的码集作为父辈个体加入父辈种群；S3：判断当前迭代次数是否达到设定的部分重启最大迭代次数，若已达到，则将当前得到的父辈种群执行步骤S4；若未达到，则重新随机生成Nrs个码集再次进行局部搜索优化，并将再次优化得到的码集作为新的父辈个体加入父辈种群，然后执行步骤S4；S4：对当前的父辈种群进行Nos次随机抽取，且每次抽取一个，得到Nos个个体形成的子种群，Nos＞Npar；同时，从子种群对应的码集中随机选取Nmut个码元进行变异，再对变异后的子种群中包含的码集进行局部搜索优化，得到优化后的子种群以及优化后的子种群中各个码集对应的代价函数；S5：在优化后的子种群中选取代价函数最小的Npar个码集对应的个体加入下一次迭代的父辈种群；同时，将所述下一次迭代的父辈种群重复步骤S3～S5，直到当前迭代次数达到预先设定的最大迭代次数或者当前代优化后的子种群中至少存在一个代价函数小于设定阈值的码集，最后将当前代价函数最小的码集作为最终优化得到的码集。进一步地，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，且码元的相位值种类数为M，所述基于GCS的局部搜索算法对每个码集进行局部搜索优化具体为：依次将各码集中的每个码元作为当前码元执行以下步骤，得到码元优化后的码集：依次采用其余M-1种相位值替代当前码元的相位值，并计算相位值替代后的码集对应的代价函数，其中，每进行一次相位值替代，判断一次相位值替代后的码集对应的代价函数是否小于当前码元为原始相位值时的码集对应的代价函数，若小于，则将当前进行替代的相位值作为当前码元的相位值，且当前码元不再进行后续种类的相位值替代；若不小于，则保持当前码元的原始相位值不变。进一步地，码集对应的代价函数E的计算方法为：其中，λ为设定权重，ASP为码集中第l个码元序列sl的自相关旁瓣峰值，CP为码集中前后两个相邻码元序列sp和sq的互相关旁瓣峰值。进一步地，ASP与CP的计算方法如下：其中，sx表示相位值替换前序列sx中的第i个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i-k个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i+k个码元，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sx对应的自相关函数，C表示码集中序列sx与序列sz对应的互相关函数，sz表示相位值替换前序列sz中的第i+k个码元；sxnew表示当前码元sx进行相位值替换后的码元，Anew表示码元sxnew对应的自相关函数，Cnew表示码元sxnew对应的互相关函数，*表示复共轭。进一步地，ASP与CP的计算方法如下：其中，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sl的自相关函数，C表示码集中序列sp与序列sq的互相关函数，*表示复共轭，sl表示序列sl中的第n个码元，sl表示序列sl中的第n+k个码元，sp表示序列sp中的第n个码元，sq表示序列sq中的第n+k个码元。进一步地，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，所述部分重启最大迭代次数Grs_max的设定方法为：其中，R＝N·L，Rrs_max为设定上限，Rrs_min为设定下限，Gmax为预先设定的最大迭代次数。进一步地，所述码集为由L个长度为N的码元序列构成，同时每次迭代中，需要进行变异的码元数量Nmut不同，且码元数量Nmut的设定方法为：其中，η为设定的变异概率，igen为当前的迭代次数，Nmut_max为变异位数的设定上限，Gmax为预先设定的最大迭代次数，表示四舍五入功能。有益效果：1、本发明提供一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，在模因算法的基础上，融合了针对每个个体的局部搜索优化，局部搜索采用贪婪搜索算法，能够降低算法复杂度，并提升所设计码集的性能；同时，本发明采用了部分重启的方法，将随机生成的码集个体引入到当前种群中，能够有效提高群体的遗传多样性，进一步提高优化码集的性能。2、本发明采用了一种改进的部分重启方法，由迭代次数和参数N·L决定部分重启的进行与否，其中，当R不大于下限时，将在整个范围内进行部分重启；当R超过上限时，部分重启将无法发挥作用；Rrs_max和Rrs_min的取值取决于设计者期望的离散正交多相码集性能和计算资源的限制，更高的性能期望和更丰富的计算资源对应着参数N·L更大的上下限，使得本发明具有更灵活的权衡优势。3、本发明提供一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，采用一种改进的局部搜索加速算法来获取自相关旁瓣峰值ASP与互相关旁瓣峰值CP，相比于传统的启发式算法，本发明加速算法的复杂度更低，能够有效加速码集的优化速度、提高优化效率。附图说明图1为本发明提供的一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法的流程图；图2为基于贪婪算法的离散正交多相码集局部搜索方法流程图；图3为基于多种启发式算法设计的不同码元长度离散正交多相码的自相关水平对比图；图4为基于多种启发式算法设计的不同码元长度离散正交多相码的互相关水平对比图；图5为基于多种启发式算法设计的不同序列个数离散正交多相码的自相关水平对比图；图6为基于多种启发式算法设计的不同序列个数离散正交多相码的互相关水平对比图；图7为基于多种启发式算法设计的不同离散相位种数离散正交多相码的自相关水平对比图；图8为基于多种启发式算法设计的不同离散相位种数离散正交多相码的互相关水平对比图；图9为基于模因算法的离散正交多相码集设计方法流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一首先介绍离散正交多相码集的基本概念；设码元长度为N的多相码序列：其中，M是离散相位的种数，对于具有L个天线的MIMO雷达，设计的离散正交多相码集S，其表达式为：模因算法是进化算法和局部搜索算法的组合，模因算法具有强大的搜索开发能力，可以从各种未知区域搜索查找问题的全局最优解。在典型的模因算法过程中，igen表示生成或迭代次数，P表示第igen次迭代中种群的全部个体数量，Ppar和Pos分别表示父辈和子辈。初始种群可以随机或者按照特定方法产生，并对初始化得到种群中每个个体进行局部搜索，从而达到局部最优解或提升至预设的水平。完成初始化后，种群内重复竞争或合作和局部搜索，直到满足停止条件，其中合作可以理解为一个信息交换的过程，竞争表示选择具有更高适配度或更低代价函数个体的过程。当迭代次数达到预先设定的最大值或代价函数满足阈值时，停止搜索迭代的过程。基于此，如图1所示，本发明提供一种基于模因算法的离散正交多相码集优化方法，包括以下步骤：S1：随机生成三个以上的码集，同时，可以将码集的数量记为Ninit。S2：基于GCS的局部搜索算法对每个码集进行局部搜索优化，得到优化后的码集以及优化后的各个码集对应的代价函数，同时，选取代价函数最小的Npar个优化后的码集作为父辈个体加入父辈种群。其中，种群由父辈数量和子辈数量构成，则有Ninit＝Npar+Nos，其中，Nos表示子辈的个体数量。S3：判断当前迭代次数是否达到设定的部分重启最大迭代次数，若已达到，则将当前得到的父辈种群执行步骤S4；若未达到，则重新随机生成Nrs个码集再次进行局部搜索优化，并将再次优化得到的码集作为新的父辈个体加入父辈种群，然后执行步骤S4，此时父辈种群的个体数量为Npar+Nrs。需要说明的是，部分重启处理仅在参数N·L问题规模较小的早期搜索中实现，参数L表示码集中序列个数，参数N表示每个序列中多相码长度。部分重启为了提高群体的遗传多样性，将随机生成的码集个体引入到当前种群中。因此，本发明采用了一种改进的部分重启，由迭代次数和参数N·L决定部分重启的进行与否。部分重启由关键参数Grs_max控制，Grs_max表示部分重启的最大迭代次数，其具体设定公式如下：其中，R＝N·L，Rrs_max为设定上限，Rrs_min为设定下限，Gmax为预先设定的最大迭代次数。当R不大于下限时，将在整个范围内进行部分重启；当R超过上限时，部分重启将无法发挥作用。Rrs_max和Rrs_min的取值取决于设计者期望的离散正交多相码集性能和计算资源的限制，更高的性能期望和更丰富的计算资源对应着参数N·L更大的上下限，这种灵活的权衡也正是此种算法的关键优势之一。S4：对当前的父辈种群进行Nos次随机抽取，且每次抽取一个，得到Nos个个体形成的子种群，Nos＞Npar；同时，从子种群对应的码集中随机选取Nmut个码元进行变异，再对变异后的子种群中包含的码集进行局部搜索优化，得到优化后的子种群以及优化后的子种群中各个码集对应的代价函数。需要说明的是，优化后的子种群通过随机变异优化前的子种群中的个体的Nmut位产生，Nmut为变异位数，每次迭代中，需要进行变异的码元数量Nmut不同，会进行自动调整，自动调整的表达式为：其中，η为设定的变异概率，igen为当前的迭代次数，Nmut_max为变异位数的设定上限，Gmax为预先设定的最大迭代次数，表示四舍五入功能。S5：在优化后的子种群中选取代价函数最小的Npar个码集对应的个体加入下一次迭代的父辈种群；同时，将所述下一次迭代的父辈种群重复步骤S3～S5，直到当前迭代次数达到预先设定的最大迭代次数或者当前代优化后的子种群中至少存在一个代价函数小于设定阈值的码集，最后将当前代价函数最小的码集作为最终优化得到的码集。进一步地，如图2所示，本发明提出的基于GCS的局部搜索算法的搜索优化流程如下：依次将各码集中的每个码元作为当前码元执行以下步骤，得到码元优化后的码集：依次采用其余M-1种相位值替代当前码元的相位值，并计算相位值替代后的码集对应的代价函数，其中，每进行一次相位值替代，判断一次相位值替代后的码集对应的代价函数是否小于当前码元为原始相位值时的码集对应的代价函数，若小于，则将当前进行替代的相位值作为当前码元的相位值，且当前码元不再进行后续种类的相位值替代；若不小于，则保持当前码元的原始相位值不变。例如，假设有五种相位值abcde，且当前码元的相位值为a，则依次将相位值bcde去代替当前码元的相位值a，若当前码元替换为相位值b后整个码集对应的代价函数小于当前码元相位值为a时整个码集的代价函数，则将当前码元的相位值确定为b，且不再进行后面cde的相位值替换；若当前码元替换为相位值b后整个码集对应的代价函数并不小于当前码元相位值为a时整个码集的代价函数，则当前码元保持相位值为a不变，并继续后续cde相位值的替换；此外，如果后续cde相位值替换后的码集代价函数均大于相位值为a时的代价函数，则当前码元相位值保持为a，并进入下一个码元的相位值替换。进一步地，本发明将峰值旁瓣电平作为离散正交多相码集性能的衡量标准，构建的码集对应的代价函数E如下：其中，λ为设定权重，ASP为码集中第l个码元序列sl的自相关旁瓣峰值，CP为码集中前后两个相邻码元序列sp和sq的互相关旁瓣峰值。需要说明的是，代价函数E是一个包含N·L个参数的多变量优化问题，现有算法存在算法复杂度过高和所设计码集性能较差的问题；因此，本发明提供如下两种ASP与CP的计算方法。第一种：离散正交码集的自相关性质A和互相关性质C的计算公式如下：其中，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sl的自相关函数，C表示码集中序列sp与序列sq的互相关函数，*表示复共轭，sl表示序列sl中的第n个码元，sl表示序列sl中的第n+k个码元，sp表示序列sp中的第n个码元，sq表示序列sq中的第n+k个码元。需要说明的是，对于基于GCS算法的局部搜索算法，由于模因算法的计算复杂度很大程度上取决于局部搜索的复杂度。基于GCS算法的局部搜索算法的计算主要是在替换某个码元后对代价函数E进行重新评估，计算复杂度随码元长度N变大而增长，由此提出第二种局部搜索的加速算法，如果多相码序列中某一码元sx,x＝1,2,…,L被替换为新的码元sxnew，新的自相关函数Anew和互相关函数Cnew可以根据对应的预先值A和C快速计算出来，从而简化局部搜索算法的复杂度，具体计算公式如下：其中，sx表示相位值替换前序列sx中的第i个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i-k个码元，sx表示相位值替换前序列sx中的第i+k个码元，k表示设定的离散时间指数，A表示码集中序列sx对应的自相关函数，C表示码集中序列sx与序列sz对应的互相关函数，sz表示相位值替换前序列sz中的第i+k个码元；sxnew表示当前码元sx进行相位值替换后的码元，Anew表示码元sxnew对应的自相关函数，Cnew表示码元sxnew对应的互相关函数，*表示复共轭。利用上述加速算法，设计的离散正交多相码集的时间复杂度为对比其余几种启发式算法的时间复杂度如下表1所示：表1MA-GCS算法和其余算法时间复杂度比较表中GA+GCS指采用GCS进行局部搜索的遗传算法，SA+GCS指采用GCS进行局部搜索的模拟退火算法，PSO指粒子群算法，MA-GCS指本发明提出的模因算法。表中的A1,B1,B2均为大于1的不确定整数。为进一步比较各种启发式算法的性能，使用表中各种启发式算法设计相同参数的离散正交多相码集，通过调整各算法的参数使得每种算法迭代优化的时间相当，比较各种算法在相同时间内设计的码集性能，结果如图3～图8所示，根据实验结果，MA-GCS能够以最少的时间获得性能最好的设计结果，由此可见，本发明提出的MA-GCS算法优于GA、SA、PSO等其他算法。对于码元长度N在8至256范围内的多相码序列，通常设置参数父辈个体数量Npar＝4·N，子辈个体数量Nos＝20·N，最小迭代次数Grs＝3，最大迭代次数Gmax＝100,Nrs＝10·N,参数N·L的下限Rrsmin＝64参数N·L的上限Rrsmax＝200，变异概率η＝0.02，变异位数上限Nmut_max＝5。对于较大的参数，为了平衡设计性能和搜索复杂性，可以减少优化个体的数量。实施例二基于以上实施例，下面给出一个应用本发明的仿真实例，并对其实现过程进行分析与说明。如图9所示，假设码元长度N＝40，码集中序列个数L＝4，离散相位种类数M＝4。步骤一、初始化：初始种群中父辈种群的个体数量Npar＝4·N＝160，子辈种群的个体数量Nos＝20·N＝800，初始种群中个体数量Ninit＝Npar+Nos＝960；步骤二、产生初始父辈种群：1)随机生成960个初始码集个体，Si，i＝1，…，960，每个码集中序列个数L＝4，码元长度N＝40，离散相位种类数M＝4。对产生的每个码集个体进行局部搜索优化，得到优化后的码集个体及其对应的代价函数的集合P；2)按照代价函数升序对集合P排序，取前Npar＝160个码集个体作为初始父辈；步骤三、迭代产生最优码集个体：1)判定当前迭代次数是否满足部分重启条件，若不满足部分重启条件，则直接进入2)；若满足部分重启条件，则对码集个体Si,i＝161,…,560进行部分重启处理，得到处理后的码集个体与代价函数的集合Prs＝{Si,E|i＝161,…,560}，此时父辈种群的码集个体集合Ppar＝Ppar∪Prs；2)从父辈种群中随机选取800个码集个体Si,i＝1,…,800，从此800个码集个体中随机选取Nmut个码元进行变异得到新种群Si′,i＝1,…,800，并对Si′进行局部搜索优化处理，得到优化后的新种群S″i,i＝1,…，800；3)优化后的新种群S″i及其对应的代价函数E的集合Pos＝{S″i，E|i＝1,…,800}，并记第igen次迭代得到的集合为P＝Ppar∪Pos。按照代价函数升序排列P，并选取前160个码集个体作为下一次迭代的父辈种群；4)重复上述过程1)至3)，直到迭代次数达到预先设定的最大值或代价函数满足阈值时，停止搜索迭代并对种群按照代价函数升序排列，输出最优码集个体。按照上述步骤，在码元长度N＝40，码集中序列个数L＝4，离散相位种类数M＝4条件下，设计得到的离散正交多相码集相位值如下表所示表2 N＝40，L＝4，M＝4条件下设计的离散正交多相码集相位值当然，本发明还可有其他多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当然可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
