标题title
考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法
摘要abst
本发明提供了一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法，包括步骤：计算目标平台的二阶定常水平波浪力和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的分布结果，获取二阶定常水平波浪力峰值和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值；根据平台作业要求和风电机组机械结构要求，获取最大水平运动距离和最大俯仰运动角度；根据二阶定常水平波浪力峰值、俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值、最大水平运动距离和最大俯仰运动角度，计算目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度；通过遗传算法，计算得到符合回复刚度要求的锚泊系统参数。考虑了二阶定常波浪力矩传递函数，结合遗传算法设计浮式风机锚泊系统参数。
权利要求书clms
1.一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法，其特征在于，包括步骤：计算目标平台的二阶定常水平波浪力和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的分布结果，获取二阶定常水平波浪力峰值和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值；根据平台的作业要求和风电机组机械的结构要求，获取最大水平运动距离和最大俯仰运动角度；根据所述二阶定常水平波浪力峰值、所述俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值、所述最大水平运动距离和所述最大俯仰运动角度，计算目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度；通过遗传算法，计算得到符合目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度要求的锚泊系统参数。2.根据权利要求1所述的锚泊系统设计方法，其特征在于，所述目标水平运动回复刚度＝所述二阶定常水平波浪力峰值/所述最大水平运动距离。3.根据权利要求1所述的锚泊系统设计方法，其特征在于，所述目标俯仰运动回复刚度＝所述俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值/所述最大俯仰运动角度。4.根据权利要求1所述的锚泊系统设计方法，其特征在于，所述通过遗传算法，计算得到符合回复刚度要求的锚泊系统参数的步骤，包括如下步骤：种群初始化：将锚链按导缆孔位置分为两组，以每组锚链的变量组成遗传算法的设计变量空间，并在所述设计变量空间中随机生成若干个初始个体，构成初始种群；选择过程：根据目标函数设置适值函数，计算种群中每个个体的适应度，并根据个体的适应度选择优选个体作为父代，用以生成子代个体；交叉过程：将所述选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用交叉算子，通过交叉重组父代个体的基因结构，得到新的子代个体；变异过程：将所述选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用变异算子，随机对单个父代个体的基因做改动，生成新的子代个体；替换过程：将所述选择过程得到的子代个体、所述交叉过程得到的子代个体、所述变异过程得到的子代个体作为当代种群，进行评估、选择、交叉及交易，用以生成下一代子代个体；计算终止：设置最优适值函数的容许值，如果在优化过程中出现个体适值小于所述容许值时，将该个体标记为最优解，如果达到最大进化代数，则将所有最优秀个体作为最优解输出。5.根据权利要求4所述的锚泊系统设计方法，其特征在于，所述锚链的变量包括：锚链根数、导缆孔位置，每根锚链的总长度、水平跨距、深度，以及锚链各分段的长度、单位长度质量、等效横截面积、轴向刚度。6.根据权利要求4所述的锚泊系统设计方法，其特征在于，所述计算种群中每个个体的适应度的步骤，包括如下步骤：采用分段外推法计算每个个体回复刚度，并与目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度进行比较，计算两者之间的相似度。
说明书desc
技术领域本发明属于锚泊系统设计技术领域，具体涉及一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法。背景技术海上风力发电机组按支撑基础的类型可分为固定式和漂浮式。目前，国内已建成的海上风电场均采用固定式海上风机。随着水深不断增加，各种传统的固定式海上风机已难以满足深远海风能开发的要求，按照目前科研与工程水平，国际上普遍认为，当工作水深超过50米后，采用海上漂浮式风机基础与锚泊系统作为开发手段，具有更好的经济效益与更广阔的市场前景。其中，spar型浮式风电基础由于其重心在浮心之下、吃水较深、水线面较小等特点，在浮式风电发展中将扮演重要角色。与传统的浮式油气平台相比，浮式风机增加了上部的塔架与叶片结构。其浮式基础在受到水动力载荷的同时，风机叶轮还会受到较大的气动载荷，带来较大的风倾力矩，从而引起较大的俯仰运动。然而，风电机组在发电时，由于其机械结构的限制，对风机俯仰运动的角度有严格的要求。由于传统浮式油气平台受到的风倾力矩较小，传统的锚泊系统的设计目标主要为限制平台的水平运动。针对spar型浮式风电基础的特点以及风电机组对俯仰运动的要求，有人提出了一种新型分布式锚泊系统设计方法，从而达到抑制俯仰运动的要求，如图1所示。但是目前这一设计仅停留在概念阶段，并未给出针对性的详细设计方法。发明内容为了克服上述技术缺陷，本发明提供了一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法，其能抑制风电机组的俯仰运动。为了解决上述问题，本发明采用以下方案实现：一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法，包括步骤：计算目标平台的二阶定常水平波浪力和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的分布结果，获取二阶定常水平波浪力峰值和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值；根据平台的作业要求和风电机组机械的结构要求，获取最大水平运动距离和最大俯仰运动角度；根据所述二阶定常水平波浪力峰值、所述俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值、所述最大水平运动距离和所述最大俯仰运动角度，计算目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度；通过遗传算法，计算得到符合目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度的锚泊系统参数。作为本发明的进一步改进，所述目标水平运动回复刚度＝所述二阶定常水平波浪力峰值/所述最大水平运动距离。作为本发明的进一步改进，所述目标俯仰运动回复刚度＝所述俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值/所述最大俯仰运动角度。作为本发明的进一步改进，所述通过遗传算法，计算得到符合回复刚度要求的锚泊系统参数的步骤，包括如下步骤：种群初始化：将锚链按导缆孔位置分为两组，以每组锚链的变量组成遗传算法的设计变量空间，并在所述设计变量空间中随机生成若干个初始个体，构成初始种群；选择过程：根据目标函数设置适值函数，计算种群中每个个体的适应度，并根据个体的适应度选择优选个体作为父代，用以生成子代个体；交叉过程：将所述选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用交叉算子，通过交叉重组父代个体的基因结构，得到新的子代个体；变异过程：将所述选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用变异算子，随机对单个父代个体的基因做改动，生成新的子代个体；替换过程：将所述选择过程得到的子代个体、所述交叉过程得到的子代个体、所述变异过程得到的子代个体作为当代种群，进行评估、选择、交叉及交易，用以生成下一代子代个体；计算终止：设置最优适值函数的容许值，如果在优化过程中出现个体适值小于所述容许值时，将该个体标记为最优解，如果达到最大进化代数，则将所有最优秀个体作为最优解输出。作为本发明的进一步改进，所述锚链的变量包括：锚链根数、导缆孔位置，每根锚链的总长度、水平跨距、深度，以及锚链各分段的长度、单位长度质量、等效横截面积、轴向刚度。作为本发明的进一步改进，所述计算种群中每个个体的适应度的步骤，包括如下步骤：采用分段外推法计算每个个体回复刚度，并与目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度进行比较，计算两者之间的相似度。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明针对spar型浮式风机的深吃水特点和风电机组机械结构作业要求，在其保证水平回复刚度的基础上，考虑俯仰二阶定常波浪力矩传递函数，结合遗传算法对浮式风机锚泊系统参数进行设计，可以有效减小浮式风机俯仰运动，从而防止俯仰运动引起的发电功率降低，同时降低水平和俯仰运动引起的风机塔架载荷，保证结构安全性。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为传统和新型锚泊系统的对比示意图；图2为实施例1所述锚泊系统设计方法的流程图；具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在本文中，诸如S1、S2等术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。实施例1本实施例公开了一种考虑俯仰二阶定常波浪力矩的锚泊系统设计方法，如图2所示，包括步骤：S1、计算目标平台的二阶定常水平波浪力和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的分布结果，获取二阶定常水平波浪力峰值Fmax和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值Mmax。具体地，二阶定常水平波浪力峰值Fmax和俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值Mmax，可以利用海洋工程动力学计算软件AQWA或SESAM计算得到。S2、根据平台的作业要求和风电机组机械的结构要求，获取最大水平运动距离Lmax和最大俯仰运动角度θmax，具体为，最大水平运动距离Lmax需要参照ccs规范《海上移动平台入级规范》，根据不同形式的平台来确定，最大俯仰运动角度θmax根据机舱变速箱以及润滑油箱所允许的最大俯仰运动角度来确定。S3、根据二阶定常水平波浪力峰值Fmax、俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值Mmax、最大水平运动距离Lmax和最大俯仰运动角度θmax，计算目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度，其中，目标水平运动回复刚度＝二阶定常水平波浪力峰值Fmax/最大水平运动距离Lmax，目标俯仰运动回复刚度＝俯仰二阶定常波浪力矩传递函数在频域上的峰值Mmax/最大俯仰运动角度θmax。S4、通过遗传算法，计算得到符合目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度要求的锚泊系统参数，具体包括如下步骤：S41、种群初始化：将锚链按导缆孔位置分为两组，以每组锚链的锚链根数、导缆孔位置，每根锚链的总长度、水平跨距、深度，以及锚链各分段的长度、单位长度质量、等效横截面积、轴向刚度等变量，组成遗传算法的设计变量空间，并在设计变量空间中随机生成若干个初始个体，并对个体的设计变量进行编码，得到染色体，从而构成遗传算法的初始种群。S42、选择过程：根据目标函数设置适值函数，适值函数＝p*|个体水平运动回复刚度-目标水平运动回复刚度|+p'*|个体俯仰运动回复刚度-目标俯仰运动回复刚度|，计算种群中每个个体的适应度，并根据个体的适应度选择优选个体作为父代，用以生成子代个体，上述p，p’为加权值，目标水平回复刚度、目标俯仰回复刚度由步骤S3计算得到；其中，计算种群中每个个体的适应度，具体为：采用分段外推法计算每个个体回复刚度，并与目标水平运动回复刚度和目标俯仰运动回复刚度进行比较，计算两者之间的相似度。S43、交叉过程：将选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用交叉算子，对父代群体中的个体进行两两随机配对，对每一对相互配对个体，随机设置一基因位之后的位置为交叉点，依据设定的交叉概率P1在交叉点处相互，交换两两个体的部分基因，从而生成两个新的个体；上述交叉概率P1的表达式为Pc＝Ne/N，N为种群中个体的数目，Ne为群体中被交换个体的数目，交叉过程使得遗传算法的搜索能力得以飞跃提高，进而提高结果的准确率；S44、变异过程：将选择过程中得到的优秀个体作为父代，利用变异算子，采用变异算子的方法，首先依据变异概率P2指定每个个体的基因位为变异点，对变异点进行改动，从而生成新的子代个体；上述变异概率P2的表达式为P2＝Ne/N，N为种群中个体的数目，Ne为群体中变异个体的数目，本步骤为整个遗传算法的核心；遗传算法引入变异的目的有两个：一是使遗传算法具有局部的随机搜索能力。当遗传算法通过交叉算子已接近最优解邻域时，利用变异算子的这种局部随机搜索能力可以加速向最优解收敛。显然，此种情况下的变异概率应取较小值，否则接近最优解的积木块会因变异而遭到破坏；二是使遗传算法可维持群体多样性，以防止出现未成熟收敛现象。此时收敛概率应取较大值。S45、替换过程：将选择过程得到的子代个体、交叉过程得到的子代个体、利用变异算子做改动后生成的子代个体作为当代种群，进行评估、选择、交叉及交易，用以生成下一代子代个体；S46、计算终止：设置最优适值函数的容许值，适值函数小于等于5％，如果在优化过程中出现个体适值小于容许值时，将该个体标记为最优解，如果达到最大进化代数，则将所有最优秀个体作为最优解输出。综上所述，本实施例针对spar型浮式风机的深吃水特点和风电机组机械结构作业要求，在其保证水平回复刚度的基础上，将俯仰二阶定常波浪力矩传递函数作为影响因素，结合遗传算法对浮式风机锚泊系统参数进行设计，不仅可以减少计算的工作量，而且可以有效减小浮式风机俯仰运动，从而防止俯仰运动引起的发电功率降低，同时降低水平和俯仰运动引起的风机塔架载荷，保证结构安全性。以上仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
