标题title
基于人工智能的地址审核方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及人工智能技术，揭露了一种基于人工智能的地址审核方法，包括：对语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并获取标准地址信息；对待匹配文本地址信息及所述标准地址信息进行分词及拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用每个标准拼音元素与每一个待核验拼音元素进行匹配，根据匹配结果计算地址匹配分数；当地址匹配分数大于或等于预设阈值时，语音地址信息通过审核；当地址匹配分数小于预设阈值时，语音地址信息未通过审核。此外，本发明还涉及区块链技术，地址信息可存储于区块链的节点。本发明还提出一种基于人工智能的地址审核装置、电子设备以及存储介质。本发明可以提高地址审核效率。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述方法包括：接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。2.如权利要求1所述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，包括：识别所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的待转换文字；在预构建的文字拼音转换对照表中查找所述待转换文字对应的拼音；根据所述待转换文字在所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的位置，对所述待转换文字对应的拼音进行排列，得到所述待核验拼音元素集和标准拼音元素集。3.如权利要求1所述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，包括：利用预构建的编辑距离计算公式，计算所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素的编辑距离，得到编辑距离集；在所述编辑距离集中挑选所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素对应的最小编辑距离；利用预构建的元素匹配分数公式及所述最小编辑距离计算出所述标准拼音元素集中每个标准拼音元素的元素匹配分数，根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果。4.如权利要求3述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果，包括：判断所述元素匹配分数是否小于预设的匹配阈值；若所述元素匹配分数小于所述匹配阈值，则将所述元素匹配分数置为零。若所述元素匹配分数大于或等于所述匹配阈值，则保持所述元素匹配分数不变；汇集所述元素匹配分数非零的标准拼音元素，得到匹配结果。5.如权利要求4所述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数，包括：判断所述匹配结果中的每个标准拼音元素的字符属性；从所述匹配结果中提取字符属性为汉字的第一标准拼音元素子集合，计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素占所述第一标准拼音元素子集合中所有标准拼音元素的字符长度比例，根据所述字符长度比例计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；从所述匹配结果中提取字符属性为非汉字的第二标准拼音元素子集合，利用预构建的元素归一化函数和所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素在所述标准地址元素集中的字符位置，计算所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。6.如权利要求5所述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数，包括：利用所述第一标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第一标准拼音子集合的匹配分数；利用所述第二标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第二标准拼音子集合的匹配分数；根据所述第一标准拼音子集合的匹配分数和第二标准拼音子集合的匹配分数，得到所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。7.如权利要求1所述的基于人工智能的地址审核方法，其特征在于，所述对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集，包括：对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息进行去冗余化操作，并对去冗余操作后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息执行格式转换；利用预构建的结巴分词算法对格式转换后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集。8.一种基于人工智能的地址审核装置，其特征在于，所述装置包括：语音地址识别模块，用于接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；文本地址分词模块，用于对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；文本地址匹配模块，用于将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；匹配结果输出模块，用于将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7中任意一项所述的基于人工智能的地址审核方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于人工智能的地址审核方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于人工智能的地址审核方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术随着金融贷款业务的快速发展，银行客户越来越频繁的向银行发起贷款申请，在银行客户发起贷款申请之后，银行会通过面签人员对所述银行客户执行面签，以确认所述银行客户在贷款申请时提交的资料是否正确。在面签人员执行面签时，首先需要确认银行客户在贷款申请时填写的地址信息是否正确。地址信息一般较长，且结构复杂，面签人员核对时，占用时间较长，且随着申请贷款的客户的增多，面签人员的核验压力增大，这种人工核验方式耗费大量人力且效率较低。随着人工智能的发展，现在出现了AI面审，AI面审主要先使用语音识别模块将客户录入的语音识别为地址文本，再利用文本匹配算法将地址文本和客户预先填写的地址信息进行匹配，但是AI面审时采用的语音识别模块可能将客户语音回答的地址中某个字错误识别为与其同音同调和同音异调的错别字，导致地址的匹配结果不准确，从而影响AI面审的效率。发明内容本发明提供一种基于人工智能的地址审核方法、装置及计算机可读存储介质，其主要目的在于解决人工核验方式耗费大量人力且效率较低，且现有的AI面审效果不太理想的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于人工智能的地址审核方法，包括：接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。可选地，所述将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，包括：识别所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的待转换文字；在预构建的文字拼音转换对照表中查找所述待转换文字对应的拼音；根据所述待转换文字在所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的位置，对所述待转换文字对应的拼音进行排列，得到所述待核验拼音元素集和标准拼音元素集。可选地，所述利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，包括：利用预构建的编辑距离计算公式，计算所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素的编辑距离，得到编辑距离集；在所述编辑距离集中挑选所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素对应的最小编辑距离；利用预构建的元素匹配分数公式及所述最小编辑距离计算出所述标准拼音元素集中每个标准拼音元素的元素匹配分数，根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果。可选地，所述根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果，包括：判断所述元素匹配分数是否小于预设的匹配阈值；若所述元素匹配分数小于所述匹配阈值，则将所述元素匹配分数置为零。若所述元素匹配分数大于或等于所述匹配阈值，则保持所述元素匹配分数不变；汇集所述元素匹配分数非零的标准拼音元素，得到匹配结果。可选地，所述根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数，包括：判断所述匹配结果中的每个标准拼音元素的字符属性；从所述匹配结果中提取字符属性为汉字的第一标准拼音元素子集合，计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素占所述第一标准拼音元素子集合中所有标准拼音元素的字符长度比例，根据所述字符长度比例计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；从所述匹配结果中提取字符属性为非汉字的第二标准拼音元素子集合，利用预构建的元素归一化函数和所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素在所述标准地址元素集中的字符位置，计算所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。可选地，所述根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数，包括：利用所述第一标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第一标准拼音子集合的匹配分数；利用所述第二标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第二标准拼音子集合的匹配分数；根据所述第一标准拼音子集合的匹配分数和第二标准拼音子集合的匹配分数，得到所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。可选地，所述对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集，包括：对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息进行去冗余化操作，并对去冗余操作后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息执行格式转换；利用预构建的结巴分词算法对格式转换后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于人工智能的地址审核装置，所述装置包括：语音地址识别模块，用于接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；文本地址分词模块，用于对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；文本地址匹配模块，用于将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；匹配结果输出模块，用于将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述的基于人工智能的地址审核方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，所述至少一个计算机程序被电子设备中的处理器执行以实现上述的基于人工智能的地址审核方法。本发明实施例通过对用户录入的语音地址信息进行文本转换，得到待匹配地址信息，并将所述待匹配地址信息进行分词及转拼音处理，并对分词及转拼音后得到的待核验拼音元素集和标准拼音元素集进行一一匹配，得到两者之间的地址匹配分数，根据所述地址匹配分数判断所述用户录入的语音地址信息是否通过审核。本发明提出的基于人工智能的地址审核方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，在进行地址比对时，将地址拆分为拼音级别，使得地址的匹配更加精确。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于人工智能的地址审核方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于人工智能的地址审核装置的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述基于人工智能的地址审核方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于人工智能的地址审核方法。所述基于人工智能的地址审核方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于人工智能的地址审核方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于人工智能的地址审核方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于人工智能的地址审核方法包括：S1、接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；本发明实施例中，所述标准地址信息可以是用户在提交贷款申请时通过文字的形式输入的地址信息，以及所述语音地址信息可以是用户对所述贷款申请执行面签过程中对贷款信息进行确认的时候，通过语音的方式录入的地址信息。所述预设数据库是保存用户在提交贷款申请时，预留的个人资料的数据库。本发明实施例中，通过提取个人资料中的标准地址信息与获取的语音地址信息进行匹配，来核验用户的个人信息。详细地，本发明实施例中，可以采用自动语音识别技术将所述语音地址信息转换为所述待匹配文本地址信息，所述自动语音识别技术为现有成熟技术，在此不再赘述。S2、对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；本发明实施例中所述待核验地址元素集指所述待匹配地址信息经过分词处理后，得到的地址元素集合。同样地，所述标准地址元素集指所述标准地址信息经过分词处理后，得到的地址元素集合。例如：地址信息“广东省深圳市龙华区龙湖社区观澜街道云山瑶小区6栋a3单元1001室”，则经过分词后，得到的所述地址元素集：“广东省、深圳市、龙华区、龙湖、社区、观澜、街道、云山瑶、小区、6、栋、a3、单元、1001、室”。本发明实施例中，所述对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集，包括：对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息进行去冗余化操作，并对去冗余操作后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息执行格式转换；利用预构建的结巴分词算法对格式转换后的所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集。详细地，所述去冗余化操作指去除所述待匹配文本地址信息和所述标准地址信息中的冗余字符，例如：去除地址信息中的句号、逗号、括号、拟声词、叹词、语气词等冗余字符。本发明实施例中。所述格式转换指将所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的英文字母的大小写格式进行统一，可将所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的英文字母都转换为小写英文字母。本发明实施例中，所述结巴分词算法为现有技术，在此不再赘述。S3、将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，分别得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；本发明实施例中，所述待核验拼音元素集指将所述待核验地址元素集中的文字集合转换为拼音集合。所述标准拼音元素集指将所述标准地址元素集中的文字集合转换为拼音集合。例如：所述地址元素集“广东省、深圳市、龙华区、龙湖、社区、观澜、街道、云山瑶、小区、6、栋、a3、单元、1001、室”，则转换后得到的拼音元素集为“guangdongsheng、shenzhenshi、longhuaqu、longhu、shequ、guanlan、jiedao、yunshanyao、xiaoqu、6、dong、a3、danyuan、1001、shi”。本发明实施例中，所述将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，包括：识别所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的待转换文字；在预构建的文字拼音转换对照表中查找所述待转换文字对应的拼音；根据所述待转换文字在所述待核验地址元素集和标准地址元素集中的位置，对所述待转换文字对应的拼音进行排列，得到所述待核验拼音元素集和标准拼音元素集。本发明实施例中，所述文字拼音转换对照表指记载有所有文字和对应的拼音的对照表，通过所述文字拼音转换对照表可以通过文字索引出对应的拼音。例如：“广东省”对应的拼音为“guangdongsheng”。本发明实施例中，所述利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，包括：利用预构建的编辑距离计算公式，计算所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素的编辑距离，得到编辑距离集；在所述编辑距离集中挑选所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素对应的最小编辑距离；利用预构建的元素匹配分数公式及所述最小编辑距离计算出所述标准拼音元素集中每个标准拼音元素的元素匹配分数，根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果。本发明实施例中，所述编辑距离计算公式为：其中，a指所述标准拼音元素集中第a个标准拼音元素，b指所述待核验拼音元素集中第b个待核验拼音元素。i指所述标准拼音元素中的第i个字母，j指所述待核验拼音元素中的第j个字母。m指所述标准拼音元素的字符长度，n指所述待核验拼音元素的字符长度。leva,b指所述第a个标准拼音元素变化为所述第b个待核验拼音元素最少需要经过的步骤数，即所述最小编辑距离。例如：guang变化为gua需要的步骤数为2。ai指所述第a个标准拼音元素中的前i个字符串序列，所述bj指所述第b个待核验拼音元素中的前j个字符串序列。详细地，所述元素匹配分数公式为：其中，match score指所述元素匹配分数，m指所述标准拼音元素的字符长度，n指所述待核验拼音元素的字符长度，leva,b指所述最小编辑距离，threshold指预设的匹配阈值。本发明实施例中，所述根据所述元素匹配分数，得到所述匹配结果，包括：判断所述元素匹配分数是否小于预设的匹配阈值；若所述元素匹配分数小于所述匹配阈值，则将所述元素匹配分数置为零。若所述元素匹配分数大于或等于所述匹配阈值，则保持所述元素匹配分数不变；汇集所述元素匹配分数非零的标准拼音元素，得到匹配结果。详细地，经过多次试验，所述匹配阈值可以设置为0.67。本发明实施例中，所述根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数，包括：判断所述匹配结果中的每个标准拼音元素的字符属性；从所述匹配结果中提取字符属性为汉字的第一标准拼音元素子集合，计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素占所述第一标准拼音元素子集合中所有标准拼音元素的字符长度比例，根据所述字符长度比例计算所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；从所述匹配结果中提取字符属性为非汉字的第二标准拼音元素子集合，利用预构建的元素归一化函数和所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素在所述标准地址元素集中的字符位置，计算所述第二标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子；根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。本发明实施例中，所述字符属性可以分为汉字字符和非汉字字符。所述第一标准拼音元素子集合中每个标准拼音元素的权重因子可以通过下式计算：其中，k指所述第一标准拼音元素集中的标准拼音元素个数，u指所述第一标准拼音元素集中的第u个标准拼音元素。指所述第u个标准拼音元素的权重。指所述第u个标准拼音元素的字符长度，lennon_num指所述第一标准拼音元素子集合的总字符长度。本发明实施例中，所述元素归一化函数如下：其中，指所述标准拼音元素集中第v个标准拼音元素的权重，v指在所述标准拼音元素集中第v个标准拼音元素，h指所述标准拼音元素集的标准拼音元素个数。指所述第v个标准拼音元素的最后一位字符在所述标准拼音元素集中的序号。例如:所述标准拼音元素集为“guangdongsheng、shenzhenshi、longhuaqu、longhu、shequ、guanlan、jiedao、366、hao、yunshanyao、xiaoqu、6、dong、a3、danyuan、1001、shi”，则“366”、“6”、“a3”、“1001”的最后一位字符序号分别为“20”、“27”、“30”、“36”，权重分别为0.0586、0.1559、0.2371、0.5484。本发明实施例中，所述根据所述元素匹配分数及权重因子，计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数，包括：利用所述第一标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第一标准拼音子集合的匹配分数；利用所述第二标准拼音子集合中的每个标准拼音元素的元素匹配分数及权重因子，计算第二标准拼音子集合的匹配分数；根据所述第一标准拼音子集合的匹配分数和第二标准拼音子集合的匹配分数，得到所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。本发明实施例中，所述第一标准拼音元素子集合的匹配分数可以用下式计算：其中，指所述第一标准拼音元素子集合的匹配分数，指所述第u个标准拼音元素的匹配分数。本发明实施例中，所述第二标准拼音元素子集合的匹配分数可以用下式计算：其中，指所述第二标准拼音子集合的匹配分数，指所述标准拼音元素集中的第v个标准拼音元素的匹配分数。h指所述标准拼音元素集的标准拼音元素个数。本发明实施例中，所述根据所述第一标准拼音子集合的匹配分数和第二标准拼音子集合的匹配分数，得到所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数，包括：根据所述第一标准拼音子集合占所述标准拼音元素集的字符长度比例及预构建的第一归一化函数，计算所述第一标准拼音子集合的权重因子；根据所述第二标准拼音子集合占所述标准拼音元素集的字符长度比例及预构建的第二归一化函数，计算所述第二标准拼音子集合的权重因子；利用所述第一标准拼音子集合的权重因子对所述第一标准拼音子集合的匹配分数进行加权处理，及所述第二标准拼音子集合的权重因子对所述第二标准拼音子集合的匹配分数进行加权处理；整合加权处理后的第一标准拼音子集合的匹配分数及第二标准拼音子集合的匹配分数，得到所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的匹配分数。详细地，所述第一归一化函数如下：其中，softmaxnon_num指所述第一标准拼音子集合的权重因子，sum_weightnon_num指第一标准拼音子集合占所述标准拼音子集合的字符长度比例。sum_weightnon_num可以用下式计算：其中，lennon_num指所述第一标准拼音子集合的字符长度，n指所述标准拼音元素的字符长度。例如:当所述标准拼音元素为“guangdongsheng、shenzhenshi、longhuaqu、longhu、shequ、guanlan、jiedao、366、hao、yunshanyao、xiaoqu、6、dong、a3、danyuan、1001、shi”时，所述第一标准拼音元素的字符长度为27，所述标准拼音元素的字符长度为37，所述第一标准拼音子集合占所述标准拼音子集合的字符长度比例为0.7297。经过所述第一归一化函数计算后，所述第一标准拼音子集合的权重因子减小为0.6864。进一步地，所述第二归一化函数如下：其中，softmaxnum指所述第二归一化函数，sum_weightnum指第二标准拼音子集合占所述标准拼音子集合的字符长度比例。sum_weightnum可以用下式计算：其中，lennum指所述第二标准拼音子集合的字符长度，n指所述标准拼音元素的字符长度。例如：当所述标准拼音元素为“guangdongsheng、shenzhenshi、longhuaqu、longhu、shequ、guanlan、jiedao、366、hao、yunshanyao、xiaoqu、6、dong、a3、danyuan、1001、shi”时，所述第二标准拼音元素的字符长度为10，所述标准拼音元素的字符长度为37，所述第二标准拼音子集合占所述标准拼音子集合的字符长度比例为0.2702。经过所述第二归一化函数计算后，所述第二标准拼音子集合的权重因子增大为0.3136。由于通常在所述标准拼音元素集中，汉字的拼音元素的字符长度比非汉字的拼音元素的字符长度要大，所以这里通过所述第一归一化函数及第二归一化函数对所述第一标准拼音子集合及第二标准拼音子集合的权重因子进行适当调整。S4、将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值。当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，执行S5、判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；本发明实施例中，所述预设阈值可以通过利用多组待匹配文本地址信息和所述标准地址信息的相似程度及对应的地址匹配分数，多次试验，进行设定。当所述地址匹配分数大于所述预设阈值，则判定所述语音地址信息通过审核。当所述地址匹配分数小于预设阈值时，执行S6、判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。本发明实施例中，当所述地址匹配分数小于预设阈值时，则判定所述用户录入的语音地址信息未通过审核。本发明实施例通过对用户录入的语音地址信息进行文本转换，得到待匹配地址信息，并将所述待匹配地址信息进行分词及转拼音处理，并对分词及转拼音后得到的待核验拼音元素集和标准拼音元素集进行一一匹配，得到两者之间的地址匹配分数，根据所述地址匹配分数判断所述用户录入的语音地址信息是否通过审核。本发明提出的基于人工智能的地址审核方法在进行地址比对时，将地址拆分为拼音级别，使得地址的匹配更加精确。如图2所示，是本发明一实施例提供的基于人工智能的地址审核装置的功能模块图。本发明所述基于人工智能的地址审核装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于人工智能的地址审核装置100可以包括语音地址识别模块101、文本地址分词模块102、文本地址匹配模块103、匹配结果输出模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述语音地址识别模块101，用于接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；所述文本地址分词模块102，用于对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；所述文本地址匹配模块103，用于将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；所述匹配结果输出模块104，用于将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。详细地，本发明实施例中所述基于人工智能的地址审核装置100中所述的各模块在使用时采用与上述图1中所述的基于人工智能的地址审核方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。如图3所示，是本发明一实施例提供的实现基于人工智能的地址审核方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信总线12以及通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于人工智能的地址审核程序。其中，所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如基于人工智能的地址审核程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备与其他设备之间的通信，包括网络接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于人工智能的地址审核程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考附图对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：接收用户录入的语音地址信息，对所述语音地址信息进行语音识别，得到待匹配文本地址信息，并从预设数据库中获取用户预先录入的标准地址信息；对所述待匹配文本地址信息及所述标准地址信息分别进行分词，得到待核验地址元素集和标准地址元素集；将所述待核验地址元素集和标准地址元素集分别执行拼音转换，得到待核验拼音元素集和标准拼音元素集，并利用所述标准拼音元素集中的每个标准拼音元素与所述待核验拼音元素集中的每一个待核验拼音元素进行一一匹配，得到匹配结果，并根据所述匹配结果计算所述待匹配文本地址信息与所述标准地址信息之间的地址匹配分数；将所述地址匹配分数与预设阈值进行比较，并判断所述地址匹配分数是否小于预设阈值；当所述地址匹配分数大于或等于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息通过审核；当所述地址匹配分数小于所述预设阈值时，判断所述用户录入的语音地址信息未通过审核。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
