标题title
基于5G技术的家居设备控制方法、控制器及家居系统
摘要abst
本公开提供一种基于5G技术的家居设备控制方法，家居设备控制器、家居设备控制系统及电子设备，在家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，通过5G网络连接，所述方法包括：家居设备控制器与家居设备绑定，形成以家居设备控制器为中心，包括家居设备和家居设备控制器的星型拓扑组网网络；在网络的联网协议中设定不同家居设备对应的命令控制和数据输入输出属性；基于各家居设备对应的命令控制及数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，包括发送控制命令到家居设备以使其进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。本公开技术方案能够实现一个控制器对多个设备的控制和数据传输。
权利要求书clms
1.一种基于5G技术的家居设备控制方法，其特征在于，在家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，所述方法应用于家居设备控制器，包括：与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括家居设备和家居设备控制器的星型拓扑组网网络；在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述5G通信模块的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述与家居设备进行绑定包括：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。3.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述家居设备控制器中存储有不同的功能拓展模块；所述方法还包括：为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。4.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。5.一种家居设备控制器，其特征在于，在所述家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，所述家居设备控制器包括：认证模块，其设置为与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括所述家居设备和所述家居设备控制器的星型拓扑组网网络；设定模块，其设置为在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；控制模块，其设置为基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。6.根据权利要求5所述的家居设备控制器，其特征在于，所述5G通信模块的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述认证模块具体设置为：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。7.根据权利要求5所述的家居设备控制器，其特征在于，在所述家居设备控制器还包括存储模块，在所述存储模块中存储有不同的功能拓展模块；所述家居设备控制器还包括功能拓展模块；所述功能拓展模块设置为为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。8.根据权利要求5所述的家居设备控制器，其特征在于，所述家居设备控制器还包括授权模块；所述授权模块设置为在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。9.一种家居系统，其特征在于，包括一个或多个家居设备，以及如权利要求5-8中任一项所述的家居设备控制器。10.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，当所述处理器运行所述存储器存储的计算机程序时，所述处理器执行如权利要求1-4中任一项所述的基于5G技术的家居设备控制方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，具体涉及一种基于5G技术的家居设备控制方法，一种家居设备控制器，一种家居系统，以及一种电子设备。背景技术当前，很多家居设备或终端都能够通过遥控器进行控制，但现有的遥控器大多采用红外、蓝牙或LORA技术，大部分都是一对一进行控制，虽然也有少量一对多控制场景，但一对多连接也因受到了蓝牙、LORA等网络传输距离和节点数量限制，很难实现远距离、大量设备的同时连接；而目前出现的采用4G网络技术的控制设备，由于受到了网络传输速度、网络节点少的限制，也并不能进行大规模的数据传输，家居设备之间的通信连接往往还需要通过家庭网关与互联网连接的技术方案实现，存在部署成本高，网络架构复杂，网络演进时网络架构演进难度大等问题。发明内容本公开提供一种基于5G技术的家居设备控制方法、家居设备控制器、家居系统以及一种电子设备，实现了智能设备的任意连接、控制和信息传输，并且消除了遥控器一对一的控制局限，实现了一个控制器对多个设备的控制和数据传输。第一方面，本公开提供一种基于5G技术的家居设备控制方法，在家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，所述方法应用于家居设备控制器，包括：与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括家居设备和家居设备控制器的星型拓扑组网网络；在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。进一步的，所述5G通信模块的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述与家居设备进行绑定包括：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。进一步的，在所述家居设备控制器中存储有不同的功能拓展模块；所述方法还包括：为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。进一步的，所述方法还包括：在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。第二方面，本公开提供一种家居设备控制器，在所述家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，所述家居设备控制器包括：认证模块，其设置为与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括所述家居设备和所述家居设备控制器的星型拓扑组网网络；设定模块，其设置为在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；控制模块，其设置为基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。进一步的，所述5G通信模块的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述认证模块具体设置为：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。进一步的，在所述家居设备控制器还包括存储模块，在所述存储模块中存储有不同的功能拓展模块；所述家居设备控制器还包括功能拓展模块；所述功能拓展模块设置为为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。进一步的，所述家居设备控制器还包括授权模块；所述授权模块设置为在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。第三方面，本公开提供一种家居系统，包括一个或多个家居设备，以及如上任一项所述的家居设备控制器。第四方面，本公开还一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，当所述处理器运行所述存储器存储的计算机程序时，所述处理器执行如第一方面中任一项所述的基于5G技术的家居设备控制方法。有益效果：本公开提供的基于5G技术的家居设备控制方法、家居设备控制器、家居系统以及一种电子设备，利用5G技术，通过多功能家居设备控制器进行家居设备及终端的智能组网，由家居设备控制器连接所有内网设备，以控制器为中心，实现了智能设备的任意连接、控制和信息传输，改变了传统一对一设备不能联网，一对多设备间不能共享数据的问题，实现了一个控制器对多个设备的控制和数据传输，大大方便了物联网技术的发展。附图说明图1为本公开实施例一提供的一种基于5G技术的家居设备控制方法的流程示意图；图2为本公开实施例一提供的一种星型拓扑组网网络的网络拓扑架构图；图3为本公开实施例一提供的一种主设备对从设备进行控制的连接示意图；图4为本公开实施例一提供的一种其他家居设备控制器对网络内的家居设备进行控制的连接示意图；图5为本公开实施例二提供的一种家居设备控制器的架构图；图6为本公开实施例三提供的一种基于5G技术的家居设备控制系统的架构图；图7为本公开实施例四提供的一种电子设备的架构图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本公开的技术方案，下面结合附图和实施例对本公开作进一步详细描述。其中，在本公开实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚的表示其他含义。由于但现有的家居设备的控制采用遥控器，而遥控器大多采用红外、蓝牙或LORA技术，受到了蓝牙、LORA等网络传输距离和节点数量限制，很难实现远距离、大量设备的同时连接；而目前出现的采用4G网络技术的控制设备，由于受到了网络传输速度、网络节点少的限制，也并不能进行大规模的数据传输，家居设备之间的通信连接往往还需要通过家庭网关与互联网连接的技术方案实现，存在部署成本高，网络架构复杂，网络演进时网络架构演进难度大等问题。下面以具体地实施例对本公开的技术方案以及本公开的技术方案如何解决上述问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。图1为本公开实施例一提供的一种基于5G技术的家居设备控制方法的流程示意图，在家居设备控制器和各家居设备中设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，所述方法应用于家居设备控制器，如图1所示，所述方法包括：步骤S101：与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括家居设备和家居设备控制器的星型拓扑组网网络；步骤S102：在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；步骤S103：基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。5G移动通信技术相比4G网络的一大优点是同一个网络基站节点上可以连接几十万甚至上百万个移动终端设备，并且5G网络具有速度快、时延小的特点，为大规模IOT—智能设备联网提供了实现的可能。在本公开实施例提供的技术方案中，所有家居设备或终端及家居设备控制器都内置5G模块，同时插入5G-SIM卡，通过5G网络进行连接，所述终端可以是车载设备或穿戴设备，家居设备控制器可以是5G遥控器，家居设备控制器可以与任意设备智能组网，连接网络中的所有节点，对网络中的智能车载设备、智能穿戴设备、智能家居设备进行连接、控制和信息传递，网络拓扑架构图如图2所述，5G遥控器通过5G网络连接5G基站，从而连接网络中的5G设备，5G遥控器通过服务器端和从设备端的双重认证，可以绑定一个或多个从设备，形成以所述家居设备控制器为中心，包括家居设备和家居设备控制器的星型拓扑组网网络，从而对从设备进行命令控制和数据传输。5G遥控器对设备的控制分为两种，命令控制和数据传输。如下图3所示。在所述组网网络中，家居设备控制器为主设备，被控制的各设备为从设备，网络内的多个从设备可以在智能5G遥控器的控制下直接连接进行数据传输。通过在联网协议中设定不同的设备具有的不同的命令控制、数据输入输出属性，比如智能摄像头S1的命令控制属性有：开机、关机、焦距变大、焦距变小等，这些控制属性可以通过遥控及对它控制，同时智能摄像头还具有视频数据输出的属性，而智能电视W1有视频输入的属性，网络中的这两个设备数据输入输出格式相同，基于各设备对应的命令控制属性及输入输出属性，可以在5G遥控器中进行相应的编程，编程完成对各个设备的控制，如通过5G遥控器进行编程，将智能电视W1和智能摄像头S1通过5G网络直接连接，两个设备可以通过5G基站直接进行实时的视频数据传输。通过形成以控制器为中心的星型拓扑组网网络，所有从设备以5G遥控器为中心进行星型拓扑的组网，同时各个设备又可以通过遥控器进行编程控制，选择由家居设备直连实现设备间的大量数据传输。例如一个5G遥控器组网的从设备包含多个麦克风和多个音箱，遥控器可以编程链接任意的麦克风音频输入到任意音箱输出。从而使整个网络更加智能的连接。进一步的，所述5G通信模块的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述与家居设备进行绑定包括：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。将星型拓扑组网网络中5G-SIM卡的5G号码分为两种：主设备号码和从设备号码。主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，适用于智能手机和智能遥控器等；从设备号码只能适配智能终端设备，不支持电话和短信业务，只能用于数据传输。同时在网络服务器端，一个主设备号码可以绑定多个从设备号码组成一个智能设备网络组。一个主设备号码的设备可以在服务器端绑定多个从设备号码的设备，但一个从设备号码的设备只能对应绑定一个固定的主设备号码的设备。通过主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定从而智能5G遥控器可以连接网络中所有的5G从属设备。进一步的，在所述家居设备控制器中存储有不同的功能拓展模块；所述方法还包括：为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。5G遥控器不但可以控制不同的设备组网，同时5G遥控器中包含大量的深度学习算法模块，如图像识别和语音识别模块，这些算法模块可以存储在5G遥控器中，也可以存储在云端的服务器中，并通过5G网络对从设备进行“赋能”。如一个网络摄像头，它连入5G遥控器网络后可以被选择应用该5G遥控器的人脸识别算法模块，从而摄像头具有了人脸识别的能力。当然不同的从设备可以选择应用5G遥控器及服务器中的不同算法模块，从而实现更强大的功能。这些辅助的功能模块包含各种定制的深度学习算法，如图像识别、语音识别、语义理解等，也包含一些常用的门限设置，报警设置等。5G遥控器可以选择为不同从设备匹配不同的功能拓展模块，把5G遥控器和服务器端的智能服务“赋能拓展”到从设备。进一步的，所述方法还包括：在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。在正常情况下一个主设备可以固定连接一个或多个从设备，一个从设备只能固定连接一个主设备，但是在特殊情况下，如图4所示，网络外的一些主设备也需要临时连接一下网络内的从设备，对设备进行控制。此时，在主设备允许授权的情况下，可以允许网络外的主设备临时连接网络内的从设备，并对该从设备进行命令控制，但此时网络内的主设备可以设置授权权限。本公开实施例通过5G技术，通过多功能家居设备控制器进行家居设备及终端的智能组网，由家居设备控制器连接所有内网设备，以控制器为中心，实现了智能设备的任意连接、控制和信息传输，改变了传统一对一设备不能联网，一对多设备间不能共享数据的问题，实现了一个控制器对多个设备的控制和数据传输，大大方便了物联网技术的发展。图5为本公开实施例提供二提供的种家居设备控制器的架构图，在所述家居设备控制器中设置有5G通信模块11，各家居设备也设置有5G通信模块，家居设备控制器和各家居设备通过5G网络进行连接，如图6所示，所述家居设备控制器包括：认证模块12，其设置为与家居设备进行绑定，形成以所述家居设备控制器为中心，包括所述家居设备和所述家居设备控制器的星型拓扑组网网络；设定模块13，其设置为在所述星型拓扑组网网络的联网协议中设定不同的家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性；控制模块14，其设置为基于各家居设备对应的命令控制属性和数据输入输出属性分别对各家居设备进行控制，所述控制包括发送控制命令到家居设备以使家居设备进行相应的操作，与家居设备进行双向的数据传输，以及控制家居设备之间进行数据传输。进一步的，所述5G通信模块11的通信号码包括主设备号码和从设备号码，主设备号码可以通过5G网络进行电话、短信和数据业务，从设备号码可以用于数据传输，所述家居设备控制器中5G通信模块的号码为主设备号码，家居设备中5G通信模块的号码为从设备号码；所述认证模块12具体设置为：将所述家居设备控制器的主设备号码分别与一个或多个家居设备的从设备号码绑定。进一步的，在所述家居设备控制器还包括存储模块15，在所述存储模块15中存储有不同的功能拓展模块；所述家居设备控制器还包括功能拓展模块16；所述功能拓展模块16设置为为家居设备匹配对应的功能拓展模块，以通过5G网络对所述家居设备进行功能拓展。进一步的，所述家居设备控制器还包括授权模块17；所述授权模块17设置为在所述星型拓扑组网网络以外的其他家居设备控制器要求临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备时，对所述其他家居设备控制器进行授权，并设置授权权限，以使所述其他家居设备控制器临时连接所述星型拓扑组网网络内的家居设备，并对该家居设备进行命令控制。图6为本公开实施例三提供的一种家居系统的架构图，如图7所示，包括一个或多个家居设备2，以及如上任一项所述的家居设备控制器1。本公开实施例的家居设备控制器和家居系统用于实施方法实施例一中的基于5G技术的家居设备控制方法，所以描述的较为简单，具体可以参见前面方法实施例一和实施例二中的相关描述，此处不再赘述。此外，如图7所示，本公开实施例四还提供一种电子设备，包括存储器10和处理器20，所述存储器10中存储有计算机程序，当所述处理器20运行所述存储器10存储的计算机程序时，所述处理器20执行上述各种可能的产品调试方法。其中，存储器10与处理器20连接，存储器10可采用闪存或只读存储器或其他存储器，处理器20可采用中央处理器或单片机。此外，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行上述各种可能的方法。该计算机可读存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性或非易失性、可移除或不可移除的介质。计算机可读存储介质包括但不限于RAM，ROM，EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM，数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本公开的原理而采用的示例性实施方式，然而本公开并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本公开的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本公开的保护范围。
