标题title
电子设备组件
摘要abst
本申请公开了一种电子设备组件，属于电子设备技术领域，电子设备包括：本体，所述本体包括第一部分和第二部分，所述第一部分和所述第二部分转动连接，所述第一部分上设置有摄像模组；副屏组件，所述副屏组件的一端为环形屏，另一端为连接扣，所述环形屏和所述连接扣之间通过柔性带连接，所述环形屏能够连接于所述摄像模组的周侧，所述连接扣能够连接于所述第二部分上，所述柔性带环绕于所述第一部分和所述第二部分的任意一侧；所述环形屏与所述摄像模组连接时，所述环形屏与所述本体电连接，所述环形屏至少具有显示时间和/或消息提醒的功能。
权利要求书clms
1.一种电子设备组件，其特征在于，包括：本体，所述本体包括第一部分和第二部分，所述第一部分和所述第二部分转动连接，所述第一部分上设置有摄像模组；副屏组件，所述副屏组件的一端为环形屏，另一端为连接扣，所述环形屏和所述连接扣之间通过柔性带连接，所述环形屏能够连接于所述摄像模组的周侧，所述连接扣能够连接于所述第二部分上，所述柔性带环绕于所述第一部分和所述第二部分的任意一侧；所述环形屏与所述摄像模组连接时，所述环形屏与所述本体电连接，所述环形屏至少具有显示时间和/或消息提醒的功能。2.根据权利要求1所述的电子设备组件，其特征在于，所述摄像模组的周侧开设有安装槽，所述环形屏扣设于所述安装槽内，所述安装槽内设置有第一触点，所述环形屏上设置有第二触点，所述第一触点和所述第二触点能够电连接。3.根据权利要求2所述的电子设备组件，其特征在于，所述环形屏内设置有第一磁铁，所述安装槽内设置有第二磁铁，所述第一磁铁的磁极和所述第二磁铁的磁极相反。4.根据权利要求2所述的电子设备组件，其特征在于，在所述环形屏安装至所述安装槽内的情况下，所述环形屏背离所述安装槽的端面凸出于所述摄像模组背离所述安装槽的端面设置。5.根据权利要求1所述的电子设备组件，其特征在于，所述连接扣与所述第二部分通过磁吸连接，所述连接扣和所述环形屏能够磁吸连接。6.根据权利要求1所述的电子设备组件，其特征在于，所述第一部分和所述第二部分分别具有第一背板和第二背板，所述摄像模组暴露于所述第一背板上，所述连接扣能够与所述第一背板或所述第二背板磁性连接。7.根据权利要求1所述的电子设备组件，其特征在于，所述第一部分和所述第二部分通过铰链可开合的连接。8.根据权利要求7所述的电子设备组件，其特征在于，所述本体处于折叠状态时，所述柔性带环绕于所述本体上远离所述铰链的一端。9.根据权利要求1所述的电子设备组件，其特征在于，所述本体内设置有第一蓝牙模块，所述副屏组件内设置有第二蓝牙模块，所述副屏组件与所述本体分离时，所述本体和所述副屏组件能够通过所述第一蓝牙模块和所述第二蓝牙模块连接。10.根据权利要求3所述的电子设备组件，其特征在于，所述环形屏还包括外壳、环形显示模组和电池，所述第一磁铁设置于所述外壳的底部，所述电池设置于所述环形显示模组和所述第一磁铁之间。
说明书desc
技术领域本申请属于电子设备技术领域，具体涉及一种电子设备组件。背景技术随着科技的进步，电子设备在人们生活中的普及度越来越高，例如手机或平板电脑，已经成为了人们生活中必不可缺的一部分。为了满足不同用户的使用需求，电子设备的功能越来越多，且结构更加多样。其中，折叠屏电子设备的型号越来越多，折叠屏电子设备在折叠时体积较小，便于用户携带，而展开后折叠屏电子设备的屏幕又能够满足用户日常使用的需求，成为了各大厂家研发的重点。现有技术中的折叠屏电子设备，通常会在背板上设置有一块小屏幕，小屏幕上会显示时间，便于用户在电子设备折叠状态下使用。但是仅仅具有显示功能的小屏幕却要占据电子设备内部的部分空间，导致电子设备的体积增大，违背了折叠电子设备设计的初衷。发明内容本申请实施例的目的是提供一种电子设备组件，能够解决折叠类型的电子设备，由于设置小屏幕导致的体积过大的问题。本申请实施例提供了一种电子设备，包括：本体，所述本体包括第一部分和第二部分，所述第一部分和所述第二部分转动连接，所述第一部分上设置有摄像模组；副屏组件，所述副屏组件的一端为环形屏，另一端为连接扣，所述环形屏和所述连接扣之间通过柔性带连接，所述环形屏能够连接于所述摄像模组的周侧，所述连接扣能够连接于所述第二部分上，所述柔性带环绕于所述第一部分和所述第二部分的任意一侧；所述环形屏与所述摄像模组连接时，所述环形屏与所述本体电连接，所述环形屏至少具有显示时间和/或消息提醒的功能。在本申请实施例中，通过设置副屏组件，在电子设备处于折叠状态时，能够显示时间和/或消息，减小了电子设备的体积，同时将环形屏连接至第一部分上，将连接扣连接至第二部分上，通过柔性带，可以有效避免日常携带电子设备时，电子设备自行打开，导致误触情况的发生，提高了用户的使用体验。附图说明图1是本申请实施例中电子设备组件的结构示意图；图2是图1中沿A-A面的剖视图；图3是本申请实施例中副屏组件的结构示意图；图4是本申请实施例中本体的结构示意图；图5是本申请实施例中副屏组件的爆炸图。附图标记1、本体；11、第一部分；111、第一背板；12、第二部分；121、第二背板；13、摄像模组；14、安装槽；141、第二磁铁；2、副屏组件；21、环形屏；211、第一磁铁；212、外壳；213、环形显示模组；214、电池；22、连接扣；23、柔性带。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的一种电子设备进行详细地说明。本申请实施例提供了一种如图1至图5所示的电子设备组件，包括：本体1，所述本体1包括第一部分11和第二部分12，所述第一部分11和所述第二部分12转动连接，所述第一部分11上设置有摄像模组13；其中，电子设备的显示模组设置于第一部分11和第二部分12上，摄像模组13设置于第一部分11上与显示模组相反的一侧。其中，第一部分11可以用于安装电子设备的主板，第二部分12可以用于安装电子设备的副板。副屏组件2，所述副屏组件2的一端为环形屏21，另一端为连接扣22，所述环形屏21和所述连接扣22之间通过柔性带23连接，所述环形屏21能够连接于所述摄像模组13的周侧，所述连接扣22能够连接于所述第二部分12上，所述柔性带23环绕于所述第一部分11和所述第二部分12的任意一侧；由于用户对成像要求越来越高，所以，摄像模组13的体积越来越大，摄像模组13会有部分突出第一部分11设置，当电子设备发生意外跌落后，摄像模组13十分容易被损坏，而维修或者更换摄像模组13的成本较高，会为用户造成经济损失。而通过将环形屏21连接至摄像模组13的周侧，即使电子设备发生跌落，通过环形屏21能够有效的保护摄像模组13，避免摄像模组13直接出现碰撞而损坏。而连接扣22不但可以与第二部分12连接，也可以与第一部分11连接，当本体1处于展开状态时，可以将副屏组件2取下与本体1分离。其中，在将本体1由折叠状态展开时，可以选择先将连接扣22与第二部分12分离，直接将第一部分11和第二部分12展开，此时环形屏21依然连接在第一部分11上，可以将连接扣22与第一部分11或第二部分12连接，无需将副屏组件2与本体1分离，依然不会影响用户的正常使用。所述环形屏21与所述摄像模组13连接时，所述环形屏21与所述本体1电连接，所述环形屏21至少具有显示时间和/或消息提醒的功能。通过环形屏21，用户无需展开本体1，也能够查看时间，当电子设备上有消息提醒时，环形屏21上可以将消息内容显示出来，用户无需打开本体1便可以查看消息。若用户此时较为繁忙，或是消息的重要性较低，便无需回复消息，提高了用户的使用效率。可选地，所述摄像模组13的周侧开设有安装槽14，所述环形屏21扣设于所述安装槽14内，所述安装槽14内设置有第一触点，所述环形屏21上设置有第二触点，所述第一触点和所述第二触点能够电连接。安装槽14能够对环形屏21进行限位，同时第一触点和本体1内的主板连接，通过第一触点和第二触点的接触，从而实现环形屏21和本体1之间的电连接。同时，环形屏21内设置有电池214，通过与本体1的电连接，可以为电池214充电，当环形屏21与本体1分离后，环形屏21至少还应具有显示时间的功能。用户可以在将副屏组件2取下时，将副屏组件2缠绕在手腕上，将环形屏21和连接扣22连接，副屏组件2便具有了手表的形态和功能。不但解决了副屏组件2和本体1分离后无处放置的问题，同时，还赋予了副屏组件2更多的功能。可选地，所述环形屏21内设置有第一磁铁211，所述安装槽14内设置有第二磁铁141，所述第一磁铁211的磁极和所述第二磁铁141的磁极相反。为了加强环形屏21第一部分11的连接强度，通过第一磁铁211和第二磁铁141之间相互的磁吸，使环形屏21能够较为牢固的设置于安装槽14内。其中，第一磁铁211和第二磁铁141的形状和尺寸不做限定，凡是能够实现环形屏21与安装槽14之间磁吸固定效果的均可。但是为了实现环形屏21能够在安装槽14内转动，同时不会发生脱落的情况，可以将第一磁铁211设置为环形，通过环形的第一磁铁211，即使安装槽14内仅在某一个位置设置一块第二磁铁141，随着环形屏21的转动，第一磁铁211依然能够保证和第二磁铁141之间的磁性连接，大大提高了用户的使用体验。可选地，在所述环形屏21安装至所述安装槽14的情况下，所述环形屏21背离所述安装槽14的端面凸出于所述摄像模组13背离所述安装槽14的端面设置。为了进一步保证环形屏21对摄像模组13的保护作用，所以环形屏21在安装至安装槽14内后，环形屏21凸出于摄像模组13设置。即使发生跌落，环形屏21也能够很好的保护摄像模组13，避免摄像模组13直接出现磕碰。而环形屏21损坏后，由于制造成本较为低廉，用户只需购买新的副屏组件2即可，减少了用户的经济损失。可选地，所述连接扣22与所述第二部分12通过磁吸连接，所述连接扣22和所述环形屏21能够磁吸连接。当环形屏21与本体1分离后，环形屏21至少还应具有显示时间的功能。用户可以在将副屏组件2取下时，将副屏组件2缠绕在手腕上，将环形屏21和连接扣22连接，副屏组件2便具有了手表的形态和功能。同时，可以将连接扣22和环形屏21连接后，作为装饰物佩戴在衣物上，例如领口、袖口或是口袋上。由于副屏组件2的制造成本较低，所以用户可以选择多个颜色的副屏组件2作为备用，搭配不同的穿搭，给用户更多的选择。可选地，所述第一部分11和所述第二部分12分别具有第一背板111和第二背板121，所述摄像模组13暴露于所述第一背板111上，所述连接扣22能够与所述第一背板111或所述第二背板121磁性连接。第一背板111和第二背板121与本体1上的显示模组相背设置，第一背板111和第二背板121上可以为金属材质，或是在指定位置设置磁铁，以供连接扣22磁吸固定。根据本体1状态的改变，用户可以选择将连接扣22和环形屏21均磁吸在第一背板111上，或是将连接扣22磁吸于第二背板121上，或是将副屏组件2与本体1分离，给了用户更多的选择空间。当用户需要将本体1展开使用时，可以将环形屏21磁吸在安装槽14内，将连接扣22磁吸在第二背板121上，此时副屏组件2整体均位于本体1上与显示模组相反的一侧，不会影响用户的使用。同时，柔性带23、第一背板111和第二背板121之间形成有一个能够供用户手掌穿过的空间，用户在持握本体1时，部分手掌穿过柔性带23、第一背板111和第二背板121之间，能够有效的避免使用电子设备过程中出现的跌落情况，能够有效的保护本体1结构的完整性。可选地，所述第一部分11和所述第二部分12通过铰链可开合的连接。显示模组为一块完整的屏幕，而第一部分11和第二部分12之间通过铰链连接，铰链连接能够避免第一部分11和第二部分12的展开角度过大，导致显示模组的损坏。可选地，所述本体1处于折叠状态时，所述柔性带23环绕于所述本体1上远离所述铰链的一端。以第一部分11和第二部分12是矩形为例，第一部分11和第二部分12的展开或折叠是通过铰链实现的，而第一部分11和第二部分12在展开过程中，除铰链一端，其余三端均会逐渐分离，直至第一部分11和第二部分12位于同一平面。而柔性带23环绕于本体1上远离铰链的一端，则可以有效的限制第一部分11和第二部分12之间的开合角度。具体地，例如柔性带23环绕在本体1上远离铰链的一端，用户将电子设备组件从包中或兜中取出时，电子设备组件出现跌落情况，此时副屏组件2能够很好的限制第一部分11和第二部分12的展开角度，避免显示模组直接摔落地面导致显示模组损坏，进一步保护了本体1结构的完整，减小了用户的经济损失。可选地，所述本体1内设置有第一蓝牙模块，所述副屏组件2内设置有第二蓝牙模块，所述副屏组件2与所述本体1分离时，所述本体1和所述副屏组件2能够通过所述第一蓝牙模块和所述第二蓝牙模块连接。环形屏21上设置有电池214，电池214能够通过本体1为其充电，即使将环形屏21从第一部分11上取下，通过第一蓝牙模块和第二蓝牙模块依然可以实现本体1和副屏组件2之间的信号连接。此时环形屏21依然具有显示时间的功能，同时也可以实时显示本体1上的消息提醒。具体的，还可以在副屏组件2上设置近距离无线通讯模块，当用户将副屏组件2与本体1分离后，将柔性带23环绕于手腕上，通过环形屏21和连接扣22之间的磁吸，使副屏组件2能够呈现手表的形态。此时NFC可以实现例如公交刷卡等功能。上述副屏组件2内的结构仅仅是作为举例说明，副屏组件2并不局限于上述的功能，可以在副屏组件2内增加相应结构，从而实现控制本体1中各种应用软件的效果。可选地，所述环形屏21避让于所述摄像模组13设置。当环形屏21设置于安装槽14内时，如果用户需要使用电子设备组件进行拍摄，此时环形屏21避让于摄像模组13设置，并不会影响成像效果，提高用户的使用体验。可选地，所述环形屏21还包括外壳212、环形显示模组213和电池214，所述第一磁铁211设置于所述外壳212的底部，所述电池214设置于所述环形显示模组213和所述第一磁铁211之间。环形显示模组213用于显示时间或提示的消息，而外壳212用于保护环形显示模组213，避免环形显示模组213损坏。当环形屏21磁吸在安装槽14后，便能够通过本体1为电池214充电。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
