标题title
基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法
摘要abst
本发明公开了一种基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，包括：将用户信息从一维特征空间映射到高维特征空间，构建用户联合信息特征超矢量；根据用户信息呈现的多种名称或叫法，构建用户扩展联合信息特征超矢量；在训练阶段，对用户联合信息特征超矢量进行训练，得到用户联合信息模型；在识别阶段，对输入的用户联合信息特征超矢量进行模型匹配，或者将输入的用户扩展联合信息特征超矢量转化为用户联合信息特征超矢量后进行模型匹配，根据匹配结果进行用户识别。本发明能够在用户姓名、单位、地址等信息呈现多种名字、多种叫法时更准确、快速的查找到用户，具有极高的实时性。
权利要求书clms
1.一种基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将用户信息从一维特征空间映射到高维特征空间，构建用户联合信息特征超矢量；S2、根据用户信息呈现的多种名称或叫法，构建用户扩展联合信息特征超矢量；S3、在训练阶段，对用户联合信息特征超矢量进行训练，得到用户联合信息模型；S4、在识别阶段，对输入的用户联合信息特征超矢量进行模型匹配，或者将输入的用户扩展联合信息特征超矢量转化为用户联合信息特征超矢量后进行模型匹配，根据匹配结果进行用户识别。2.根据权利要求1所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，所述步骤S1中，用户xi的用户联合信息特征超矢量计算如下：所述用户扩展联合信息特征超矢量级联了用户xi的姓名信息矢量所属单位信息矢量职务信息矢量等级信息矢量性别信息矢量联系电话信息矢量地址信息矢量接入码信息矢量声纹特征信息矢量呼叫权限信息矢量信息修改时间矢量3.根据权利要求2所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，各矢量计算如下：姓名信息矢量计算如下：为用户xi的姓名信息矢量，是一个3维矢量，其中是一个二维矢量，Ssurname＝{s:s为姓氏}，所属单位信息矢量计算如下：为用户xi的所属单位信息矢量，是一个5维矢量，其中SDepL_1＝{s:s为国家级部门}且SDepL_2＝{s:s为省级部门}；SDepL_3＝{s:s为地级部门}；SDepL_4＝{s:s为县级部门}；SDepL_5＝{s:s为乡级部门}；职务信息矢量计算如下：为用户xi的职务信息矢量，P为用户职务空间；等级信息矢量计算如下：为用户xi的等级信息矢量，性别信息矢量计算如下：为用户xi的性别信息矢量，联系电话信息矢量计算如下：为用户xi的联系电话信息矢量，是一个8维矢量，且其中为用户xi的办公固定电话号码，为住宅固定电话号码，为加密手机号码，为非加密手机号码，为其余联系方式；地址信息矢量计算如下：为用户xi的地址信息矢量，其中，SAd_1＝{s:s为一级行政区}；SAd_2＝{s:s为二级行政区}；SAd_3＝{s:s为三级行政区}；SAd_4＝{s:s为四级行政区}；SAd_5＝{s:s为楼号门牌号}；接入码信息矢量计算如下：为用户xi的接入码信息矢量，为一个8位数的整数；声纹特征信息矢量计算如下：为用户xi的声纹特征信息矢量，采用ivector说话人矢量因子作为用户的声纹特征，这里取600维；呼叫权限信息矢量计算如下：为用户xi的呼叫权限信息矢量，是一个3维矢量，为主叫用户xi的呼叫城际电话权限，为主叫用户xi的呼叫省际电话权限，为主叫用户xi的呼叫国际电话权限；其中0为无权限，1为有权限；信息修改时间矢量计算如下：为用户xi最近一次的信息修改时间矢量，为一个12位数的整数。4.根据权利要求1所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，所述步骤S2中，用户xi的用户扩展联合信息特征超矢量计算如下：其中各矢量计算如下：是特征的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词。5.根据权利要求1所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，所述步骤S3中，对于用户xi，在训练阶段，将其它所有不属于用户xi的用户联合特征超矢量合并在一起，组成非目标训练样本集，采用一对多的方法对用户xi的用户联合特征超矢量进行训练来得到用户xi的用户联合信息模型。6.根据权利要求1所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，所述步骤S4中，用户识别主要基于SVM分类器的输出，对于输入的任意一个用户联合特征超矢量SVM分类器的输出函数为：式中，为智能核函数，当用户选择不同的智能服务时，智能核函数也会随之变化；yj表示理想的输出，为主叫用户xcalling的用户联合信息特征超矢量，为支持向量；若SVM分类器的输出函数的值超过了预先设定的门限，则认为对应的输入用户为目标用户。7.根据权利要求6所述的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，其特征在于，对于矢量空间模型，其决策表达式变为：式中，表示用户P的用户联合信息模型参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，特别涉及一种应用于人工智能查号机器人的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法。背景技术目前常用的用户信息模型一般为商用客户信息，是指客户喜好、客户细分、客户需求、客户联系方式等一些关于客户的基本资料。这类信息主要来自于客户的登记信息，以及通过企业的运营管理系统收集到的客户基本信息，对于客户描述类信息最主要的评价要素，是一种动态的商用用户画像。目的是为了精准识别目标客户群，扩大交易量，实现市场交易的最大化和最优化。现有的商用用户画像，只需要找到大概率符合目标的群体即可，对于精确度要求较低，并且，对于查询需求没有实时性要求，可以允许客户信息的处理和加工、信息挖掘、信息提取。将用户信息视图用于政务办公部门，与商用的信息视图有所差别，所关注的更多是静态数据，获取用户信息的来源为用户档案，是不对外公布的，并且需要较高的精确度和实时性，因此需要一种新的解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，用于政务办公部门的人工智能查号机器人，方便查找所需联系的部门或个人，适用于人数比较多、人员相对流动性小、人员信息容易采集的场合。本发明能够极为准确的找到用户所查找的部门或个人的联系方式，具有极高的实时性，并且在用户姓名、单位、地址呈现多种名字、叫法时能更准确、快速的查找到用户。为解决上述技术问题，本发明的实施例提供如下方案：一种基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，包括以下步骤：S1、将用户信息从一维特征空间映射到高维特征空间，构建用户联合信息特征超矢量；S2、根据用户信息呈现的多种名称或叫法，构建用户扩展联合信息特征超矢量；S3、在训练阶段，对用户联合信息特征超矢量进行训练，得到用户联合信息模型；S4、在识别阶段，对输入的用户联合信息特征超矢量进行模型匹配，或者将输入的用户扩展联合信息特征超矢量转化为用户联合信息特征超矢量后进行模型匹配，根据匹配结果进行用户识别。优选地，所述步骤S1中，用户xi的用户联合信息特征超矢量计算如下：所述用户扩展联合信息特征超矢量级联了用户xi的姓名信息矢量所属单位信息矢量职务信息矢量等级信息矢量性别信息矢量联系电话信息矢量地址信息矢量接入码信息矢量声纹特征信息矢量呼叫权限信息矢量信息修改时间矢量优选地，各矢量计算如下：姓名信息矢量计算如下：为用户xi的姓名信息矢量，是一个3维矢量，其中是一个二维矢量，Ssurname＝{s:s为姓氏}，所属单位信息矢量计算如下：为用户xi的所属单位信息矢量，是一个5维矢量，其中SDepL_1＝{s:s为国家级部门}且SDepL_2＝{s:s为省级部门}；SDepL_3＝{s:s为地级部门}；SDepL_4＝{s:s为县级部门}；SDepL_5＝{s:s为乡级部门}；职务信息矢量计算如下：为用户xi的职务信息矢量，P为用户职务空间；等级信息矢量计算如下：为用户xi的等级信息矢量，性别信息矢量计算如下：为用户xi的性别信息矢量，联系电话信息矢量计算如下：为用户xi的联系电话信息矢量，是一个8维矢量，且其中为用户xi的办公固定电话号码，为住宅固定电话号码，为加密手机号码，为非加密手机号码，为其余联系方式；地址信息矢量计算如下：为用户xi的地址信息矢量，其中，SAd_1＝{s:s为一级行政区}；SAd_2＝{s:s为二级行政区}；SAd_3＝{s:s为三级行政区}；SAd_4＝{s:s为四级行政区}；SAd_5＝{s:s为楼号门牌号}；接入码信息矢量计算如下：为用户xi的接入码信息矢量，为一个8位数的整数；声纹特征信息矢量计算如下：为用户xi的声纹特征信息矢量，采用ivector说话人矢量因子作为用户的声纹特征，这里取600维；呼叫权限信息矢量计算如下：为用户xi的呼叫权限信息矢量，是一个3维矢量，为主叫用户xi的呼叫城际电话权限，为主叫用户xi的呼叫省际电话权限，为主叫用户xi的呼叫国际电话权限；其中0为无权限，1为有权限；信息修改时间矢量计算如下：为用户xi最近一次的信息修改时间矢量，为一个12位数的整数。优选地，所述步骤S2中，用户xi的用户扩展联合信息特征超矢量计算如下：其中各矢量计算如下：,，是特征的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,，是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,，是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词。优选地，所述步骤S3中，对于用户xi，在训练阶段，将其它所有不属于用户xi的用户联合特征超矢量合并在一起，组成非目标训练样本集，采用一对多的方法对用户xi的用户联合特征超矢量进行训练来得到用户xi的用户联合信息模型。优选地，所述步骤S4中，用户识别主要基于SVM分类器的输出，对于输入的任意一个用户联合特征超矢量SVM分类器的输出函数为：式中，为智能核函数，当用户选择不同的智能服务时，智能核函数也会随之变化；yj表示理想的输出，为主叫用户 xcalling的用户联合信息特征超矢量，为支持向量；若SVM分类器的输出函数的值超过了预先设定的门限，则认为对应的输入用户为目标用户。优选地，对于矢量空间模型，其决策表达式变为：式中，表示用户P的用户联合信息模型参数。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本发明实施例中，针对用户信息数据提出了用户联合信息超矢量和用户扩展联合信息超矢量，并构建了用户联合信息模型，通过对输入用户的联合信息超矢量进行模型匹配来识别用户。所述模型用于政务办公部门的人工智能查号机器人，能够帮助人工智能查号机器人在用户姓名、单位、地址等信息呈现多种名字、多种叫法时更准确、快速的查找到用户，具有极高的实时性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法的流程图；图2是本发明实施例提供的模型训练过程的示意图；图3是本发明实施例提供的用户识别过程的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。本发明的实施例提供了一种基于用户联合信息超矢量和联合信息模型的用户识别方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：S1、将用户信息从一维特征空间映射到高维特征空间，构建用户联合信息特征超矢量；S2、根据用户信息呈现的多种名称或叫法，构建用户扩展联合信息特征超矢量；S3、在训练阶段，对用户联合信息特征超矢量进行训练，得到用户联合信息模型，如图2所示；S4、在识别阶段，对输入的用户联合信息特征超矢量进行模型匹配，或者将输入的用户扩展联合信息特征超矢量转化为用户联合信息特征超矢量后进行模型匹配，根据匹配结果进行用户识别，如图3所示。具体地，在智能服务中，需要定义主叫用户和被叫用户，为了描述一个用户的特征超矢量，需要将用户映射到一个用户特征超矢量空间，即将用户xi从一个一维的用户空间X映射至一个高维特征空间F，F是一个欧几里得空间 。Φ:X→F，其中，用户xi被映射为用户联合特征超矢量即所述步骤S1中，用户xi的用户联合信息特征超矢量计算如下：所述用户扩展联合信息特征超矢量级联了用户xi的姓名信息矢量所属单位信息矢量职务信息矢量等级信息矢量性别信息矢量联系电话信息矢量地址信息矢量接入码信息矢量声纹特征信息矢量呼叫权限信息矢量信息修改时间矢量进一步地，各矢量计算如下：姓名信息矢量计算如下：为用户xi的姓名信息矢量，是一个3维矢量，其中是一个二维矢量，Ssurname＝{s:s为姓氏}，所属单位信息矢量计算如下：为用户xi的所属单位信息矢量，是一个5维矢量，其中SDepL_1＝{s:s为国家级部门}且SDepL_2＝{s:s为省级部门}；SDepL_3＝{s:s为地级部门}；SDepL_4＝{s:s为县级部门}；SDepL_5＝{s:s为乡级部门}；具体地，截止2018年06月19日，全国共有:一级行政区：34个；二级行政区：334个；三级行政区：2851个；四级行政区：39888个；职务信息矢量计算如下：为用户xi的职务信息矢量，P为用户职务空间；等级信息矢量计算如下：为用户xi的等级信息矢量，具体地，级别设定如下表所示：等级说明0级各种服务类电话1级未登记用户2级办事员3级科员4级科级副职，乡级副职，副主任科员5级科级正职，乡级正职，主任科员6级处级副职，县级副职，助理调研员7级处级正职，县级正职，调研员8级司级副职，厅级副职，助理巡视员9级司级正职，厅级正职，巡视员10级部级副职，省级副职11级部级正职，省级正职 性别信息矢量计算如下：为用户xi的性别信息矢量，联系电话信息矢量计算如下：为用户xi的联系电话信息矢量，是一个8维矢量，且其中为用户xi的办公固定电话号码，为住宅固定电话号码，为加密手机号码，为非加密手机号码，为其余联系方式；地址信息矢量计算如下：为用户xi的地址信息矢量，其中，SAd_1＝{s:s为一级行政区}；SAd_2＝{s:s为二级行政区}；SAd_3＝{s:s为三级行政区}；SAd_4＝{s:s为四级行政区}；SAd_5＝{s:s为楼号门牌号}；接入码信息矢量计算如下：为用户xi的接入码信息矢量，为一个8位数的整数；声纹特征信息矢量计算如下：为用户xi的声纹特征信息矢量，采用ivector说话人矢量因子作为用户的声纹特征，这里取600维；呼叫权限信息矢量计算如下：为用户xi的呼叫权限信息矢量，是一个3维矢量，为主叫用户xi的呼叫城际电话权限，为主叫用户xi的呼叫省际电话权限，为主叫用户xi的呼叫国际电话权限；其中0为无权限，1为有权限；信息修改时间矢量计算如下：为用户xi最近一次的信息修改时间矢量，为一个12位数的整数。进一步地，所述步骤S2中，用户xi的用户扩展联合信息特征超矢量计算如下：其中各矢量计算如下：,，是特征的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,，是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词；,，是的别名、同义词、方言叫法中的一种，或是由于人的发音习惯导致的语音缩略而识别成的近似词。进一步地，所述步骤S3中，对于用户xi，在训练阶段，将其它所有不属于用户xi的用户联合特征超矢量合并在一起，组成非目标训练样本集，采用一对多的方法对用户xi的用户联合特征超矢量进行训练来得到用户xi的用户联合信息模型。进一步地，所述步骤S4中，用户识别主要基于SVM分类器的输出，对于输入的任意一个用户联合特征超矢量SVM分类器的输出函数为：式中，为智能核函数，当用户选择不同的智能服务时，智能核函数也会随之变化；yj表示理想的输出，为主叫用户 xcalling的用户联合信息特征超矢量，为支持向量；若SVM分类器的输出函数的值超过了预先设定的门限，则认为对应的输入用户为目标用户。对于矢量空间模型，其决策表达式变为：式中，表示用户P的用户联合信息模型参数。综上所述，本发明针对用户信息数据提出了用户联合信息超矢量和用户扩展联合信息超矢量，并构建了用户联合信息模型，通过对输入用户的联合信息超矢量进行模型匹配来识别用户。所述模型用于政务办公部门的人工智能查号机器人，能够帮助人工智能查号机器人在用户姓名、单位、地址等信息呈现多种名字、多种叫法时更准确、快速的查找到用户，具有极高的实时性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
