标题title
一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法
摘要abst
本申请属于飞机结构设计领域，特别涉及一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法。包括：步骤一、起落装置载荷下全机载荷配平；步骤二、在飞机结构全机有限元模型中增加起落装置载荷状态下的起落装置有限元模型，并将飞机结构全机有限元模型姿态调整到对应的起落装置载荷状态；步骤三、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷；步骤四、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷；步骤五、在所述飞机结构全机有限元模型中施加位移约束；步骤六、检查所述飞机结构全机有限元模型的加载结果。本申请可以更准确模拟飞机结构在起落装置载荷下的真实受载情况，可以实现飞机结构受载的精细化设计从而减轻结构重量。
权利要求书clms
1.一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，包括：步骤一、起落装置载荷下全机载荷配平；步骤二、在飞机结构全机有限元模型中增加起落装置载荷状态下的起落装置有限元模型，并将飞机结构全机有限元模型姿态调整到对应的起落装置载荷状态；步骤三、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷；步骤四、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷；步骤五、在所述飞机结构全机有限元模型中施加位移约束；步骤六、检查所述飞机结构全机有限元模型的加载结果。2.根据权利要求1所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，步骤一中，所述起落装置载荷下全机载荷配平包括：通过调整各方向的过载实现力平衡；通过调整各方向的角加速度实现力矩平衡。3.根据权利要求2所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，步骤三中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷包括：气动载荷以及分布惯性载荷按照载荷等效施加在所述飞机结构全机有限元模型的骨架和/或壁板的交界处。4.根据权利要求3所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，所述分布惯性载荷包括燃油箱惯性载荷。5.根据权利要求4所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，所述燃油箱惯性载荷的航向分量施加在燃油箱端部结构与壁板或骨架的交界处；所述燃油箱惯性载荷的垂向分量施加在燃油箱底部结构与壁板或骨架的交界处；所述燃油箱惯性载荷的侧向分量施加在燃油箱侧面结构与壁板或骨架的交界处。6.根据权利要求5所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，步骤四中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷包括：所述飞机集中力载荷按照实际受力状态施加在对应的接头交点上。7.根据权利要求6所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，步骤五中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加位移约束包括：将前起落架接地点的垂向位移以及侧向位移设置为0；将左主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0；将右主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0。8.根据权利要求7所述的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，其特征在于，步骤六中，所述检查所述飞机结构全机有限元模型的加载结果包括：判断施加于所述飞机结构全机有限元模型的飞机分布载荷的合力以及合力作用点是否与实际飞机分布载荷的合力以及合力作用点一致，如果不一致，则调整步骤三；判断施加于所述飞机结构全机有限元模型的飞机集中力载荷以及坐标是否与实际的飞机集中力载荷以及坐标一致，如果不一致，则调整步骤四；对所述飞机结构全机有限元模型进行计算，判断约束反力是否均为0，如果不为0，则调整步骤五。
说明书desc
技术领域本申请属于飞机结构设计领域，特别涉及一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法。背景技术飞机结构设计中，起落装置载荷对飞机结构影响通常认为仅限于相应起落装置附近的飞机结构，通过施加起落装置集中载荷并在远端约束的方式对飞机结构进行受力分析及结构设计。该方法忽略了起落装置与飞机惯性载荷及其它集中力平衡的传力过程，造成飞机结构传力路线分析存在偏差，不利于飞机结构的精细化设计并可能造成飞机结构增重。因此，希望有一种技术方案来克服或至少减轻现有技术的至少一个上述缺陷。发明内容本申请的目的是提供了一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，以解决现有技术存在的至少一个问题。本申请的技术方案是：一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，包括：步骤一、起落装置载荷下全机载荷配平；步骤二、在飞机结构全机有限元模型中增加起落装置载荷状态下的起落装置有限元模型，并将飞机结构全机有限元模型姿态调整到对应的起落装置载荷状态；步骤三、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷；步骤四、在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷；步骤五、在所述飞机结构全机有限元模型中施加位移约束；步骤六、检查所述飞机结构全机有限元模型的加载结果。在本申请的至少一个实施例中，步骤一中，所述起落装置载荷下全机载荷配平包括：通过调整各方向的过载实现力平衡；通过调整各方向的角加速度实现力矩平衡。在本申请的至少一个实施例中，步骤三中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷包括：气动载荷以及分布惯性载荷按照载荷等效施加在所述飞机结构全机有限元模型的骨架和/或壁板的交界处。在本申请的至少一个实施例中，所述分布惯性载荷包括燃油箱惯性载荷。在本申请的至少一个实施例中，所述燃油箱惯性载荷的航向分量施加在燃油箱端部结构与壁板或骨架的交界处；所述燃油箱惯性载荷的垂向分量施加在燃油箱底部结构与壁板或骨架的交界处；所述燃油箱惯性载荷的侧向分量施加在燃油箱侧面结构与壁板或骨架的交界处。在本申请的至少一个实施例中，步骤四中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷包括：所述飞机集中力载荷按照实际受力状态施加在对应的接头交点上。在本申请的至少一个实施例中，步骤五中，所述在所述飞机结构全机有限元模型中施加位移约束包括：将前起落架接地点的垂向位移以及侧向位移设置为0；将左主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0；将右主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0。在本申请的至少一个实施例中，步骤六中，所述检查所述飞机结构全机有限元模型的加载结果包括：判断施加于所述飞机结构全机有限元模型的飞机分布载荷的合力以及合力作用点是否与实际飞机分布载荷的合力以及合力作用点一致，如果不一致，则调整步骤三；判断施加于所述飞机结构全机有限元模型的飞机集中力载荷以及坐标是否与实际的飞机集中力载荷以及坐标一致，如果不一致，则调整步骤四；对所述飞机结构全机有限元模型进行计算，判断约束反力是否均为0，如果不为0，则调整步骤五。发明至少存在以下有益技术效果：本申请的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，在飞机结构全机有限元模型中，可以更准确模拟飞机结构在起落装置载荷下的真实受载情况，可以实现飞机结构受载的精细化设计从而减轻结构重量。附图说明图1是本申请一个实施方式的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法流程图。具体实施方式为使本申请实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本申请的实施例进行详细说明。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。下面结合附图1对本申请做进一步详细说明。本申请提供了一种飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，包括以下步骤：S100、起落装置载荷下全机载荷配平；S200、在飞机结构全机有限元模型中增加起落装置载荷状态下的起落装置有限元模型，并将飞机结构全机有限元模型姿态调整到对应的起落装置载荷状态；S300、在飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷；S400、在飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷；S500、在飞机结构全机有限元模型中施加位移约束；S600、检查飞机结构全机有限元模型的加载结果。本申请的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，S100中，起落装置载荷下全机载荷配平包括：通过调整各方向的过载实现力平衡；通过调整各方向的角加速度实现力矩平衡。根据起落装置载荷状态下的载荷不平衡量进行全机载荷配平，首先调整各方向的力平衡，再调整各方向的力矩平衡。具体的，力的不平衡通过调整相应方向的过载实现力平衡，如x方向的不平衡量Fx通过增加过载：dnx＝Fx/mg实现该方向的力平衡；其中，m为飞机质量，g为重力加速度。力矩的不平衡通过调整相应的方向的角加速度实现力矩平衡，如x方向的不平衡量Mx通过增加过载：dwx＝Mx/Ixx实现该方向的力矩平衡；其中，Ixx为飞机绕x轴的惯量。本申请的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，在将飞机结构全机有限元模型姿态调整到对应的起落装置载荷状态后，对飞机结构全机有限元模型施加飞机分布载荷、飞机集中力载荷以及位移约束。具体的，在本申请的优选实施例中，飞机分布载荷包括气动载荷以及分布惯性载荷。在飞机结构全机有限元模型中施加飞机分布载荷包括：气动载荷以及分布惯性载荷按照载荷等效施加在飞机结构全机有限元模型的骨架和/或壁板的交界处。在本实施例中，分布惯性载荷包括燃油箱惯性载荷。其中，燃油箱惯性载荷的航向分量施加在燃油箱端部结构与壁板或骨架的交界处；燃油箱惯性载荷的垂向分量施加在燃油箱底部结构与壁板或骨架的交界处；燃油箱惯性载荷的侧向分量施加在燃油箱侧面结构与壁板或骨架的交界处。在本申请的优选实施例中，在飞机结构全机有限元模型中施加飞机集中力载荷包括：飞机集中力载荷按照实际受力状态施加在对应的接头交点上。集中力载荷直接施加在相应的接头上，集中惯性力载荷按照实际受力状态分配到对应的接头交点上。在本申请的优选实施例中，在飞机结构全机有限元模型中施加位移约束包括：将前起落架接地点的垂向位移以及侧向位移设置为0；将左主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0；将右主起落架接地点的航向位移以及垂向位移设置为0。在本申请的优选实施例中，S600中，检查飞机结构全机有限元模型的加载结果包括：判断施加于飞机结构全机有限元模型的飞机分布载荷的合力以及合力作用点是否与实际飞机分布载荷的合力以及合力作用点一致，如果不一致，则调整S300；判断施加于飞机结构全机有限元模型的飞机集中力载荷以及坐标是否与实际的飞机集中力载荷以及坐标一致，如果不一致，则调整S400；对飞机结构全机有限元模型进行计算，判断约束反力是否均为0，如果不为0，则调整S500。本申请的飞机结构全机有限元模型施加起落装置载荷的方法，能更准确模拟飞机结构在起落装置载荷下的真实受载情况，可以实现飞机结构受载的精细化设计从而减轻结构重量。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
