标题title
一种音乐精准搜索方法及装置
摘要abst
本发明属于计算机技术领域，具体涉及一种音乐精准搜索方法及装置。该方法包括：S1、获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值；S2、根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库；S3、获取搜索请求，其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；S4、根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。本发明能够在根据标签以及数值筛选出符合条件的歌曲，达到精准搜索至超模糊搜索范围内的调整，解决目前的音乐搜索无法由客户端调节搜索范围的问题。
权利要求书clms
1.一种音乐精准搜索方法，其特征在于，包括：获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值；根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库；获取搜索请求，其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。2.如权利要求1所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述每首音乐添加的标签包括联网下载标签以及用户自定义标签，其中，所述联网下载标签为所有用户联网上传到服务器存储的标签，所述用户自定义标签为用户在用户终端本地自定义设置的标签。3.如权利要求2所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述每首音乐添加的所有标签和数值，在用户自定义标签时，相同标签，数值不同不整合，用户自定义标签上传并更新服务器标签。4.如权利要求1所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述个人中心数据库对本地标签进行分类，得到的分类选项中，每个分类选项具有至少两种标签，每种标签所对应的音乐会自动生成该标签下的音乐列表。5.如权利要求4所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲的方法，包括：获取第一请求，所述第一请求包括选定的一个待搜索音乐的分类选项；根据所述第一请求展开所述分类选项，得到所述分类选项下的标签列表；获取第二请求，所述第二请求包括选定的一个待搜索音乐的标签；根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签，得到锁定标签的数值调节器；获取第三请求，所述第三请求包括：调整至一个待搜索音乐的数值；根据所述第三请求改变参数调节器以调节所述锁定标签对应的数值，得到符合调节后的所述数值标准的音乐的筛选结果，并以播放列表的方式展示。6.如权利要求5所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：当播放所述播放列表中的音乐时，播放列表中的每首音乐所有标签均可展示。7.如权利要求5所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述获取第二请求，根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签时，还包括：获取标签查看请求，所述标签查看请求包括输入的待搜索标签；根据输入的标签查看筛选出的所述音乐数据库中含有锁定的所述标签的所有音乐，生成该标签下的音乐列表；将生成的所述音乐列表展开，用于查看和播放。8.如权利要求5所述的音乐精准搜索方法，其特征在于：所述参数调节器用于调节锁定标签所包括的所有音乐的数值，以生成调节后数值对应的播放列表。9.一种音乐精准搜索装置，其特征在于：所述音乐精准搜索装置采用权利要求1-8中任意一项所述音乐精准搜索方法实现音乐搜索；所述音乐精准搜索装置包括：数据库建立模块，用于获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值，将获取的所有标签按类别进行分类，得到分类选项，根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库；以及搜索模块，用于获取搜索请求，并根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值；其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值。10.如权利要求9所述的音乐精准搜索装置，其特征在于：还包括：筛选调节模块，用于调节所述参数调节器的搜索精度，以改变所述参数调节器调节后的数值所对应的筛选结果。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机技术领域，具体涉及一种音乐精准搜索方法及装置。背景技术随着互联网技术、移动互联网技术等技术的飞速发展，人们的生活和娱乐方式也在不断发生改变，人们对音乐的需求也日益增加。目前的音乐平台或软件一般具有播放和搜索歌曲的功能，而针对相关音乐的搜索需求也必不可少。其中，在对音乐搜索时，可以根据搜索的目的将其分为精准搜索和宽泛搜索。比如需要搜索某一具体音乐时，将该音乐完整名称或名称中的关键词输入至搜索框，就可以实现对该音乐的精准搜索；而当需要搜索某一类音乐时，在搜索框输入该类音乐相关的引导词即可，例如“摇滚”、“睡眠”、“舒缓”等均可以宽泛化的完成该类音乐的搜索。由于现有的搜索均是由后台依据大数据对每首音乐的相关搜索项预设完成，目前的精准搜索和宽泛搜索的方式使得音乐搜索时的范围过小或过大，无法根据用户的个人需求进行自定义搜索，尤其是用户无法在音乐平台或软件内依据个人喜好对音乐库内的音乐进行个性化编辑。因而，导致用户无法根据个人喜好给定每首音乐一个或多个标签，也无法在给定的标签内进一步根据需求进行搜索，无法由客户端调节搜索范围。导致在音乐搜索时，无法根据搜索要求进行逐步搜索得到所需类型的音乐播放列表。发明内容为解决现有的乐搜索时的范围过小或过大，无法根据个人喜好进行个性化编辑以及无法由客户端调节搜索范围的问题，本发明提供了一种音乐精准搜索方法及装置，能够根据每首音乐对应的标签及数值，选择类别选项展示该类别的所有标签，并在选中的标签中，调节数值，以生成该数值下的播放列表，达到根据用户个性化需求进行精准播放的目的。本发明采用以下技术方案实现：一种音乐精准搜索方法，包括以下步骤：步骤一、获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值；步骤二、将获取的所有标签按类别进行分类，得到分类选项；步骤三、根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库；步骤四、获取搜索请求，其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；步骤五、根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。在本发明的进一步方案中，所述每首音乐添加的标签包括联网下载标签以及用户自定义标签，其中，所述联网下载标签为所有用户联网上传到服务器存储的标签，所述用户自定义标签为用户在用户终端本地自定义设置的标签。进一步的，所述每首音乐添加的所有标签和数值，在用户自定义标签时，相同标签，数值不同不整合，用户自定义标签上传并更新服务器标签。进一步的，所述个人中心数据库对本地标签进行分类，得到的分类选项中，每个分类选项具有至少两种标签，每种标签所对应的音乐会自动生成该标签下的音乐列表。在本发明的进一步方案中，所述根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲的方法，包括：获取第一请求，所述第一请求包括选定的一个待搜索音乐的分类选项；根据所述第一请求展开所述分类选项，得到所述分类选项下的标签列表；获取第二请求，所述第二请求包括选定的一个待搜索音乐的标签；根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签，得到锁定标签的数值调节器；获取第三请求，所述第三请求包括：调整至一个待搜索音乐的数值；根据所述第三请求改变参数调节器以调节所述锁定标签对应的数值，得到符合调节后的所述数值标准的音乐的筛选结果，并以播放列表的方式展示。进一步的，当播放所述播放列表中的音乐时，播放列表中的每首音乐所有标签均可展示。在本发明的进一步方案中，所述获取第二请求，根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签时，还包括：获取标签查看请求，所述标签查看请求包括输入的待搜索标签；根据输入的标签查看筛选出的所述音乐数据库中含有锁定的所述标签的所有音乐，生成该标签下的音乐列表；将生成的所述音乐列表展开，用于查看和播放。进一步的，所述参数调节器用于调节锁定标签所包括的所有音乐的数值，以生成调节后数值对应的播放列表。本发明还包括一种音乐精准搜索装置，所述音乐精准搜索装置采用前述音乐精准搜索方法实现音乐精准搜索；所述音乐精准搜索装置包括数据库建立模块、搜索模块以及筛选调节模块。所述数据库建立模块用于获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值，将获取的所有标签按类别进行分类，得到分类选项，根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库。所述搜索模块用于获取搜索请求，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；还用于根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。所述筛选调节模块用于调节所述参数调节器的搜索精度，以改变所述参数调节器调节后的数值所对应的筛选结果。本发明提供的技术方案，具有如下有益效果：本发明提供的技术方案不同于现有的所搜方式，通过对歌曲进行人工多重定位或设置个人定位的贴标签，标签设置数值，方便用户快速找到想听的歌曲，能够在用户端的页面按类别选项进行展示，并在选择类别后展示此类别下的标签，点击标签后会弹出调节器，滑动调节器改变数值即可筛选出符合条件的歌曲，歌曲以列表的形式展示，方便用户进行倾听，也能够改变筛选的模糊程度，以便对筛选结果所涵盖的音乐范围进行调节，达到精准搜索至超模糊搜索范围内的调整，解决目前的音乐搜索无法由客户端调节搜索范围的问题。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的流程图。图2为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的得到筛选结果的流程图。图3为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的音乐列表展开的流程图。图4为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的应用环境图。图5为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的应用实例图。图6为本发明一个实施例中音乐精准搜索装置的系统框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参阅图1所示，图1为本发明一个实施例中音乐精准搜索方法的流程图。本实施例提供的一种音乐精准搜索方法，使用户不需要输入精准搜索和宽泛搜索的关键词，依靠标签及数值也能够实现对音乐的精准搜索，使得用户能够在用户端显示的页面上按类别选项进行展示，并在选择类别后展示此类别下的标签，点击标签后会弹出调节器，滑动调节器改变数值即可筛选出符合条件的歌曲，歌曲以列表的形式展示，方便用户进行倾听，也能够改变筛选的模糊程度对筛选结果所涵盖的音乐范围进行调节，达到精准搜索至超模糊搜索范围内的调整，解决目前的音乐搜索无法由客户端调节搜索范围的问题。参阅图1所示，本实施例提供的一种音乐精准搜索方法，该方法应用于用户端通过标签进行对音乐精准搜索；该方法包括如下步骤：S1：获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值。在本实施例中，添加标签的方式有两种，一种是由后台服务器进行添加，另一种是由用户或歌曲上传者进行上传歌曲时添加。其中，添加的标签包括联网下载标签以及用户自定义标签。所述联网下载标签为所有用户联网上传到服务器存储的标签，所述用户自定义标签为用户在用户终端本地自定义设置的标签。其中，所述每首音乐添加的所有标签和数值，在用户自定义标签时，相同标签，数值不同不整合，用户自定义标签上传并更新服务器标签。在本实施例中，用户可以在个人中心对本地标签自定义分类，不用上传系统，本地存储标签和联网获取标签；其中，本地设置的标签如果未在服务器中出现，会从用户端上端到服务器，设置的标签存储在本地，与此同时，自定义设置的标签还会上传到网络相同标签类型歌曲，设置完数值后，完成歌曲的标签设置。在本实施例中，以后台服务器添加的标签及数值为例。对音乐设置固定限制内的标签，例如设置演唱方式标签，设置某一首歌曲的所述演唱方式标签可以是男声、女声、纯音乐、男女合唱和大合唱中的一个，然后还可以提前设置好语种选项，例如该歌曲的语种为国语、粤语、闽南语、英语、日语、韩语和俄语中的一种或多种，在本发明的其他实施例中，也可以不在设置好便签后在进行语种设置。在本实施例中，所述台服务器添加的数值可以采用1-10进行表征数值，数值可以通过台服务器自动添加1-10的节奏数值或1-10的押韵数值。与此同时，用户也可以自己设置标签名称，且标签名称不做字数限制，标签上也可以由1-10的数值进行设置，对一首歌设置的标签数量也不做限制。标签和数值可以设置不同的颜色区分。在本实施例中，当户终端对搜索后音乐的数值修改所述数值时，普通用户设置过标签的歌曲自动上传服务器，会员用户可以在程序上联网服务器设置标签，根据数值搜索到相应的歌曲后直接播放。在无法完成上述操作时，就显示歌曲名、歌手名以及用户上别的平台下载的歌曲。S2：根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库。其中，音乐数据库是将每首音乐的所有标签按类别分到不同的分类选项中，以在选择某一分类选项时，能够展示所述分类选项下的标签列表，在根据标签列表选中某一标签的情况下，展示该标签下的所有歌曲，并在该标签下，还可以改变该标签所需对应的数值的大小，例如，在同一个标签“伤感”下，数值为“6”时所展示的播放列表所对应的歌曲与调整后数值“9”时所展示的播放列表所对应的歌曲不一样。S3：获取搜索请求，其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值。在本实施例中，搜索时，输入标签设置数值即可查找歌曲，很多标签逐级筛选。与此同时，也可以在用户端进行本地标签修改、删除标签、增加标签和保存标签。在本发明实施例中，用户通过输入标签和数值找出相应的歌曲，直接播放。后台服务器前期可以扫描到已下载的歌曲，然后设置标签数值，方便找歌。其中，所述搜索请求为先后获取待搜索音乐的分类选项、标签和数值。S4：根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。在本实施例中，为了方便找到标签，也可以在用户端将获取的所有标签按类别进行分类，用户自定义分类名称，得到分类选项标签可以进行分类，分类名称自由设定。当一个用户设置过100首歌曲的标签，标签起码50个，50个标签不方便寻找，所以进行简单的分类，其中，用户自定义分类名称，不上传音乐搜索数据库，只记录于个人用户端将歌曲名称，演唱者或作者，标签，标签数值存储，构建音乐搜索数据库。在本实施例中，为了对网络服务器上的标签进行规范化及合规管理，还可以对网络服务器标签进行人工审核，避免恶意评论等情形对网络服务器上标签造成不良影响。在本实施例中，参见图2所示，根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲的方法，包括：S101、获取第一请求，所述第一请求包括选定的一个待搜索音乐的分类选项。在本实施例中，待搜索音乐的分类选项的获取是通过在用户端展示的页面上选定一个分类选项。S102、根据所述第一请求展开所述分类选项，得到所述分类选项下的标签列表。S103、获取第二请求，所述第二请求包括选定的一个待搜索音乐的标签。在本实施例中，点选分类选项可以展示该分类选项下的所有标签，选定其中一个标签可以获得该标签下的歌曲清单。其中，在点击标签后，标签后方会同时出现“×”，用户点击“×”可以取消此标签的锁定。S104、根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签，得到锁定标签的数值调节器。当点击锁定标签后，会出现一个参数调节器，在本实施例中，所述参数调节器的数值调节范围为1-10分，调节方式可以时通过手指上下滑动参数调节器以调整数值分数。S105、获取第三请求，所述第三请求包括：调整至一个待搜索音乐的数值。在本实施例中，数值由上述调节的方式显示。S106、根据所述第三请求改变参数调节器以调节所述锁定标签对应的数值，得到符合调节后的所述数值标准的音乐的筛选结果，并以播放列表的方式展示。在本实施例中，通过标签和数值筛选出符合条件的歌曲。歌曲以歌曲列表的形式展示。播放歌曲时，页面会展示此歌曲的标签，标签由歌曲上传者上传歌曲的时候添加。在本发明的一个实施例中，当播放所述播放列表中的音乐时，播放列表中的每首音乐所有标签均可展示。进一步的，参见图3所示，所述获取第二请求，根据所述第二请求锁定所述标签列表中的一个标签时，还包括：S200、获取标签查看请求，所述标签查看请求包括输入的待搜索标签；S201、根据输入的标签查看筛选出的所述音乐数据库中含有锁定的所述标签的所有音乐，生成该标签下的音乐列表；S202、将生成的所述音乐列表展开，用于查看和播放。其中，所述参数调节器用于调节锁定标签所包括的所有音乐的数值，以生成调节后数值对应的播放列表。具体的，在本实施例中，后台服务器可以扫描到已下载的歌曲，然后在输入标签和数值，方便在构建的音乐数据库中筛选歌曲，快速找到歌曲。其中，服务器上每首歌的标签因为设置的很多不同的或相近的标签，对单个标签下载次数进行记录，用途可以批量下载歌曲的标签，比如前10个下载量最大的标签。在本发明的一个实施例中，数据库的整合方式可以多记录几种，下载次数多的靠前排，也可以使用用户多的靠前排，数据库的整合方式包括但不局限于排名、点赞次数、使用量次数进行整合或排序。进一步的，参见图5所示，所示标签展示样式为在调节器下方展示的标签名称，例如伤感、安静、激情。参见图4所示，歌曲列表上方还设有“批量下载”按键。点击此按键后，“批量下载”按键后会显示出可单选、多选和全选，选中后可以将数据库中歌曲对应的标签，数值，批量下载前几名的标签，数值。用户可通过搜索标签设置参数数值将歌曲搜索出来。参见图4所示，锁定标签之后会出现调节器，调节器的数值滑动范围为1～10分，手指上下滑动调整数值分数，之后会筛选出符合条件的歌曲形成歌曲队列，并作为筛选结果。筛选出的歌曲会按照歌曲队列自动顺序播放。参见图4所示，歌曲列表展示的信息为：歌曲名称、歌手名称、更多按键，用于用户上传的歌曲展示，点击更多按键可直接对此歌曲进行贴标签，所示贴标签与播放页面贴标签流程一致，贴过标签的歌曲可对已贴过的标签就行修改和删除操作，从而进行标签的增加、修改以及删除操作。本发明提供了一种音乐精准搜索方法，能够根据每首音乐对应的标签及数值，选择类别选项展示该类别的所有标签，并在选中的标签中，调节数值，以生成该数值下的播放列表，达到根据用户个性化需求进行精准播放的目的。应该理解的是，上述虽然是按照某一顺序描述的，但是这些步骤并不是必然按照上述顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，本实施例的一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图6所示，提供了一种音乐精准搜索装置，包括数据库建立模块310、搜索模块320以及筛选调节模块330。其中：所述数据库建立模块310用于获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值，将获取的所有标签按类别进行分类，得到分类选项，根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库。所述搜索模块320用于获取搜索请求，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；还用于根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。所述筛选调节模块330用于调节所述参数调节器的搜索精度，以改变所述参数调节器调节后的数值参数所对应的筛选结果。其中，筛选调节模块330用于实现后台服务器的数值模糊筛选功能，有“开”或“关”两种选项。开启后需要手动设置档位，默认启用“1档”模糊，可手动调整。例如：用户调整数值为6。当不开启模糊筛选的情况下，筛选的结果只展示此标签的数值是6的歌曲。当开启1档的情况下，筛选结果就会展示数值在5～6～7之间的歌曲。当开启2档的情况下，筛选结果就会展示数值在4～5～6～7～8之间的歌曲。以此类推，当10档开启的情况下，筛选结果就会展示展示全部数值的所有数值歌曲。如果用户调整数值为9时，后台服务器开启的筛选调节模块330是4档，用户筛选结果就会展示5～6～7～8～9～10之间的所有歌曲。因此，能够改变筛选的模糊程度对筛选结果所涵盖的音乐范围进行调节，达到精准搜索至超模糊搜索范围内的调整，解决目前的音乐搜索无法由客户端调节搜索范围的问题。在本实施例中，音乐精准搜索装置在执行时采用如前述的一种音乐精准搜索方法的步骤，因此，本实施例中对音乐精准搜索装置的运行过程不再详细介绍。在本发明的一个实施例中，筛选调节模块330用于实现后台服务器的数值模糊筛选功能，有“开”或“关”两种选项，其筛选的方式为：开启后需要手动设置档位，1到10的数值可以有两个可控制的按钮一头滑动到5一头滑动到6这样能做到更精准的模糊搜索。在一个实施例中，在本发明的实施例中还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤：获取每首音乐添加的所有标签以及与所述标签相对应的数值；将获取的所有标签按类别进行分类，得到分类选项；根据获取的标签和数值，构建用户的个人中心数据库，用户设置过标签或下载的音乐构建音乐数据库；获取搜索请求，其中，所述搜索请求包括待搜索音乐的标签和数值；根据所述搜索请求从所述音乐数据库中进行筛选得到搜索歌曲，在所述用户端查看搜索歌曲的综合标签与数值。在一个实施例中，提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。综上所述，本发明提供的技术方案通过对歌曲进行人工多重定位或设置个人定位的贴标签，标签设置数值，方便用户快速找到想听的歌曲，能够在用户端的页面按类别选项进行展示，并在选择类别后展示此类别下的标签，点击标签后会弹出调节器，滑动调节器改变数值即可筛选出符合条件的歌曲，歌曲以列表的形式展示，方便用户进行倾听，也能够改变筛选的模糊程度对筛选结果所涵盖的音乐范围进行调节，达到精准搜索至超模糊搜索范围内的调整，解决目前的音乐搜索无法由客户端调节搜索范围的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
