标题title
基于区块链的车辆通行控制方法、装置及设备
摘要abst
本申请提供一种基于区块链的车辆通行控制方法、装置及设备，该方法包括：依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积；对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。该方法可以提高车辆通行控制的可靠性和安全性。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的车辆通行控制方法，其特征在于，所述方法应用于信号机，所述方法包括：依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积，以更新所述信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的所述信号机的虚拟机资源总量大于更新前的所述信号机的虚拟机资源总量；对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当该过车数据为驶离路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶入的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转入操作；当该过车数据为驶入路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶离的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转出操作；对于任一车辆转移操作，该车辆转移操作生效需要满足以下条件：当该车辆转移操作为车辆转入操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转出操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶入的路段在拓扑中相邻；当该车辆转移操作为车辆转出操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转入操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶离的路段为同一路段。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车辆转移操作包括车辆转入操作和车辆转出操作；对于任一车辆账户，当对该车辆账户进行一次车辆转入操作时，该车辆账户的车辆余量加1；当对该车辆账户进行一次车辆转出操作时，该车辆账户的车辆余量减1；所述依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：对于任一路段，依据该路段的车辆账户当前的车辆余量，以及该路段的车辆账户的历史车辆余量，确定该路段的拥堵风险等级；当该路段的拥堵风险等级达到预设预警等级时，进行预警操作。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示阻断第一车辆通行的第一通行控制规则时，依据所述第一通行控制规则中包括的第一车辆标识信息，查询与所述第一车辆标识信息匹配的第一车辆账户，并在依据所述第一车辆账户中包括的车辆信息确定所述第一车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以阻断所述第一车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向的通行。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示第二车辆优先通行的第二通行控制规则时，依据所述第二通行控制规则中包括的第二车辆标识信息，查询与所述第二车辆标识信息匹配的第二车辆账户，并在依据所述第二车辆账户中包括的车辆信息确定所述第二车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以对所述第二车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向放行。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，当多个路段的非出入口位置通过非路口区域连通时，该多个路段共享车辆账户。7.一种基于区块链的车辆通行控制装置，其特征在于，所述装置应用于信号机，所述装置包括：资源累积单元，用于依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积，以更新所述信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的所述信号机的虚拟机资源总量大于更新前的所述信号机的虚拟机资源总量；操作单元，用于对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；控制单元，用于依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述操作单元，具体用于对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当该过车数据为驶离路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶入的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转入操作；当该过车数据为驶入路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶离的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转出操作；对于任一车辆转移操作，该车辆转移操作生效需要满足以下条件：当该车辆转移操作为车辆转入操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转出操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶入的路段在拓扑中相邻；当该车辆转移操作为车辆转出操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转入操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶离的路段为同一路段。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述车辆转移操作包括车辆转入操作和车辆转出操作；对于任一车辆账户，当对该车辆账户进行一次车辆转入操作时，该车辆账户的车辆余量加1；当对该车辆账户进行一次车辆转出操作时，该车辆账户的车辆余量减1；所述控制单元依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：对于任一路段，依据该路段的车辆账户当前的车辆余量，以及该路段的车辆账户的历史车辆余量，确定该路段的拥堵风险等级；当该路段的拥堵风险等级达到预设预警等级时，进行预警操作。10.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述控制单元依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示阻断第一车辆通行的第一通行控制规则时，依据所述第一通行控制规则中包括的第一车辆标识信息，查询与所述第一车辆标识信息匹配的第一车辆账户，并在依据所述第一车辆账户中包括的车辆信息确定所述第一车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以阻断所述第一车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向的通行。11.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述控制单元依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示第二车辆优先通行的第二通行控制规则时，依据所述第二通行控制规则中包括的第二车辆标识信息，查询与所述第二车辆标识信息匹配的第二车辆账户，并在依据所述第二车辆账户中包括的车辆信息确定所述第二车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以对所述第二车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向放行。12.根据权利要求7-11任一项所述的装置，其特征在于，当多个路段的非出入口位置通过非路口区域连通时，该多个路段共享车辆账户。13.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令，所述处理器用于执行机器可执行指令，以实现如权利要求1-6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及交通信号控制领域，尤其涉及一种基于区块链的车辆通行控制方法、装置及设备。背景技术随着社会经济发展，人们生活水平逐步提高，车辆保有量也逐步提升，随之而来车辆通行控制问题来逐渐引发人们的关注。目前，车辆通行控制方案主要是通过为车辆安装定位装置，并通过定位装置获取车辆的位置信息，以获取车辆行驶轨迹，并依据路面上各车辆的行驶轨迹进行车辆通行控制。然而实践发现，上述车辆通行控制方案需要对车辆进行改造，实现难度较大，且定位装置安装在车辆上，易被针对性的修改，导致获取到的信息的准确性降低。发明内容有鉴于此，本申请提供一种基于区块链的车辆通行控制方法、装置及设备。具体地，本申请是通过如下技术方案实现的：根据本申请实施例的第一方面，提供一种基于区块链的车辆通行控制方法，所述方法应用于信号机，所述方法包括：依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积，以更新所述信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的所述信号机的虚拟机资源总量大于更新前的所述信号机的虚拟机资源总量；对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。根据本申请实施例的第二方面，提供一种基于区块链的车辆通行控制装置，所述装置应用于信号机，所述装置包括：资源累积单元，用于依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积，以更新所述信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的所述信号机的虚拟机资源总量大于更新前的所述信号机的虚拟机资源总量；操作单元，用于对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；控制单元，用于依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。根据本申请实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令，所述处理器用于执行机器可执行指令，以实现上述基于区块链的车辆通行控制方法。根据本申请实施例的第四方面，提供一种机器可读存储介质，所述机器可读存储介质内存储有机器可执行指令，所述机器可执行指令被处理器执行时实现上述基于区块链的车辆通行控制方法。本申请实施例的基于区块链的车辆通行控制方法，通过将区块链机制应用到车辆通行控制方案，信号机依据本信号机关联的路口的过车数据进行虚拟资源累积，以更新该信号机的虚拟机资源总量，并通过消耗虚拟资源，依据获取到的过车数据对过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，保证了各路段的车辆信息的可靠性和安全性。进而，保证了依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户对车辆进行通行控制的可靠性和安全性，此外，由于车辆通行控制不需要对车辆进行改造，扩展了方案的适用性，且提高了获取到的车辆信息的可靠性。附图说明图1为本申请一示例性实施例示出的一种基于区块链的车辆通行控制方法的流程示意图；图2A为本申请一示例性实施例示出的一种路口场景示意图；图2B为本申请一示例性实施例示出的一种路网系统的拓扑示意图；图3为本申请一示例性实施例示出的一种基于区块链的车辆通行控制装置的流程示意图；图4为本申请一示例性实施例示出的一种电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。为了使本领域技术人员更好地理解本申请实施例提供的技术方案，并使本申请实施例的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请实施例中技术方案作进一步详细的说明。请参见图1，为本申请实施例提供的一种基于区块链的车辆通行控制方法的流程示意图，其中，该基于区块链的车辆通行控制方法可以应用于道路交通信号控制机，如图1所示，该基于区块链的车辆通行控制方法可以包括以下步骤：步骤S100、依据获取到的与信号机关联的路口的过车数据，对信号机的虚拟资源进行累积，以更新该信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的该信号机的虚拟机资源总量大于更新前的该信号机的虚拟机资源总量。本申请实施例中，考虑到信号机的通行控制需要在保证安全的前提下进行，为了保证车辆通行控制的可靠性，可以将区块链机制应用于车辆通行控制，利用区块链高可靠性的特性，提高基于区块链的车辆通行控制的可靠性。示例性的，路网系统中各信号机可以在区块链中维护本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，该车辆账户可以用于记录路段中的车辆信息。示例性的，该车辆信息可以包括但不限于车辆的标识信息、驶入/驶离信息等。示例性的，该驶入/驶离信息可以包括驶离路口朝向/驶入路口朝向，如向东驶离路口，即通过路口驶入由西向东通行的路段；向北驶入路口，即通过由南向北通行的路段驶入路口。需要说明的是，上述车辆信息还可以包括驶入/驶离时间、车辆类型、驶入/驶离车速等，本申请实施例对此不做限定。示例性的，各信号机对本信号机关联的路口连接的路段的车辆账户具有修改权限，对非关联路口连接的路段的车辆账户不具有修改权限。本申请实施例中，为了提高车辆账户信息的可靠性，信号机对车辆账户信息进行修改，即对车辆账户进行车辆转移操作时，需要消耗一定的虚拟资源，该虚拟资源可以通过信号机关联的路口的过车数据来累积。示例性的，信号机可以依据获取到的与本信号机关联的路口的过车数据，如通过与本信号机关联的路口部署的路侧设备获取该路口的过车数据，对虚拟机的虚拟资源进行累积，即信号机每获取到一条过车数据，可以在当前已有的虚拟资源总量的基础上再增加一定量的虚拟资源，以更新信号机的虚拟资源总量。示例性的，该过车数据可以包括但不限于驶离路口数据或驶入路口数据。步骤S110、对于获取到的任一与本信号机关联的路口的过车数据，当信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，该目标虚拟资源为信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源。本申请实施例中，对于获取到的与本信号机关联的路口的过车数据，一方面，可以按照步骤S100中描述的方式进行虚拟资源累积，以更新信号机的虚拟机资源总量，另一方面，可以在信号机当前的虚拟资源总量超过对车辆账户进行车辆转移操作所需虚拟资源的情况下，信号机可以依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从信号机当前的虚拟资源总量中扣出目标虚拟资源。示例性的，车辆转移操作可以包括但不限于车辆转入操作或车辆转出操作。示例性的，当过车数据为驶离路口数据时，过车数据关联的路段为车辆驶入的路段；当过车数据为驶入路口数据时，过车数据关联的路段为车辆驶离的路段。示例性的，信号机获取到一条与本信号机关联的路口的过车数据时累积的虚拟资源，不低于信号机依据该过车数据对该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作时消耗的虚拟资源。举例来说，假设信号机获取到一条与本信号机关联的路口的过车数据，一方面，信号机可以依据该条过车数据对本信号机的虚拟资源进行累积，如在本信号机的当前已有的虚拟资源的基础上增加第一数量的虚拟资源；另一方面，信号机可以在当前的虚拟资源总量的基础上，减去第二数量的资源资源，并依据该条过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作；第一数量大于等于第二数量。在一个示例中，对于任一条过车数据，信号机进行对应的车辆转移操作时所需的虚拟资源均相同。在另一个示例中，对于不同过车数据，信号机进行对应的车辆转移操作时所需的虚拟资源可以不同。例如，不同类型的车辆对应的目标虚拟资源可以不同。相应地，过车数据中可以包括车辆类型信息，信号机获取到过车数据时，可以依据该过车数据中携带的车辆类型信息，确定针对该车辆进行车辆转移操作所需的虚拟资源，并按照上述实施例中描述的方式进行车辆转移操作。步骤S120、依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。本申请实施例中，信号机可以依据本信号机关联的路口连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通信控制。可见，在图1所示方法流程中，通过将区块链机制应用到车辆通行控制方案，信号机依据本信号机关联的路口的过车数据进行虚拟资源累积，以更新信号机的虚拟机资源总量，并通过消耗虚拟资源，依据获取到的过车数据对过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，保证了各路段的车辆信息的可靠性和安全性。进而，保证了依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户对车辆进行通行控制的可靠性和安全性，此外，由于车辆通行控制不需要对车辆进行改造，扩展了方案的适用性，且提高了获取到的车辆信息的可靠性。在一些实施例中，对于获取到的任一与本信号机关联的路口的过车数据，当该过车数据为驶离路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶入的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转入操作；当该过车数据为驶入路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶离的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转出操作；对于任一车辆转移操作，该车辆转移操作生效需要满足以下条件：当该车辆转移操作为车辆转入操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转出操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶入的路段相邻；当该车辆转移操作为车辆转出操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转入操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶离的路段为同一路段。举例来说，以图2A所示场景为例，假设车辆可以从路段2或路段3驶入路口A，并通过路口A驶入路段1或路段4。当路口A关联的信号机检测到车辆a驶离路口A，并驶入路段1时，该信号机可以对路段1的车辆账户进行车辆转入操作，此时，信号机可以查询区块链中记载的路段2的车辆账户，以及路段3的车辆账户，并确定路段2的车辆账户或路段3的车辆账户是否进行了车辆a的车辆转出操作；若路段2的车辆账户进行了车辆a的车辆转出操作，或，路段3的车辆账户进行了车辆a的车辆转出操作，则该信号机可以确定此次针对车辆a的车辆转入操作生效。当路口A关联的信号机检测到车辆b驶离路段2，并驶入路口A，该信号机可以对该路段2的车辆账户进行车辆转出操作，此时，信号机可以查询区块链中记录的路段2的车辆账户，确定路段2的车辆账户是否进行了针对车辆b的车辆转出操作；若是，则确定该针对车辆b的车辆转出操作生效。在一些实施例中，车辆转移操作包括车辆转入操作和车辆转出操作；对于任一车辆账户，当对该车辆账户进行一次车辆转入操作时，该车辆账户的车辆余量加1；当对该车辆账户进行一次车辆转出操作时，该车辆账户的车辆余量减1；步骤S120中，依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，可以包括：对于任一路段，依据该路段的车辆账户当前的车辆余量，以及该路段的车辆账户的历史车辆余量，确定该路段的拥堵风险等级；当该路段的拥堵风险等级达到预设预警等级时，进行预警操作。示例性的，信号机可以依据各路段的车辆账户的车辆余量，确定对应路段的车辆数量。对于任一路段，信号机可以分别依据该路段的车辆账户当前的车辆余量，确定该路段当前的车辆数量，以及依据该路段的车辆账户的历史时期的车辆余量，确定该路段在相应历史时期的车辆数量，并依据该路段当前的车辆数量，以及该路段在历史时期的车辆数量，对该路段的拥堵风险进行评估，确定该路段的拥堵风险等级。例如，假设当前时间为周三下午3点，则历史时期可以为本周的周一下午3点，和/或，本周的周二下午3点；或者，历史时期也可以为上一周的周三下午3点、上两周的周三下午3点等。示例性的，路段的拥堵风险等级可以与该路段当前的车辆数量和历史时间的车辆数量二者的比值正相关，即路段当前的车辆数量，相比历史时期的该路段的车辆数量超出越多，该路段拥堵风险等级越高。示例性的，当信号机确定该路段的拥堵风险等级达到预设预警等级时，可以进行预警操作，例如，向指定预警终端发送拥堵预警信息，由相关人员根据预警信息对该信号机关联的路口的通行控制采取相应措施，如人工控制通行。本申请实施例中，区块链中还可以存储针对特定车辆的通行控制规则，各信号机对规则部署链中的通行控制规则具有查询权限，但不具有修改权限，各信号机可以依据规则部署链中的通行控制规则对特定车辆进行特定的通行控制。在一些实施例中，依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，可以包括：当检测到区块链中存在用于指示阻断第一车辆通行的第一通行控制规则时，依据第一通行控制规则中包括的第一车辆标识信息，查询与第一车辆标识信息匹配的第一车辆账户，并在依据第一车辆账户中包括的车辆信息确定第一车辆驶向与本信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以阻断第一车辆当前所在路段向与本信号机关联的路口方向的通行。示例性的，以阻断特定车辆通行为例，管理平台可以配置用于指示阻断第一车辆通行的通行控制规则，并存储在区块链中。示例性的，第一车辆可以包括一辆车或多辆车。当第一车辆包括多辆车时，对于任一第一车辆，可以按照本文中提供的方式进行通行控制。示例性的，该第一通行控制规则可以包括第一车辆的车辆标识信息，如车牌号。需要说明的是，第一通行控制规则还可以阻断时间段信息，即指示信号机在该阻断时间段信息对应的时间段内阻断第一车辆的通行。示例性的，当信号机检测到区块链中存在第一通行控制规则时，可以依据该第一通行控制规则中包括的第一车辆标识信息，查询与该第一车辆标识信息匹配的车辆账户，即记录了该第一车辆的车辆信息的车辆账户，并依据第一车辆账户中包括的车辆信息确定第一车辆当前所在路段，以及行驶方向。当信号机确定第一车辆在与本信号机关联的路口所连接的路段上，且向路口方向行驶时，信号机可以进行通行控制切换，以阻断第一车辆当前所在路段向与本信号机关联的路口方向的通行，例如，将该方向的通行信号灯切换为红灯，从而，可以通过第一车辆周边的车辆阻断第一车辆的通行。在一些实施例中，依据与本信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，可以包括：当检测到区块链中存在用于指示第二车辆优先通行的第二通行控制规则时，依据第二通行控制规则中包括的第二车辆标识信息，查询与第二车辆标识信息匹配的第二车辆账户，并在依据第二车辆账户中包括的车辆信息确定第二车辆驶向与本信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以对第二车辆当前所在路段向与本信号机关联的路口方向放行示例性的，以特定车辆优先通行为例，管理平台可以配置用于指示第二车辆优先通行的通行控制规则，并存储在区块链中。示例性的，第二车辆可以包括一辆车或多辆车。当第二车辆包括多辆车时，对于任一第二车辆，可以按照本文中提供的方式进行通行控制。示例性的，该第二通行控制规则可以包括第二车辆的车辆标识信息，如车牌号。需要说明的是，第二通行控制规则还可以优先通行时间段信息，即指示信号机在该优先通行时间段信息对应的时间段内第二车辆优先通行。示例性的，当信号机检测到区块链中存在第二通行控制规则时，可以依据该第二通行控制规则中包括的第二车辆标识信息，查询与该第二车辆标识信息匹配的车辆账户，即记录了该第二车辆的车辆信息的车辆账户，并依据第二车辆账户中包括的车辆信息确定第二车辆当前所在路段，以及行驶方向。当信号机确定第二车辆在与本信号机关联的路口所连接的路段上，且向路口方向行驶时，信号机可以进行通行控制切换，以对第二车辆当前所在路段向与本信号机关联的路口方向的放行，例如，将该方向的通行信号灯切换为绿灯，从而，保证第二车辆优先通行。需要说明的是，为了保证通行安全，当对第二车辆当前所在路段向与本信号机关联的路口方向的放行时，对于其它与第二车辆当前所在路段的通行方向存在通行冲突的路段，可以禁止通行。本申请实施例中，当多个路段的非出入口位置通过非路口区域连通时，例如，多个路段的非出入口位置被停车场、小区或高架桥等区域连通，该多个路段共享车辆账户。示例性的，考虑到停车场、小区或高架桥等区域通常会存在多个出入口，当车辆在某一路段上通过该类型区域的入口进入，并通过该类型区域的其它出入口离开该类型区域进入另一路段时，路口部署的路侧设备无法获取到该车辆的信息，针对该情况，该多个路段可以共享车辆账户，车辆在该多个路段之间通过非出口区域发生路段变化时，不需要对车辆账户进行车辆转移操作。为了使本领域技术人员更好地理解本申请实施例提供的技术方案，下面结合具体实例对本申请实施例提供的技术方案进行说明。请参见图2B，为本申请实施例提供的一种路网系统的拓扑示意图，如图2B所示，对需要监控的城市按照城市布局进行路段账本与信号机关联建模。建模过程中主要涉及三个要素，信号机、路段账本、路段共享账本。根据城市规划图中，涉及有停车场，小区，学校等地方的对应路段，设置成共享路段。其他地方按照信号机和路段的实际物理关系进行拓扑建模。如图2B所示，对于简单的路段，一个路段即一个独立车辆账户。对于通过高架桥、小区、停车场等区域连通的路段，根据实际物理连通的情况，按照物理相连的地方，建立路段共享车辆账户。示例性的，可以通过道路上能够收集车辆信息的路侧设备，获取车辆过车数据，提供路口车辆的行驶信息。基于上述信息，对预设路段车辆账户进行车辆迁移操作，从而达到记录车辆位置的作用。示例性的，车辆行驶信息可以包括但不限于驶离路口朝向和驶入路口朝向、驶入/驶离时间，车辆类型，驶入/驶离车速等信息。示例性的，信号机作为修改车辆账户的终端设备，可以根据过车数据对路段车辆账户进行车辆转移操作，将驶离的车辆从对应路段车辆账户中移除，并转入车辆驶入的路段的车辆账户。示例性的，车辆转移操作可以按照区块链的机制进行维护，所有信号机均拥有记账权，记账动作需消耗一定量的货币，而此货币的产生与经过路口的车辆流量正相关。对于长期没有流量的路口，则无法进行记账。示例性的，每台信号机拥有与该信号机关联的路口所连接的路段的车辆账户的修改权限，无法修改不连接到该路口的车辆账户。当信号机收到路侧设备发来的过车数据时，可以根据过车数据对路段车辆账户进行车辆转移操作，并告知其他信号机此条记账动作。其他信号机确认后，则记账有效。示例性的，其他信号机确认的方式需满足两条：1、根据车辆转入前账户的信息和转入后账户的拓扑信息需要相邻。2、车辆转入前的账户信息应该在链上可以查到。示例性的，对于每一辆车的信息均可记录在对应路段车辆账户中，通过查询车辆账户的余量和历史数据，可以得到当前时刻路段车辆账户中的车辆，通过与历史数据对比可以确定拥堵风险等级，并可以按照当前余量超出历史数据越多，拥堵风险等级越高的方式，进行预警。示例性的，路网系统还可以设置规则部署链，用于存储对特定车辆进行特定通行控制的通行控制规则，信号机对该通行控制规则具有查询权限，不具有修改权限，并可以依据该通行控制规则对特定车辆进行特定通行控制。实施例一、预警1.1、根据城市的路口实际拓扑图，按照路段车辆账户和路段共享账户规则，建立好路口建模拓扑图。具体规则如图2B所示。对于简单的路段，一个路段即一个独立车辆账户。对于有高架桥、小区、停车场的路段，根据实际物理连通的情况，按照物理相连的地方，建立路段共享车辆账户。其中，如图2B所示，假设图2B中所示非路口区域仅有东门和北门，因此，东门和北门对应的路段车辆账户为共享车辆账户。1.2、在车辆行驶在道路的过程中，信号机根据与本信号机关联的路口的过车流量积累货币，从而获得路段车辆账户使用权，并根据车辆的驶入和驶离信息，对该路段连接的各路段的车辆账户进行操作。车辆驶出对应支出操作，车辆驶入对应买入操作。路段车辆账户的余额即当前路段保有的车辆数。1.3、系统可以根据路段车辆账户的余额，按照时间进行记录。根据时间和余额的关系以及历史数据，可以精准的分析每个路段的余额特征，从而达到精准拥堵预警效果。实施例二、阻断特定车辆通行2.1、参见1.1。2.2、参见1.2。2.3、当信号机检测到规则部署链中存在第一通行控制规则时，可以依据第一车辆标识信息，确定匹配的第一车辆账户，并在依据第一车辆账户确定第一车辆驶向与本信号机关联的路口，可以控制与该路口部署的各交通信号灯执行全红控制，或者，控制第一车辆当前所在路段向路口方向的交通信号灯执行红灯控制，以实现阻断第一车辆的通行。实施例三、特定车辆优先通行3.1、参见1.1。3.2、参见1.2。3.3、当信号机检测到规则部署链中存在第二通行控制规则时，可以依据第二车辆标识信息，确定匹配的第二车辆账户，并在依据第二车辆账户确定第一车辆驶向与本信号机关联的路口，控制第二车辆当前所在路段向路口方向的交通信号灯执行绿灯控制，以实现第二车辆的优先通行。以上对本申请提供的方法进行了描述。下面对本申请提供的装置进行描述：请参见图3，为本申请实施例提供的一种基于区块链的车辆通行控制装置的结构示意图，如图3所示，该基于区块链的车辆通行控制装置可以包括：资源累积单元310，用于依据获取到的与所述信号机关联的路口的过车数据，对所述信号机的虚拟资源进行累积，以更新所述信号机的虚拟机资源总量；其中，更新后的所述信号机的虚拟机资源总量大于更新前的所述信号机的虚拟机资源总量；操作单元320，用于对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当所述信号机当前的虚拟资源总量超过目标虚拟资源时，依据该过车数据对区块链中与该过车数据关联的路段的车辆账户进行车辆转移操作，并从所述信号机当前的虚拟资源总量中扣除所述目标虚拟资源，所述目标虚拟资源为所述信号机进行该车辆转移操作所需的虚拟资源；控制单元330，用于依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制。在一些实施例中，所述操作单元320，具体用于对于获取到的任一与所述信号机关联的路口的过车数据，当该过车数据为驶离路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶入的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转入操作；当该过车数据为驶入路口数据时，与该过车数据关联的路段为车辆驶离的路段，对该路段的车辆账户进行的车辆转移操作为车辆转出操作；对于任一车辆转移操作，该车辆转移操作生效需要满足以下条件：当该车辆转移操作为车辆转入操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转出操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶入的路段在拓扑中相邻；当该车辆转移操作为车辆转出操作时，区块链中存在对同一车辆进行了车辆转入操作的车辆账户，且该车辆账户所属路段与该车辆驶离的路段为同一路段。在一些实施例中，所述车辆转移操作包括车辆转入操作和车辆转出操作；对于任一车辆账户，当对该车辆账户进行一次车辆转入操作时，该车辆账户的车辆余量加1；当对该车辆账户进行一次车辆转出操作时，该车辆账户的车辆余量减1；所述控制单元330依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：对于任一路段，依据该路段的车辆账户当前的车辆余量，以及该路段的车辆账户的历史车辆余量，确定该路段的拥堵风险等级；当该路段的拥堵风险等级达到预设预警等级时，进行预警操作。在一些实施例中，所述控制单元330依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示阻断第一车辆通行的第一通行控制规则时，依据所述第一通行控制规则中包括的第一车辆标识信息，查询与所述第一车辆标识信息匹配的第一车辆账户，并在依据所述第一车辆账户中包括的车辆信息确定所述第一车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以阻断所述第一车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向的通行。在一些实施例中，所述控制单元330依据与所述信号机关联的路口所连接的各路段的车辆账户，对车辆进行通行控制，包括：当检测到区块链中存在用于指示第二车辆优先通行的第二通行控制规则时，依据所述第二通行控制规则中包括的第二车辆标识信息，查询与所述第二车辆标识信息匹配的第二车辆账户，并在依据所述第二车辆账户中包括的车辆信息确定所述第二车辆驶向与所述信号机关联的路口时，进行通行控制切换，以对所述第二车辆当前所在路段向与所述信号机关联的路口方向放行。在一些实施例中，当多个路段的非出入口位置通过非路口区域连通时，该多个路段共享车辆账户。请参见图4，为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备可包括处理器401、存储有机器可执行指令的机器可读存储介质402。处理器401与机器可读存储介质402可经由系统总线403通信。并且，通过读取并执行机器可读存储介质402中与基于区块链的车辆通行控制控制逻辑对应的机器可执行指令，处理器401可执行上文描述的基于区块链的车辆通行控制方法。本文中提到的机器可读存储介质402可以是任何电子、磁性、光学或其它物理存储装置，可以包含或存储信息，如可执行指令、数据，等等。例如，机器可读存储介质可以是：RAM、易失存储器、非易失性存储器、闪存、存储驱动器、固态硬盘、任何类型的存储盘，或者类似的存储介质，或者它们的组合。在一些实施例中，还提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质内存储有机器可执行指令，所述机器可执行指令被处理器执行时实现上文描述的基于区块链的车辆通行控制方法。例如，所述机器可读存储介质可以是ROM、RAM、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
