标题title
应用于平板电脑的语音打断唤醒电路
摘要abst
本申请提供一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，包括应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备以及与多个数字功率放大器一一对应连接的多个扬声器。本申请的语音打断唤醒电路，数字信号处理器从至少两个数字功率放大器处获取不同声道的语音数据信号作为回声参考信号，对接收到的语音输入设备发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理，由于从数字功率放大器处获得的信号为数字信号，因此无需在电路中设置滤波电路和模数转换器，简化了电路设计。此外，从数字功率放大器处获得的信号不容易受到噪声干扰，因此基于该信号进行声学回声消除的准确性高，从而可以提高语音打断唤醒的效果，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，其特征在于，包括：应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备以及与所述多个数字功率放大器一一对应连接的多个扬声器；其中，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，用于向所述多个数字功率放大器输出语音信号以及第一控制信号和第二控制信号；其中，所述语音信号包括语音数据信号以及所述语音数据信号相应的时钟信号；所述语音数据信号包括左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号；所述第一控制信号用于控制所述数字功率放大器接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号；所述第二控制信号用于控制所述数字功率放大器接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；所述多个数字功率放大器，用于接收所述应用处理器输出的语音信号，并驱动与其连接的扬声器播出所述语音信号中的语音数据信号；其中，每个数字功率放大器接收到的语音数据信号为所述左声道的语音数据信号和所述右声道的语音数据信号其中之一；每个数字功率放大器包括两个模拟数据采集接口；其中，每个数字功率放大器的模拟数据采集接口与其所在的数字功率放大器的地线或供电电源相连接，且不同的数字功率放大器的两个模拟数据采集接口的连接方式不同，以生成不同的数字功率放大器地址，以使所述应用处理器基于不同的数字功率放大器地址输出所述第一控制信号或所述第二控制信号；所述多个数字功率放大器中至少两个数字功率放大器与所述数字信号处理器相连接，用于将接收到的所述应用处理器输出的语音数据信号发送给所述数字信号处理器；其中，所述至少两个数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同；所述语音输入设备与所述数字信号处理器相连接，用于接收用户发出的语音唤醒指令，并将接收到的语音唤醒指令转换为语音唤醒信号发送给所述数字信号处理器；所述数字信号处理器与所述应用处理器相连接，用于接收所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号，并将接收到的所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号，以及所述至少两个数字功率放大器发送的语音数据信号作为回声参考信号，对接收到的所述语音输入设备发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理，并将处理后的语音唤醒信号发送给所述应用处理器，以使所述应用处理器根据所述处理后的语音唤醒信号执行相应的处理。2.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述数字功率放大器的数量为四个，包括第一数字功率放大器、第二数字功率放大器、第三数字功率放大器以及第四数字功率放大器；其中，所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器与所述数字信号处理器相连接，用于将接收到的所述应用处理器输出的语音数据信号发送给所述数字信号处理器；所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同。3.根据权利要求2所述的电路，其特征在于，每个数字功率放大器包括第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口；其中，所述第一数字功率放大器的第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口均与所述第一数字功率放大器的地线连接，以生成第一数字功率放大器地址；所述第二数字功率放大器的第一模拟数据采集接口与所述第二数字功率放大器的地线连接，第二模拟数据采集接口与所述第二数字功率放大器的供电电源连接，以生成第二数字功率放大器地址；所述第三数字功率放大器的第一模拟数据采集接口与所述第三数字功率放大器的供电电源连接，第二模拟数据采集接口与所述第三数字功率放大器的地线连接，以生成第三数字功率放大器地址；所述第四数字功率放大器的第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口均与所述第四数字功率放大器的供电电源连接，以生成第四数字功率放大器地址。4.根据权利要求3所述的电路，其特征在于，所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同，包括：当所述平板电脑未旋转时，所述应用处理器基于所述第一数字功率放大器地址和所述第二数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器输出所述第一控制信号，并基于所述第三数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出所述第二控制信号，以使所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑顺时针旋转90度时，所述应用处理器基于所述第二数字功率放大器地址和所述第三数字功率放大器地址，向所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第一数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑旋转180度时，所述应用处理器基于所述第三数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第一数字功率放大器地址和所述第二数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑逆时针旋转90度时，所述应用处理器基于所述第一数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第二数字功率放大器地址和所述第三数字功率放大器地址，向所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号。5.根据权利要求4所述的电路，其特征在于，四个数字功率放大器一一对应连接有四个扬声器；当所述平板电脑未旋转时，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑顺时针旋转90度时，与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器的驱动下，播放所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑旋转180度时，与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑逆时针旋转90度时，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器的驱动下，播放所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号。6.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，包括：所述应用处理器通过语音信号数据总线与所述多个数字功率放大器相连接；其中，所述语音信号数据总线包括时钟信号线和语音数据信号线，用于将所述应用处理器输出的语音数据信号以及所述语音数据信号相应的时钟信号传输给所述多个数字功率放大器。7.根据权利要求6所述的电路，其特征在于，所述数字信号处理器与所述应用处理器相连接，包括：所述数字信号处理器通过所述语音信号数据总线中的时钟信号线以及串行外设接口与所述应用处理器相连接；其中，所述时钟信号线用于将所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号传输给所述数字信号处理器；所述串行外设接口用于将所述数字信号处理器处理后的语音唤醒信号发送给所述应用处理器。8.根据权利要求7所述的电路，其特征在于，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，还包括：所述应用处理器通过控制总线与所述多个数字功率放大器相连接；其中，所述控制总线用于基于不同的数字功率放大器地址，将所述应用处理器输出的第一控制信号和第二控制信号分别传输给不同的数字功率放大器，以使不同的数字功率放大器在其接收到的控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号或右声道的语音数据信号。9.根据权利要求8所述的电路，其特征在于，所述语音输入设备包括麦克风；所述麦克风的数量为一个或多个。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子电路技术领域，尤其涉及一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路。背景技术随着电子技术的发展，各种电子设备的功能越来越完善，其中，平板电脑的语音唤醒功能给人们的日常生活带来了许多便利。平板电脑的语音唤醒功能的关键之一是语音打断唤醒，语音打断唤醒指的是，设备在进行语音播放的过程中，接收用户发出的语音唤醒指令，并基于该语音唤醒指令执行相应的处理。语音打断唤醒由语音打断唤醒电路实现，语音打断唤醒电路的重点在于对用户发出的语音唤醒指令进行声学回声消除。目前，常见的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，通常从扬声器处采集正在播放的语音模拟信号，再将采集到的语音模拟信号通过电阻电容滤波电路进行滤波后，发送给模数转换器转换成语音数字信号，再将转换后的语音数字信号作为回声参考信号，对用户发出的语音唤醒指令进行声学回声消除。但是，上述语音打断唤醒电路设计比较复杂，且从扬声器处采集的语音模拟信号容易受到噪声干扰，从而导致基于该语音模拟信号进行声学回声消除的准确性不高，进而导致语音打断唤醒的效果较差，影响用户体验。发明内容本申请提供一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，用以在简化电路设计的同时提高语音打断唤醒的效果，提升用户体验。第一方面，本申请提供一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，包括：应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备以及与所述多个数字功率放大器一一对应连接的多个扬声器；其中，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，用于向所述多个数字功率放大器输出语音信号以及第一控制信号和第二控制信号；其中，所述语音信号包括语音数据信号以及所述语音数据信号相应的时钟信号；所述语音数据信号包括左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号；所述第一控制信号用于控制所述数字功率放大器接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号；所述第二控制信号用于控制所述数字功率放大器接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；所述多个数字功率放大器，用于接收所述应用处理器输出的语音信号，并驱动与其连接的扬声器播出所述语音信号中的语音数据信号；其中，每个数字功率放大器接收到的语音数据信号为所述左声道的语音数据信号和所述右声道的语音数据信号其中之一；每个数字功率放大器包括两个模拟数据采集接口；其中，每个数字功率放大器的模拟数据采集接口与其所在的数字功率放大器的地线或供电电源相连接，且不同的数字功率放大器的两个模拟数据采集接口的连接方式不同，以生成不同的数字功率放大器地址，以使所述应用处理器基于不同的数字功率放大器地址输出所述第一控制信号或所述第二控制信号；所述多个数字功率放大器中至少两个数字功率放大器与所述数字信号处理器相连接，用于将接收到的所述应用处理器输出的语音数据信号发送给所述数字信号处理器；其中，所述至少两个数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同；所述语音输入设备与所述数字信号处理器相连接，用于接收用户发出的语音唤醒指令，并将接收到的语音唤醒指令转换为语音唤醒信号发送给所述数字信号处理器；所述数字信号处理器与所述应用处理器相连接，用于接收所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号，并将接收到的所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号，以及所述至少两个数字功率放大器发送的语音数据信号作为回声参考信号，对接收到的所述语音输入设备发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理，并将处理后的语音唤醒信号发送给所述应用处理器，以使所述应用处理器根据所述处理后的语音唤醒信号执行相应的处理。进一步地，如上所述的电路，所述数字功率放大器的数量为四个，包括第一数字功率放大器、第二数字功率放大器、第三数字功率放大器以及第四数字功率放大器；其中，所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器与所述数字信号处理器相连接，用于将接收到的所述应用处理器输出的语音数据信号发送给所述数字信号处理器；所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同。进一步地，如上所述的电路，每个数字功率放大器包括第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口；其中，所述第一数字功率放大器的第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口均与所述第一数字功率放大器的地线连接，以生成第一数字功率放大器地址；所述第二数字功率放大器的第一模拟数据采集接口与所述第二数字功率放大器的地线连接，第二模拟数据采集接口与所述第二数字功率放大器的供电电源连接，以生成第二数字功率放大器地址；所述第三数字功率放大器的第一模拟数据采集接口与所述第三数字功率放大器的供电电源连接，第二模拟数据采集接口与所述第三数字功率放大器的地线连接，以生成第三数字功率放大器地址；所述第四数字功率放大器的第一模拟数据采集接口和第二模拟数据采集接口均与所述第四数字功率放大器的供电电源连接，以生成第四数字功率放大器地址。进一步地，如上所述的电路，所述第一数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的语音数据信号的声道不同，包括：当所述平板电脑未旋转时，所述应用处理器基于所述第一数字功率放大器地址和所述第二数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器输出所述第一控制信号，并基于所述第三数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出所述第二控制信号，以使所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑顺时针旋转90度时，所述应用处理器基于所述第二数字功率放大器地址和所述第三数字功率放大器地址，向所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第一数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑旋转180度时，所述应用处理器基于所述第三数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第一数字功率放大器地址和所述第二数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑逆时针旋转90度时，所述应用处理器基于所述第一数字功率放大器地址和所述第四数字功率放大器地址，向所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器输出第一控制信号，并基于所述第二数字功率放大器地址和所述第三数字功率放大器地址，向所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器输出第二控制信号，以使所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器在所述第一控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器在所述第二控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号。进一步地，如上所述的电路，四个数字功率放大器一一对应连接有四个扬声器；当所述平板电脑未旋转时，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑顺时针旋转90度时，与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器的驱动下，播放所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑旋转180度时，与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第三数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第二数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号；当所述平板电脑逆时针旋转90度时，与所述第一数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第四数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器的驱动下，播放所述第一数字功率放大器和所述第四数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号，与所述第二数字功率放大器相连接的扬声器和与所述第三数字功率放大器相连接的扬声器，分别在所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器的驱动下，播放所述第二数字功率放大器和所述第三数字功率放大器接收到的所述应用处理器输出的右声道的语音数据信号。进一步地，如上所述的电路，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，包括：所述应用处理器通过语音信号数据总线与所述多个数字功率放大器相连接；其中，所述语音信号数据总线包括时钟信号线和语音数据信号线，用于将所述应用处理器输出的语音数据信号以及所述语音数据信号相应的时钟信号传输给所述多个数字功率放大器。进一步地，如上所述的电路，所述数字信号处理器与所述应用处理器相连接，包括：所述数字信号处理器通过所述语音信号数据总线中的时钟信号线以及串行外设接口与所述应用处理器相连接；其中，所述时钟信号线用于将所述应用处理器输出的所述语音数据信号相应的时钟信号传输给所述数字信号处理器；所述串行外设接口用于将所述数字信号处理器处理后的语音唤醒信号发送给所述应用处理器。进一步地，如上所述的电路，所述应用处理器与所述多个数字功率放大器相连接，还包括：所述应用处理器通过控制总线与所述多个数字功率放大器相连接；其中，所述控制总线用于基于不同的数字功率放大器地址，将所述应用处理器输出的第一控制信号和第二控制信号分别传输给不同的数字功率放大器，以使不同的数字功率放大器在其接收到的控制信号的控制下，接收所述应用处理器输出的左声道的语音数据信号或右声道的语音数据信号。进一步地，如上所述的电路，所述语音输入设备包括麦克风；所述麦克风的数量为一个或多个。本申请提供一种应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，包括应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备以及与多个数字功率放大器一一对应连接的多个扬声器。其中，多个数字功率放大器中至少两个数字功率放大器，用于将接收到的应用处理器输出的不同声道的语音数据信号作为回声参考信号，发送给数字信号处理器，以便数字信号处理器对接收到的语音输入设备发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理。也就是说，本申请提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，从至少两个数字功率放大器处获取不同声道的语音数据信号作为回声参考信号，对语音唤醒信号进行声学回声消除处理，由于从数字功率放大器处获得的信号为数字信号，因此无需在电路中设置RC滤波电路和模数转换器，简化了电路设计。此外，从数字功率放大器处获得的信号不容易受到噪声干扰，因此基于该信号进行声学回声消除的准确性高，从而可以提高语音打断唤醒的效果，提升用户体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第一结构示意图；图2为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第二结构示意图；图3为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第三结构示意图；图4为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第四结构示意图；图5为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第五结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与本申请的一些方面相一致的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的例子。平板电脑的语音唤醒功能的关键之一是语音打断唤醒，语音打断唤醒指的是，设备在进行语音播放的过程中，接收用户发出的语音唤醒指令，并基于该语音唤醒指令执行相应的处理。语音打断唤醒由语音打断唤醒电路实现，语音打断唤醒电路的重点在于对用户发出的语音唤醒指令进行声学回声消除。目前，常见的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，通常包括应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备、RC滤波电路、模数转换器以及多个扬声器，RC滤波电路获取与多个数字功率放大器相连接的多个扬声器播放的语音模拟信号，并对其进行滤波处理，再将滤波处理后的语音模拟信号发送给模数转换器，将其转换成语音数字信号，模数转换器将转换后的语音数字信号作为回声参考信号发送给数字信号处理器，以便数字信号处理器对从语音输入设备接收到的用户发出的语音唤醒指令进行声学回声消除。但是，上述语音打断唤醒电路设计比较复杂，且从扬声器处采集的语音模拟信号容易受到噪声干扰，从而导致基于该语音模拟信号进行声学回声消除的准确性不高，进而导致语音打断唤醒的效果较差，影响用户体验。本申请提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，旨在解决现有技术的如上技术问题。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。实施例一图1为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第一结构示意图，如图1所示，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，包括：应用处理器1、多个数字功率放大器2、数字信号处理器3、语音输入设备4以及与多个数字功率放大器2一一对应连接的多个扬声器5。在本实施例中，应用处理器1用于输出语音信号。其中，语音信号可以包括语音数据信号以及语音数据信号相应的时钟信号，语音数据信号可以包括左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号。语音数据信号相应的时钟信号可以包括位时钟信号和左右声道时钟信号，也即帧时钟信号。多个数字功率放大器2与应用处理器1相连接，用于接收应用处理器1输出的语音信号，并驱动与其连接的扬声器5播出该语音信号中的语音数据信号。其中，每个数字功率放大器2接收到的语音数据信号为左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号其中之一。在一种可选的实施方式中，在上述实施例一的基础上，多个数字功率放大器2可以通过语音信号数据总线与应用处理器1相连接。其中，语音信号数据总线包括时钟信号线和语音数据信号线62。在本实施方式中，时钟信号线用于将应用处理器1输出的语音数据信号相应的时钟信号传输给多个数字功率放大器2，相应地，语音数据信号线62用于将应用处理器1输出的语音数据信号传输给多个数字功率放大器2。此外，由于语音数据信号相应的时钟信号可以包括BCK信号和LRCK信号，因此相应地，时钟信号线包括LRCK信号线611 和BCK信号线612。多个数字功率放大器2中至少两个数字功率放大器2与数字信号处理器3相连接，用于将接收到的应用处理器1输出的语音数据信号发送给数字信号处理器3。其中，与数字信号处理器3相连接的至少两个数字功率放大器2，接收到的语音数据信号的声道不同。也即，发送给数字信号处理器3的语音数据信号包括左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号。语音输入设备4与数字信号处理器3相连接，用于接收用户发出的语音唤醒指令，并将接收到的语音唤醒指令转换为语音唤醒信号发送给数字信号处理器3。数字信号处理器3与应用处理器1相连接，用于接收应用处理器1输出的语音数据信号相应的时钟信号，并将接收到的应用处理器1输出的语音数据信号相应的时钟信号，以及至少两个数字功率放大器2发送的语音数据信号作为回声参考信号，对接收到的语音输入设备4发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理，并将处理后的语音唤醒信号发送给应用处理器1，以使应用处理器1根据处理后的语音唤醒信号执行相应的处理。在一种可选的实施方式中，在上述实施例一的基础上，数字信号处理器3可以通过语音信号数据总线中的时钟信号线以及串行外设接口7与应用处理器1相连接。在本实施方式中，时钟信号线用于将应用处理器1输出的语音数据信号相应的时钟信号传输给数字信号处理器3，串行外设接口7用于将数字信号处理器3处理后的语音唤醒信号发送给应用处理器1。在实际应用中，在一个示例中，用户正在使用平板电脑播放音乐，此时用户若想查看天气情况，则发出语音唤醒指令，例如“打开天气预报”，语音输入设备接收到该语音唤醒指令后，可以将该语音唤醒指令转换为电信号，也即语音唤醒信号，发送给数字信号处理器。此时，数字信号处理器可以从至少两个数字功率放大器处获取当前音乐的左声道的语音数据信号和右声道的语音数据信号，同时从应用处理器获取语音数据信号相应的时钟信号，并将该左右声道的语音数据信号和语音数据信号相应的时钟信号作为回声参考信号，对语音唤醒信号进行声学回声消除处理，最后，将处理后的语音唤醒信号发送给应用处理器，应用处理器可以根据该处理后的语音唤醒信号将天气预报显示在平板电脑的屏幕上。本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，包括应用处理器、多个数字功率放大器、数字信号处理器、语音输入设备以及与多个数字功率放大器一一对应连接的多个扬声器。其中，多个数字功率放大器中至少两个数字功率放大器，用于将接收到的应用处理器输出的不同声道的语音数据信号作为回声参考信号，发送给数字信号处理器，以便数字信号处理器对接收到的语音输入设备发送的语音唤醒信号进行声学回声消除处理。也就是说，在本申请实施例中，数字信号处理器从至少两个数字功率放大器处获取不同声道的语音数据信号作为回声参考信号，对语音唤醒信号进行声学回声消除处理，由于从数字功率放大器处获得的信号为数字信号，因此无需在电路中设置RC滤波电路和模数转换器，简化了电路设计。此外，从数字功率放大器处获得的信号不容易受到噪声干扰，因此基于该信号进行声学回声消除的准确性高，从而可以提高语音打断唤醒的效果，提升用户体验。实施例二图2为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第二结构示意图，如图2所示，在上述实施例一的基础上，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，多个数字功率放大器2还可以通过控制总线8与应用处理器1相连接。在本实施例中，应用处理器1用于输出第一控制信号和第二控制信号。其中，第一控制信号用于控制数字功率放大器2接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，相应地，第二控制信号用于控制数字功率放大器2接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。控制总线8用于将应用处理器1输出的第一控制信号和第二控制信号分别传输给不同的数字功率放大器2，以使不同的数字功率放大器2在其接收到的控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号或右声道的语音数据信号。在实际应用中，应用处理器1可以按照左右声道时钟信号依次输出左右声道的语音数据信号，同时应用处理器1还可以通过控制总线8分别向各数字功率放大器2传输第一控制信号和第二控制信号，该第一控制信号和第二控制信号具体可以为不同的寄存器指令。针对每个数字功率放大器2，若数字功率放大器2接收到应用处理器1输出的第一控制信号，则数字功率放大器2可以根据该第一控制信号，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，相应地，若数字功率放大器2接收到应用处理器1输出的第二控制信号，则数字功率放大器2可以根据该第二控制信号，接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。在上述实施例二的基础上，在一种可选的实施方式中，多个数字功率放大器2中的每个数字功率放大器2包括两个模拟数据采集接口。在本实施例中，每个数字功率放大器2的模拟数据采集接口与其所在的数字功率放大器2的地线或供电电源相连接，且不同的数字功率放大器2的两个模拟数据采集接口的连接方式不同，用于实现不同的数字功率放大器地址，以使应用处理器1基于不同的数字功率放大器地址输出第一控制信号或第二控制信号，控制总线8基于不同的数字功率放大器地址，将应用处理器1输出的第一控制信号或第二控制信号分别传输给不同的数字功率放大器2。在实际应用中，每个数字功率放大器2可以通过两个模拟数据采集接口的不同连接方式实现不同的数字功率放大器地址，应用处理器1可以向不同的数字功率放大器地址输出不同的控制信号，并通过控制总线8，将不同的控制信号传输给不同的数字功率放大器2。图3为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第三结构示意图，如图3所示，在上述实施例二的基础上，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，语音输入设备4包括麦克风。在本实施例中，麦克风的数量可以为一个或多个，图3中以麦克风的数量为两个进行示意性说明。本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，通过不同的控制信号控制不同的数字功率放大器接收不同声道的语音数据信号，从而可以保障后续发送给数字信号处理器的回声参考信号既包括左右声道的语音数据信号，进一步保证了对语音唤醒信号进行声学回声消除的准确性。实施例三图4为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第四结构示意图，如图4所示，在上述实施例二的基础上，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，数字功率放大器2的数量为四个，包括第一数字功率放大器21、第二数字功率放大器22、第三数字功率放大器23以及第四数字功率放大器24。在本实施例中，第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23与数字信号处理器3相连接，用于将接收到的应用处理器1输出的语音信号发送给数字信号处理器3。其中，第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同。图5为本申请实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路的第五结构示意图，如图5所示，在上述实施例三的基础上，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，每个数字功率放大器2包括第一模拟数据采集接口201和第二模拟数据采集接口202。在本实施例中，第一数字功率放大器21的第一模拟数据采集接口201和第二模拟数据采集接口202均与第一数字功率放大器21的地线连接，用于实现第一数字功率放大器地址。第二数字功率放大器22的第一模拟数据采集接口201与第二数字功率放大器22的地线连接，第二模拟数据采集接口202与第二数字功率放大器22的供电电源连接，用于实现第二数字功率放大器地址。第三数字功率放大器23的第一模拟数据采集接口201与第三数字功率放大器23的供电电源连接，第二模拟数据采集接口202与第三数字功率放大器23的地线连接，用于实现第三数字功率放大器地址。第四数字功率放大器24的第一模拟数据采集接口201和第二模拟数据采集接口202均与所述第四数字功率放大器24的供电电源连接，用于实现第四数字功率放大器地址。在实际应用中，第一数字功率放大器21的第一模拟数据采集接口201和第二模拟数据采集接口202均与第一数字功率放大器21的地线连接，也即第一数字功率放大器地址可以为00，第二数字功率放大器22的第一模拟数据采集接口201与第二数字功率放大器22的地线连接，第二模拟数据采集接口202与第二数字功率放大器22的供电电源连接，也即第二数字功率放大器地址可以为01，第三数字功率放大器23的第一模拟数据采集接口201与第三数字功率放大器23的供电电源连接，第二模拟数据采集接口202与第三数字功率放大器23的地线连接，也即第三数字功率放大器地址可以为10，第四数字功率放大器24的第一模拟数据采集接口201和第二模拟数据采集接口202均与所述第四数字功率放大器24的供电电源连接，也即第四数字功率放大器地址可以为11。在上述实施例三的基础上，在一种可选的实施方式中，第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同，包括：当平板电脑未旋转时，应用处理器1可以基于第一数字功率放大器地址和第二数字功率放大器地址，向第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22输出第一控制信号，并基于第三数字功率放大器地址和第四数字功率放大器地址，向第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24输出第二控制信号，以使第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22在第一控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24在第二控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。此时，第一数字功率放大器21接收到的语音数据信号为左声道的语音数据信号，第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号为右声道的语音数据信号，也即第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同。当平板电脑顺时针旋转90度时，应用处理器1可以基于第二数字功率放大器地址和第三数字功率放大器地址，向第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23输出第一控制信号，并基于第一数字功率放大器地址和第四数字功率放大器地址，向第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24输出第二控制信号，以使第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23在第一控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24在第二控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。此时，第一数字功率放大器21接收到的语音数据信号为右声道的语音数据信号，第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号为左声道的语音数据信号，也即第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同。当平板电脑旋转180度时，应用处理器1可以基于第三数字功率放大器地址和第四数字功率放大器地址，向第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24输出第一控制信号，并基于第一数字功率放大器地址和第二数字功率放大器地址，向第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22输出第二控制信号，以使第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24在第一控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22在第二控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。此时，第一数字功率放大器21接收到的语音数据信号为右声道的语音数据信号，第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号为左声道的语音数据信号，也即第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同。当平板电脑逆时针旋转90度时，应用处理器1可以基于第一数字功率放大器地址和第四数字功率放大器地址，向第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24输出第一控制信号，并基于第二数字功率放大器地址和第三数字功率放大器地址，向第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23输出第二控制信号，以使第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24在第一控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23在第二控制信号的控制下，接收应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。此时，第一数字功率放大器21接收到的语音数据信号为左声道的语音数据信号，第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号为右声道的语音数据信号，也即第一数字功率放大器21和第三数字功率放大器23接收到的语音数据信号的声道不同。在实际应用中，可以通过重力传感器判断平板电脑是否旋转，也可通过其他合适的方式判断，本实施例对此不做限定。在上述实施例三的基础上，在一种可选的实施方式中，本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，四个数字功率放大器2一一对应连接有四个扬声器5。在本实施例中，当平板电脑未旋转时，与第一数字功率放大器21相连接的扬声器5和与第二数字功率放大器22相连接的扬声器5，分别在第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22的驱动下，播放第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22接收到的应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，与第三数字功率放大器23相连接的扬声器5和与第四数字功率放大器24相连接的扬声器5，分别在第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24的驱动下，播放第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24接收到的应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。当平板电脑顺时针旋转90度时，与第二数字功率放大器22相连接的扬声器5和与第三数字功率放大器23相连接的扬声器5，分别在第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23的驱动下，播放第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23接收到的应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，与第一数字功率放大器21相连接的扬声器5和与第四数字功率放大器24相连接的扬声器5，分别在第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24的驱动下，播放第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24接收到的应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。当平板电脑旋转180度时，与第三数字功率放大器23相连接的扬声器5和与第四数字功率放大器24相连接的扬声器5，分别在第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24的驱动下，播放第三数字功率放大器23和第四数字功率放大器24接收到的应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，与第一数字功率放大器21相连接的扬声器5和与第二数字功率放大器22相连接的扬声器5，分别在第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22的驱动下，播放第一数字功率放大器21和第二数字功率放大器22接收到的应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。当平板电脑逆时针旋转90度时，与第一数字功率放大器21相连接的扬声器5和与第四数字功率放大器24相连接的扬声器5，分别在第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24的驱动下，播放第一数字功率放大器21和第四数字功率放大器24接收到的应用处理器1输出的左声道的语音数据信号，与第二数字功率放大器22相连接的扬声器5和与第三数字功率放大器23相连接的扬声器5，分别在第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23的驱动下，播放第二数字功率放大器22和第三数字功率放大器23接收到的应用处理器1输出的右声道的语音数据信号。本实施例提供的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，分别通过四个扬声器播放不同声道的语音数据信号，从而可以在实现平板电脑语音打断唤醒功能的同时，使平板电脑具有均衡的立体声效果，提升用户体验。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的应用于平板电脑的语音打断唤醒电路实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，应用于平板电脑的语音打断唤醒电路或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这应当理解为要求这样操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行，或者要求所有图示的操作应被执行以取得期望的结果。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本申请的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
