标题title
工业能源数字化管理系统
摘要abst
本发明涉及一种工业能源数字化管理系统，包括数据采集端、工业能源云平台与工业能源应用服务端。数据采集端与工业能源云平台连接，工业能源云平台与工业能源应用服务端连接。数据采集端包括电能采集装置，电能数据采集装置包括电压采集模块、电流采集模块、主控CPU与通信模块。电压采用模块与电流采样模块分别采集工业现场设备的三相电压与三相电流并发送给主控CPU。主控CPU根据三相电压与三相电流计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的电能数据。通信模块获取电能数据并发送给工业能源云平台。上述工业能源数字化管理系统，能够较全面的反映现场工业设备的用电质量与用电健康管理，有利于工业能源的及时优化。
权利要求书clms
1.一种工业能源数字化管理系统，其特征在于，包括数据采集端、工业能源云平台与工业能源应用服务端；所述数据采集端与所述工业能源云平台连接，所述工业能源云平台与所述工业能源应用服务端连接；所述数据采集端包括电能采集装置，所述电能数据采集装置包括电压采集模块、电流采集模块、主控CPU与通信模块，所述电压采样模块、电流采样模块与通信模块分别与所述主控CPU相连；所述电压采用模块与电流采样模块分别用于以预设的采样频率采集工业现场设备的三相电压与三相电流并发送给所述主控CPU；所述主控CPU用于根据所述三相电压与三相电流计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的电能数据；所述通信模块用于获取所述电能数据并发送给所述工业能源云平台。2.根据权利要求1所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述电能数据采集模块还包括计量模块，所述计量模块与所述主控CPU相连，用于将所述三相电压与三相电流转换成电能的数字数据。3.根据权利要求1所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述电能数据采集模块还包括存储模块，所述存储模块与所述主控CPU相连，用于存储所述电能数据。4.根据权利要求1所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述数据采集端还包括环境数据采集装置、设备状态与产量采集装置与5G模块，所述环境数据采集装置用于采集工业现场的环境数据，并将所述环境数据通过所述5G模块发送至所述工业能源云平台；所述设备状态与产量采集装置用于采集工业现场设备的设备运行状态与产量数据，并将所述设备运行状态通过所述5G模块发送至所述工业能源云平台。5.根据权利要求4所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述5G模块包括5GCPE、pRRU与rHUB，所述电能数据、环境数据和设备运行状态与产量数据通过5G CPE，利用5G无线网络以APN方式连接到pRRU、rHUB、运营商5G网络，将数据发送至所述工业能源云平台。6.根据权利要求4所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述工业能源云平台包括公有云与私有云，所述公有云用于存储包括所述电能数据与环境数据的非敏感数据；所述私有云用于存储包括所述设备运行状态与产量数据的敏感数据。7.根据权利要求4所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述工业能源云平台包括能源元数据管理模块与设备元数据管理模块，所述能源元数据管理模块用于描述所述电能数据与云平台数据采集的对应关系；所述设备元数据管理模块用于描述所述环境数据与设备运行状态与产量数据同所述云平台数据采集的对应关系。8.根据权利要求4所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述工业能源云平台包括能源与环境融合模型，所述能源与环境融合模型用于对所述环境数据与电能数据进行融合分析，并根据融合分析结果对工业现场设备中的环境控制设备进行优化控制。9.根据权利要求8所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述工业能源云平台还包括能源与设备融合模型，所述能源与设备融合模型用于对所述电能数据和设备运行状态与产量数据进行融合分析，并根据融合分析结果一方面监测与优化控制工业现场设备中的生产线设备，另一方面分析能耗与设备产量的对应关系，识别出异常能耗，进行及时干预和预警。10.根据权利要求8所述的工业能源数字化管理系统，其特征在于，所述工业能源应用服务端包括能源流向图、数字化单线图、单品电耗模块、产量与能源分析模块、电能质量模块、环境与能源分析模块与重点设备分析模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业能源节能减排技术领域，特别是涉及一种工业能源数字化管理系统。背景技术节能和减排是实现碳中和目标的关键途径之一，据统计工业能耗占全社会总能耗的70％左右。在能源消费侧，通过加强能源总量和强度“双控”，降低高耗能制造业碳排放量，是我国实现碳中和目标的关键一步。在此背景下，我国工业领域的节能减排面临着巨大压力。传统工业生产过程中，电能的实时监测级别包括三个等级，一级为工厂总量，二级为非生产区域、生产区域，三级为单台产线设备或者工厂辅助重点设备。监测方式主要包括两种，一是通过加装传统的电能采集装置，通过人工定期抄表的方式来实现能源的监测以及统计分析；二是，通过加装具有通信模块的电能采集装置，进行能耗数据的远程采集以及监测分析。但是，传统的电能监测装置主要以采集电压、电流、有功功率和无功功率等电能参数为主，缺少电能质量分析、电能告警、环境要素与能源以及产量数据与能源的场景化融合分析，难以全面反映现场工业设备的用电质量、用电安全以及用能效果，不利于工业能源的及时优化、科学决策和用能的精准施策。发明内容基于此，有必要针对传统的电能监测装置难以全面反映工业设备的用电质量与用电安全的问题，提供一种较全面反应工业设备用电质量和用电安全的工业能源数字化管理系统。一种工业能源数字化管理系统，包括数据采集端、工业能源云平台与工业能源应用服务端；所述数据采集端与所述工业能源云平台连接，所述工业能源云平台与所述工业能源应用服务端连接；所述数据采集端包括电能采集装置，所述电能数据采集装置包括电压采集模块、电流采集模块、主控CPU与通信模块，所述电压采样模块、电流采样模块与通信模块分别与所述主控CPU相连；所述电压采用模块与电流采样模块分别用于以预设的采样频率采集工业现场设备的三相电压与三相电流并发送给所述主控CPU；所述主控CPU用于根据所述三相电压与三相电流计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的电能数据；所述通信模块用于获取所述电能数据并发送给所述工业能源云平台。进一步的，所述电能数据采集模块还包括计量模块，所述计量模块与所述主控CPU相连，用于将所述三相电压与三相电流转换成电能的数字数据。进一步的，所述电能数据采集模块还包括存储模块，所述存储模块与所述主控CPU相连，用于存储所述电能数据。进一步的，所述数据采集端还包括环境数据采集装置、设备状态与产量采集装置与5G模块，所述环境数据采集装置用于采集工业现场的环境数据，并将所述环境数据通过所述5G模块发送至所述工业能源云平台；所述设备状态与产量采集装置用于采集工业现场设备的设备运行状态与产量数据，并将所述设备运行状态通过所述5G模块发送至所述工业能源云平台。进一步的，所述5G模块包括5G CPE、pRRU与rHUB，所述电能数据、环境数据和设备运行状态与产量数据通过5G CPE，利用5G无线网络以APN方式连接到pRRU、rHUB、运营商5G网络，将数据发送至所述工业能源云平台。进一步的，所述工业能源云平台包括公有云与私有云，所述公有云用于存储包括所述电能数据与环境数据的非敏感数据；所述私有云用于存储包括所述设备运行状态与产量数据的敏感数据。进一步的，所述工业能源云平台包括能源元数据管理模块与设备元数据管理模块，所述能源元数据管理模块用于描述所述电能数据与云平台数据采集的对应关系；所述设备元数据管理模块用于描述所述环境数据与设备运行状态与产量数据同所述云平台数据采集的对应关系。进一步的，所述工业能源云平台包括能源与环境融合模型，所述能源与环境融合模型用于对所述环境数据与电能数据进行融合分析，并根据融合分析结果对工业现场设备中的环境控制设备进行优化控制。进一步的，所述工业能源云平台还包括能源与设备融合模型，所述能源与设备融合模型用于对所述电能数据和设备运行状态与产量数据进行融合分析，并根据融合分析结果一方面监测与优化控制工业现场设备中的生产线设备，另一方面分析能耗与设备产量的对应关系，识别出异常能耗，进行及时干预和预警。进一步的，所述工业能源应用服务端包括能源流向图、数字化单线图、单品电耗模块、产量与能源分析模块、电能质量模块、环境与能源分析模块与重点设备分析模块。上述工业能源数字化管理系统，通过数据采集端的电能采集装置按照预设的频率采集工业现场设备的三相电压与三相电流，并在主控CPU中处理计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的详细电能数据，能够较全面的反映现场工业设备的用电质量与用电安全，有利于能源的及时优化。附图说明图1为一个实施例的工业能源数字化管理系统原理图；图2为电能数据采集模块原理图；图3为另一个实施例的工业能源数字化管理系统原理图；图4为工业能源云平台与工业能源应用服务端原理图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1与图2所示，在一个实施例中，一种工业能源数字化管理系统，包括数据采集端100、工业能源云平台200与工业能源应用服务端300。数据采集端100与工业能源云平台连接200，工业能源云平台200与工业能源应用服务端300连接。数据采集端100包括电能采集装置110，电能数据采集装置110包括电压采集模块111、电流采集模块112、主控CPU113与通信模块114。电压采样模块111、电流采样模块112与通信模块114分别与主控CPU113相连。电压采用模块111与电流采样模块112分别用于以预设的采样频率采集工业现场设备的三相电压与三相电流并发送给主控CPU113。工业现场设备包括生产线设备与环境控制设备。主控CPU113用于根据三相电压与三相电流计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的电能数据，用以满足能源数据的深层次、全方位的数据采集，并以通信模块114传输电能数据至工业能源云平台。具体的通信模块114为WiFi模块。其中，电能参数包括电压、电流、有功功率、无功功率与功率因数。电能质量信息包括电压总畸变率、电流总畸变率、电压分次谐波与电流分次谐波。电能告警信息包括电压不平衡、电流不平衡、过电压与过电流。上述工业能源数字化管理系统，通过数据采集端100的电能采集装置110按照预设的频率采集工业现场设备的三相电压与三相电流，并在主控CPU113中处理计算获得包括电能参数、电能质量信息与电能告警信息的详细电能数据，能够较全面的反映现场工业设备的用电质量与用电安全，有利于能源的及时优化。在本实施例中，电能数据采集模块110还包括计量模块115与存储模块116，计量模块115与主控CPU113相连，用于将三相电压与三相电流转换成电能的数字数据。计量模块115利用对电压和电流采样，通过计量芯片转换为实际电能的数字数据。存储模块116与主控CPU113相连，用于存储电能数据，包括电能的历史数据。如图3所示，在一个实施例中，数据采集端100还包括环境数据采集装置120、设备状态与产量采集装置130与5G模块140。环境数据采集装置120用于采集工业现场的环境数据，并将该环境数据通过5G模块140发送至工业能源云平台200。设备状态与产量采集装置130用于采集工业现场设备的设备运行状态与产量数据，并将设备运行状态通过所述5G模块140发送至工业能源云平台200。在实际运用过程中，用于工业现场设备控制的PLC中具有设备状态与产量数据。设备状态数据包括工业现场设备的压力、温度与速度等运行状态。产量数据为工业现场设备生产的产品的产量。设备状态与产量采集装置130的功能的实现，是通过获取用于工业现场设备控制的PLC中的设备状态与产量数据，并将该设备状态与产量数据通过WiFi连接5G模块进行传输来完成的。在本实施例中，5G模块包括5G CPE、pRRU与rHUB，电能数据、环境数据和设备运行状态与产量数据通过5G CPE，利用5G无线网络以APN方式连接到pRRU、rHUB、运营商5G网络，将数据发送至工业能源云平台200，进而传输至工业能源应用服务端300。由于电能数据较多，频率较高，传统的电能采集通信方式以有线和GRPS/WiFi/4G等无线通信方式为主，难以满足大带宽和广连接的通信需求，通过5G通信可满足大带宽和广连接的通信需求。如图4所示，在一个实施例中，工业能源云平台200包括公有云、私有云、能源元数据管理模块、设备元数据管理模块、能源与环境融合模型与能源与设备融合模型。公有云用于存储包括电能数据与环境数据的非敏感数据。私有云用于存储包括设备运行状态与产量数据的敏感数据。公有云与私有云连接。能源元数据管理模块用于描述电能数据与云平台数据采集的对应关系。设备元数据管理模块用于描述环境数据与设备运行状态与产量数据同云平台数据采集的对应关系。能源与环境融合模型用于对环境数据与电能数据进行融合分析，并根据融合分析结果对工业现场设备中的环境控制设备进行优化控制。能源与设备融合模型用于对电能数据和设备运行状态与产量数据进行融合分析，并根据融合分析结果一方面监测与优化控制工业现场设备中的生产线设备，另一方面分析能耗与设备产量的对应关系，识别出异常能耗，进行及时干预和预警。在本实施例中，工业能源应用服务端300包括能源流向图、数字化单线图、单品电耗模块、产量与能源分析模块、电能质量模块、环境与能源分析模块与重点设备分析模块。工业能源应用服务端300为面向用户的人机交互平台。数据采集端100将采集并处理的包括电能数据、环境数据与设备运行状态与产量数据的工业现场数据输送至工业能源云平台200，经工业能源云平台200处理后通过工业能源应用服务端300展现给用户，使用户直观的感受到用能效果的提升。同时，用户可以通过工业能源应用服务端300进行操作，作出科学决策，以精准及时的实现能源优化。本发明提供了能源与环境融合模型和能源与设备融合模型，通过包括产线动力空调、通风机等环境控制设备，能源监测、车间环境监测的融合分析和联动控制，用以精准及时的实现能源优化。实现了产品单耗、工序能耗、厂级能耗等多角度、多维度的能源分析，用以指导同类次产品能耗对标。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
