标题title
基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统，涉及车间调度优化技术领域。本发明针对熔炼车间的生产和运输协同优化问题，提出了基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法。首先基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，确定部件的熔炼和运输顺序，其次利用模具箱载满原则，从而计算所有部件从0到运输到下一阶段前的跨度，并由此计算Tc。然后，依据BRKGA算法的基本思想，随机初始化染色体种群，通过种群分类、基于TSA算法的交叉和变异操作，不断对染色体种群进行迭代更新，最终求得近似最优解。本技术方案使得求解过程更加高效准确，提高了企业的生产效率，降低企业能源消耗。
权利要求书clms
1.一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法，其特征在于，所述方法包括：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1,2,...,n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1,2,...,n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则输出最优解Xbest和对应的适应度函数值fitbest，以对应的协同优化调度方案。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，具体包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1,2,...,N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1,2,...,n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1,2,...,n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1,Xi2,...,Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1,s2,...,sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1,p2,...,pn}。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S2计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1,2,...,n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1,2,...,n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1,2,...,N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体对应的个体记为非精英个体组4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，S3中所述对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种的解是否优于原始树种的解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，S4中所述将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。6.一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化系统，其特征在于，所述系统包括：处理单元，用于执行以下步骤：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数，以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1,2,...,n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1,2,...,n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则算法执行结束；输出单元，用于输出最优解Xbest及对应的fitbest和对应的方案。7.如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1,2,...,N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1,2,...,n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1,2,...,n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1,Xi2,...,Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1,s2,...,sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1,p2,...,pn}。8.如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S2时，计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1,2,...,n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1,2,...,n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1,2,...,N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体记为非精英个体组9.如权利要求8所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S3时，对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种解是否优于原始树木解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。10.如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S4时，所述将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及熔炼车间优化调度技术领域，具体涉及一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统。背景技术熔炼车间为带有真空感应熔炼炉的生产车间，其熔炼对象一般为航天航空等高端宇航装备亟需的特殊钢和合金等材料。熔炼车间的流程可以概括为给料、熔炼、浇铸、冷却、运输等环节，如何针对该流程提出合理的多级作业的联动优化调度方案，不仅可以提高企业生产效率，还能降低企业能源消耗，对于企业意义重大。目前，对于熔炼车间的多级作业的联动优化调度方案，一般都是根据实际生产需要，设定一个目标函数，然后利用相关算法对熔炼车间的流程进行优化，从而获得最终优化结果，并按照这个优化结果执行生产调度。然而，目前在对熔炼车间的多级作业的联动优化调度方案进行求解时，所运用的算法存在一定的缺陷，导致优化调度结果求解效率低，或者求解结果不够准确。例如，偏随机键遗传算法，虽然能够在一定程度上避免算法过早地收敛，但其并没有引入最优解的导向功能，在一定程度上影响了算法的收敛速度；而树种算法，其虽然能够有效地控制算法的搜索方向，但算法在运行后期难以避免会陷入局部最优的困境。基于此，本发明拟提出一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化调度方法，以解决现有熔炼车间在多级作业联动优化调度时存在优化调度结果求解效率低且不准确的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统，解决了现有熔炼车间的多级作业联动优化调度技术存在优化调度结果求解效率低且不准确的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：第一方面，本发明首先提出了一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法，所述方法包括：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1,2,...,n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1,2,...,n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则输出最优解Xbest和对应的适应度函数值fitbest，以对应的协同优化调度方案。优选的，S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，具体包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1，2，...，N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1，2，...，n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1，2，...，n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1，Xi2，...，Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1，s2，...，sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1，p2，...，pn}。优选的，所述S2计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1，2，...，n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1，2，...，n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体对应的个体记为非精英个体组优选的，S3中所述对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种的解是否优于原始树种的解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。优选的，S4中所述将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。第二方面，本发明还提出了一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化系统，所述系统包括：处理单元，用于执行以下步骤：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数，以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1，2，...，n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1，2，...，n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则算法执行结束；输出单元，用于输出最优解Xbest及对应的fitbest和对应的方案。优选的，处理单元在执行S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1，2，...，N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1，2，...，n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1，2，...，n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1，Xi2，...，Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1，s2，...，sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1，p2，...，pn}。优选的，处理单元在执行S2时，计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1，2，...，n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1，2，...，n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体记为非精英个体组优选的，处理单元在执行S3时，对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种解是否优于原始树木解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。优选的，处理单元在执行S4时，所述将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。有益效果本发明提供了一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统。与现有技术相比，具备以下有益效果：1、本发明的技术方案首先基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，确定部件的熔炼和运输顺序，其次利用模具箱载满原则，从而计算所有航天部件从0到运输到下一阶段前的跨度时间T，并由此计算Tc，然后，基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法，随机初始化染色体种群，通过种群分类、基于TSA的交叉和变异操作，不断对染色体种群进行迭代更新，最终求得近似最优解。本技术方案中基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法能够在求解过程中提供较好的搜索前进方向，具有更好地收敛性，同时也兼顾了种群平行分布式计算的优势，从而使得求解过程更加高效准确，提高了企业的生产效率，降低企业能源消耗。2、本发明的技术方案中使用基于TSA算法的交叉操作，相较于传统BRKGA算法的交叉操作而言，能够指导求解过程中搜索方向朝着当前最优化的方向前进，不仅提高了求解的速度，同时提高了求解的准确性；3、本发明技术方案中使用基于TSA算法的变异操作，引入了精英个体的基因，相较于传统BRKGA算法的变异操作而言，在一定程度了保证了搜索的有效性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例通过提供一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法及系统，解决了现有熔炼车间的多级作业联动优化调度技术存在优化调度结果求解效率低且不准确的问题，实现了快速、准确求解优化调度结果，以提高企业生产效率，降低企业能源消耗的目的。本申请实施例中的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：本发明针对熔炼车间的生产和运输协同优化问题，提出了基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法。首先基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，确定部件的熔炼和运输顺序，其次利用模具箱载满原则，从而计算所有部件从0到运输到下一阶段前的跨度，并由此计算Tc。然后，依据BRKGA算法的基本思想，随机初始化染色体种群，通过种群分类、基于TSA算法的交叉和变异操作，不断对染色体种群进行迭代更新，最终求得近似最优解。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。熔炼车间为带有真空感应熔炼炉的生产车间，真空感应熔炼炉的熔炼对象一般为航天航空等高端宇航装备亟需的特殊钢和合金等材料。熔炼车间的流程大致分为给料、熔炼、浇铸、冷却运输等环节。通过熔炼炉进料口加入相应金属原料；紧接着在真空环境中开始熔化金属使得其从固态变为液态；然后将液态的金属液依次浇注到模具中；最后在模具中冷却成型并被运输至下一工位进行再加工。就给料而言，目前给料方式有一次性给料和连续性给料两种方式，本技术方案针对的是连续性给料，即在熔炼过程中可以在不影响炉内真空环境的前提下向炉体坩埚内加入金属材料，以维持生产过程的连续性。另外，载有模具的模具系统同时可以承载若干个大小不同的模具，浇注形式为依次浇注，当模具系统内所有模具都要浇注完成后，该批模具才可以被冷却然后运输至下一步再加工用的工位，待冷却结束后该模具系统才可以再次进行模具浇注作业。本技术方案旨在针对熔炼车间的生产和运输协同调度问题，给出熔炼车间的最优产品生产调度方案以及产品厂内物流运输方案。在本技术方案中，假设：熔炼车间共需要处理n个航空部件，每个航空部件的模具大小为sl,l＝1,2,...,n，熔炼炉内坩埚容量为V；所有航天部件的金属材料的熔炼时间为r，单位尺寸的冷却时间为pl，l＝1,2,...,n。而相较于熔炼时间和冷却时间而言，浇注时间比较短，因此每次浇注时间忽略不计；载有模具的冷却室最多可以同时放置m个模具，金属材料在坩埚中熔炼后依次倒入模具，在冷却室中进行冷却成型，然后转运到下一段进行加工，冷却室随后又被送回来继续作业，直至所有部件完工。假设从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段的时间区间为T，单位时间的熔炼车间能耗为c，目标是寻找最优部件熔炼和运输方案，以最小化能源消耗Tc。实施例1：第一方面，本发明首先提出一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法，参见图1，所述方法包括：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1,2,...,n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1,2,...,n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则输出最优解Xbest及对应的适应度函数值fitbest。可见，本发明的技术方案首先基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，确定部件的熔炼和运输顺序，其次利用模具箱载满原则，从而计算所有航天部件从0到运输到下一阶段前的跨度时间T，并由此计算Tc，然后，基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法，随机初始化染色体种群，通过种群分类、基于TSA的交叉和变异操作，不断对染色体种群进行迭代更新，最终求得近似最优解。本技术方案中基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法能够在求解过程中提供较好的搜索前进方向，具有更好地收敛性，同时也兼顾了种群平行分布式计算的优势，从而使得求解过程更加高效准确，提高了企业的生产效率，降低企业能源消耗。在本发明实施例的上述方法中，为了确定部件的熔炼和运输顺序，一种较佳的处理方式是，基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，此时，S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，具体包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1,2,...,N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1,2,...,n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1,2,...,n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1,Xi2,...,Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1,s2,...,sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1,p2,...,pn}。实际中，为了准确划分精英个体组和非精英个体组，以最小化能源消耗为前提条件寻找最优部件熔炼和运输方案，一种较佳的处理方式是，S2中计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组时，包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1，2，...，n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1，2，...，n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体对应的个体记为非精英个体组另外，为了指导求解过程中搜索方向朝着当前最优化的方向前进，提高求解的速度，同时提高求解的准确性，使用基于TSA算法的交叉操作，此时，一种较佳的处理方式是，S3中对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种解是否优于原始树木解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。同时，为了在一定程度了保证搜索的有效性，使用基于TSA算法的变异操作，引入了精英个体的基因，此时，一种较佳的处理方式是，S4中将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。下面结合对S1-S7具体步骤的详细解释，来说明本发明一个实施例的具体实现过程。S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数，以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1，2，...，n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1，2，...，n；单位时间内熔炼车间的能耗c。S11、设置偏随机键遗传算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ；设置基于树种算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST；设置算法运行迭代终止条件Mit，即算法运行过程中产生新解的个数不超过Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1，2，...，n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1，2，...，n；单位时间内熔炼车间的能耗c。S12、初始化种群。根据随机键编码规则生成种群的初始解，生成N条染色体X＝{Xi|i＝1，2，...，N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1，2，...，n}。随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1，2，...，N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1，2，...，n}。针对任一染色体Xi＝{Xi1，Xi2，...，Xin}，定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1，2，...，n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1，Xi2，...，Xin}，将Xij与部件编号j一一对应。假设有n个航天部件的编号集合A＝{1，2，...，n}，将Xij与航天部件编号j一一对应。然后将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1，s2，...，sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1，p2，...，pn}。S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组。计算当前种群内各个染色体的适应度函数值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}。S21、设置k＝1，令startk＝0，S22、令以及令k＝k+1，再令其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1，2，...，n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1，2，...，n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度函数值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}。其中，最小的适应度值记作fitbest，该适应度值对应的染色体记为Xbest＝{xbj∈|j＝1，2，...，n}。S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体记为精英个体组其余染色体记为非精英个体组S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作。对于精英个体组直接进行保留对于任一非精英个体，采用基于TSA算法的交叉操作进行种群迭代。具体的，基于TSA算法的交叉操作包括：S31假设当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1。S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则，按照随机生成一个树种其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子。判断该树种解是否优于原始树木解，若优于则替换原始树木的解。S33、重复S32步骤操作γN次。其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模。S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后的适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作。重新计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并基于更新后各个染色体的适应度函数值按照适应度函数值对种群进行降序排序，并将倒数βN个染色体进行基于TSA算法的变异操作，具体包括：S41、假设当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1。S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1。S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因，为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因。S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2；否则输出最优解Xbest及对应的适应度函数值fitbest。此时，输出的最优解Xbest对应最优的产品生产与运输顺序的编号，熔炼车间即可按照该编号顺序进行产品的生产和运输。而fitbest对应于按照上述产品生产与运输顺序的编号进行生产调度时所产生的能源消耗，也即最小的能源消耗Tc。至此，则完成了本发明一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法的全部流程。实施例2：第二方面，本发明还提出了一种基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化系统，所述系统包括：处理单元，用于执行以下步骤：S1、初始化BRKGA算法和TSA算法的相关参数，以及种群；所述相关参数包括BRKGA算法的种群规模N、精英个体比例α、变异个体比例β、变异概率δ，基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例γ，搜索趋势控制参数ST，算法运行过程中产生新解的最大个数Mit；航空部件当前批次数k＝1；第k批航空部件的开始熔炼时间startk＝0；熔炼车间共需要处理的航空部件的个数n；载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数m；第l个航空部件的模具大小sl，其中，l＝1，2，...，n；熔炼炉内坩埚容量V；单位尺寸的冷却时间pl，其中，l＝1，2，...，n；单位时间内熔炼车间的能耗c；S2、计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组；S3、保留所述精英个体，并对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作；S4、计算更新后种群内各个染色体的适应度函数值，并将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作；S5、判断当前迭代产生的新解个数是否小于最大新解个数Mit，若小于，则转S2，否则算法执行结束；输出单元，用于输出最优解Xbest及对应的fitbest和对应的方案。7、如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S1中初始化种群时，根据随机键编码规则生成种群的初始解，包括：随机初始化BRKGA算法的种群，种群内包含N条染色体X＝{Xi|i＝1，2，...，N}，其中，第i条染色体的基因组为Xi＝{xij∈|j＝1，2，...，n}；定义n个部件的编号集合A＝{j|j＝1，2，...，n}，针对任一染色体Xi＝{Xi1，Xi2，...，Xin}，将Xij与部件编号j一一对应；将编号集合A内所有元素按照其对应的Xi从小到大的升序进行排列，将重新排序的编号集合A内部件编号顺序作为部件的熔炼和运输顺序，并记作与之对应的模具大小集合为{s1，s2，...，sn}，单位尺寸的冷却时间集合为{p1，p2，...，pn}。8、如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S2时，计算当前种群内各个染色体的适应度函数值，并将适应度函数值最好的α个体划分为精英个体组，剩余个体划分为非精英个体组包括：S21、设置k＝1，令startk＝0，其中，k表示当前批次数；startk表示第k批的开始熔炼时间；S22、令以及令k＝k+1，再令其中，finishk表示第k批的冷却结束时间；n表示熔炼车间共需要处理的航空部件的个数；m表示载有模具的冷却室最多可以同时放置的模具的个数；sl表示第l个航空部件的模具大小，l＝1，2，...，n；V表示熔炼炉内坩埚容量；r表示所有航天部件的金属材料熔炼所需的时间；pl表示单位尺寸的冷却时间，l＝1，2，...，n；T表示从0时刻到最后一个部件运输至下一阶段所需要的时间；c表示单位时间内熔炼车间的能耗；S23、判断m≤n是否成立，若成立，则转到S22，否则输出Tc＝finish*c，并将其作为该染色体的适应度值，计算当前种群内各个染色体的适应度值fit＝{fiti|i＝1，2，...，N}；S24、按照适应度值对种群内染色体进行升序排列，将排在前α的染色体所对应的个体记为精英个体组其余染色体记为非精英个体组9、如权利要求8所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S3时，对所述非精英个体组执行基于TSA算法的交叉操作包括：S31、将当前第t代非精英个体组记作设置i＝αN+1；S32、针对非精英个体若随机数rand≤ST，则按照随机生成一个树种否则按照随机生成一个树种判断该树种解是否优于原始树木解，若优于则替换原始树种的解；其中，ST表示搜索趋势控制参数；为精英个体组中除最好染色体外的任一染色体的第j个基因；αij为随机缩放因子；S33、重复S32步骤操作γN次；其中，γ表示基于TSA算法的迭代算子中树种产生比例；N表示BRKGA算法的种群规模；S34、若i＞N，则结束循环，否则令i＝i+1并转到S32。10、如权利要求6所述的系统，其特征在于，处理单元在执行S4时，所述将更新后适应度函数值处于倒数βN个的所述更新后非精英个体组执行基于TSA算法的变异操作包括：S41、将当前第t代倒数βN个非精英个体记作设置i＝N+1；S42、针对Xnep中任一非精英个体设置j＝1；S43、若随机数rand≤0.5，则令否则令其中，为当前最好染色体第j位基因；为当前除了最好染色体外的精英个体组任一个体第j位基因；S44、令j＝j+1，判断j≤n是否成立，若成立则转到S43，否则结束循环。可理解的是，本发明实施例提供的基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化系统与上述基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法相对应，其有关内容的解释、举例、有益效果等部分可以参照基于混合算法的熔炼车间生产和运输协同优化方法中的相应内容，此处不再赘述。综上所述，与现有技术相比，具备以下有益效果：1、本发明的技术方案首先基于随机键的编码方式将航空部件编号和实数编码一一对应，确定部件的熔炼和运输顺序，其次利用模具箱载满原则，从而计算所有航天部件从0到运输到下一阶段前的跨度时间T，并由此计算Tc，然后，基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法，随机初始化染色体种群，通过种群分类、基于TSA的交叉和变异操作，不断对染色体种群进行迭代更新，最终求得近似最优解。本技术方案中基于BRKGA算法和TSA算法的混合算法能够在求解过程中提供较好的搜索前进方向，具有更好地收敛性，同时也兼顾了种群平行分布式计算的优势，从而使得求解过程更加高效准确，提高了企业的生产效率，降低企业能源消耗。2、本发明的技术方案中使用基于TSA算法的交叉操作，相较于传统BRKGA算法的交叉操作而言，能够指导求解过程中搜索方向朝着当前最优化的方向前进，不仅提高了求解的速度，同时提高了求解的准确性；3、本发明技术方案中使用基于TSA算法的变异操作，引入了精英个体的基因，相较于传统BRKGA算法的变异操作而言，在一定程度了保证了搜索的有效性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
