标题title
一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统
摘要abst
本发明实施例涉及一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，所述系统包括：第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群。通过本发明提供的系统，可降低自动驾驶系统的网络搭建成本、测试运维成本，可降低核心工作流服务端的运行压力，提高仿真任务的部署灵活度。
权利要求书clms
1.一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述系统包括：第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群；所述第一用户端与所述第一SDK模块连接；所述第一用户端包括多个版本的第一版本用户端；所述第一版本用户端用于适配对应的第一操作系统；并获取用户通过所述第一操作系统输入的仿真任务调度指令数据，生成第一指令数据；并将所述第一指令数据向所述第一SDK模块发送；并接收从所述第一SDK模块返回的第一指令返回数据；并通过所述第一操作系统向用户显示所述第一指令返回数据；所述第一SDK模块与所述第一工作流服务端连接；所述第一SDK模块包括多个第一SDK接口；所述第一SDK接口用于适配对应的所述第一版本用户端；并接收从所述第一版本用户端发送的所述第一指令数据；并将所述第一指令数据向所述第一工作流服务端发送；并接收从所述第一工作流服务端返回的所述第一指令返回数据；所述第一工作流服务端与所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端连接；所述第一工作流服务端用于接收从所述第一SDK接口发送的所述第一指令数据；当所述第一指令数据属于云资源部署指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据属于仿真任务部署指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据属于仿真任务调度指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；并将所述第一指令返回数据向所述第一SDK接口返回；所述第一资源配置服务端用于向所述第一工作流服务端提供资源配置服务调用接口；并对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果和本地的总体资源清单进行对应的云平台资源任务处理；所述第一云转接服务端与所述第一公有云集群的各个第一公有云分别连接，并与所述第一私有云集群的各个第一私有云分别连接；所述第一云转接服务端包括多个第一云平台接口；各个所述第一云平台接口用于对接指定的所述第一公有云或所述第一私有云的数据访问接口；所述第一云转接服务端用于向所述第一工作流服务端提供云转接服务调用接口；并对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果进行对应的云平台接口任务处理；所述第一公有云集群包括多个所述第一公有云；所述第一公有云具体为用户组织外部的第三方云服务商提供的云平台；所述第一私有云集群包括多个所述第一私有云；所述第一私有云具体为用户组织内部的不同内部网络提供的云平台。2.根据权利要求1所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行云资源部署指令识别；当所述第一指令数据为所述云资源部署指令集的云平台注册指令时，从所述第一指令数据中提取出第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据、第一注册云平台资源清单和第一注册云平台数据访问接口；并将携带了所述第一注册云平台类型、所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台资源清单的第一资源添加指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源添加状态数据；并将携带了所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台数据访问接口的第一接口添加指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一接口添加状态数据；若所述第一资源添加状态数据和所述第一接口添加状态数据均为成功，则将预设的云平台注册成功信息作为所述第一指令返回数据；其中，所述第一注册云平台类型包括公有云类型和私有云类型；所述第一注册云平台基础数据至少包括第一云平台名称；当所述第一指令数据为所述云资源部署指令集的云平台注销指令时，从所述第一指令数据中提取出第一注销云平台名称；并将携带了所述第一注销云平台名称的第一资源删除指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源删除状态数据；并将携带了所述第一注销云平台名称的第一接口删除指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一接口删除状态数据；若所述第一资源删除状态数据和所述第一接口删除状态数据均为成功，则将预设的云平台注销成功信息作为所述第一指令返回数据。3.根据权利要求2所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源添加指令数据时，根据所述第一资源添加指令数据中携带的所述第一注册云平台类型、所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台资源清单对所述总体资源清单进行对应的云平台资源添加任务处理；若所述云平台资源添加任务处理成功则将具体设为成功的所述第一资源添加状态数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源删除指令数据时，根据所述第一资源删除指令数据中携带的所述第一注销云平台名称对所述总体资源清单进行对应的云平台资源删除任务处理，若所述云平台资源删除任务处理成功则将具体设为成功的所述第一资源删除状态数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。4.根据权利要求2所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一接口添加指令数据时，根据所述第一接口添加指令数据中携带的所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台数据访问接口进行对应的云平台接口新建任务处理，若所述云平台接口新建任务处理成功则将具体设为成功的所述第一接口添加状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一接口删除指令数据时，根据所述第一接口删除指令数据中携带的所述第一注销云平台名称进行对应的云平台接口删除任务处理，若所述云平台接口删除任务处理成功则将具体设为成功的所述第一接口删除状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。5.根据权利要求1所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行仿真任务部署指令识别；当所述第一指令数据为所述仿真任务部署指令集的仿真任务创建指令时，将预设的仿真任务设置页面作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务部署指令集的仿真任务提交指令时，从所述第一指令数据中提取出第一资源需求清单和第一仿真任务集合；并将携带了所述第一资源需求清单的第一资源配置指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源分配清单；将携带了所述第一资源分配清单和所述第一仿真任务集合的第一任务部署指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一任务部署清单；并为本批仿真任务集合分配对应的第一任务标识数据；并将所述第一任务标识数据、所述第一资源分配清单和所述第一任务部署清单组成对应的第一任务工作流记录存入预设的工作流记录表；并将所述第一任务标识数据作为所述第一指令返回数据；其中，所述第一资源需求清单包括了所述第一仿真任务集合中各个第一仿真任务的资源需求信息；所述第一资源分配清单包括了为各个所述第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息；所述第一任务部署清单包括了为各个所述第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息和云平台设备信息。6.根据权利要求5所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源配置指令数据时，根据所述第一资源配置指令数据中携带的所述第一资源需求清单对所述总体资源清单进行对应的匹配云平台资源分配任务处理，得到所述第一资源分配清单；并将所述第一资源分配清单通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。7.根据权利要求5所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一任务部署指令数据时，对所述第一任务部署指令数据中所述第一资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第一云平台信息，将与所述第一云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第一接口，将所述第一仿真任务集合中与所述第一云平台信息对应的多个第一仿真任务记为第一平台仿真任务集合，将与所述第一云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第一云平台；并调用所述第一接口将所述第一平台仿真任务集合上传到所述第一云平台进行对应的云平台设备部署处理，并接收从所述第一云平台返回的第一平台任务部署清单；并将得到的所有所述第一平台任务部署清单组成所述第一任务部署清单；并将所述第一任务部署清单通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；其中，所述第一平台任务部署清单包括了所述第一云平台信息及所述第一云平台为所述第一平台仿真任务集合中的各个所述第一仿真任务分配的所述云平台设备信息。8.根据权利要求1所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行仿真任务调度指令识别；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务运行/停止指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第二任务标识数据，提取出任务运行/停止状态信息作为第一任务执行状态数据，提取出运行/停止仿真任务名称集合作为第一仿真任务名称集合；并从预设的工作流记录表中，提取第一任务标识数据与所述第二任务标识数据匹配的第一任务工作流记录的第一资源分配清单，作为第二资源分配清单；对所述第二资源分配清单进行数据过滤，在所述第二资源分配清单中只保留与所述第一仿真任务名称集合匹配的云平台名称信息；若所述第一任务执行状态数据为运行状态信息，则将携带了所述第一仿真任务名称集合和数据过滤后的所述第二资源分配清单的第一仿真任务运行指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收所述第一云转接服务端返回的第一运行指令状态数据，若所述第一运行指令状态数据为成功则将预设的仿真任务运行成功信息作为所述第一指令返回数据；若所述第一任务执行状态数据为停止状态信息，则将携带了所述第一仿真任务名称集合和数据过滤后的所述第二资源分配清单的第一仿真任务停止指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收所述第一云转接服务端返回的第一停止指令状态数据，若所述第一停止指令状态数据为成功则将预设的仿真任务停止成功信息作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务删除指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第三任务标识数据；并从所述工作流记录表中，提取所述第一任务标识数据与所述第三任务标识数据匹配的所述第一任务工作流记录的所述第一资源分配清单和所述第一任务部署清单，生成对应的第三资源分配清单和第二任务部署清单；并将携带了所述第三资源分配清单的第一资源释放指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一释放指令返回数据；并将携带了所述第二任务部署清单的第一仿真任务清理指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一清理指令返回数据；若所述第一释放指令状态数据与所述第一清理指令返回数据均为成功则将预设的仿真任务删除成功信息作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务查询指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第四任务标识数据；并从所述工作流记录表中，提取所述第一任务标识数据与所述第四任务标识数据匹配的所述第一任务工作流记录的所述第一任务部署清单，生成对应的第三任务部署清单；并将携带了所述第三任务部署清单的第一仿真任务查询指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一任务执行状态清单；并将所述第一任务执行状态清单作为所述第一指令返回数据。9.根据权利要求8所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务运行指令数据时，对所述第一仿真任务运行指令数据中所述第二资源分配清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第二云平台信息，将与所述第二云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第二接口，将所述第一仿真任务名称集合中与所述第二云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第一平台仿真任务名称集合，将与所述第二云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第二云平台；并调用所述第二接口将所述第一平台仿真任务名称集合上传到所述第二云平台进行对应的云平台仿真任务执行处理，并接收从所述第二云平台返回的第一平台运行指令状态数据；若得到的所有所述第一平台运行指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一运行指令状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务停止指令数据时，对所述第一仿真任务停止指令数据中所述第二资源分配清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第三云平台信息，将与所述第三云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第三接口，将所述第一仿真任务名称集合中与所述第三云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第二平台仿真任务名称集合，将与所述第三云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第三云平台；并调用所述第三接口将所述第二平台仿真任务名称集合上传到所述第三云平台进行对应的云平台仿真任务停止处理，并接收从所述第三云平台返回的第一平台停止指令状态数据；若得到的所有所述第一平台停止指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一停止指令状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务清理指令数据时，对所述第一仿真任务清理指令数据中所述第二任务部署清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第四云平台信息，将与所述第四云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第四接口，将与所述第四云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第四云平台；并调用所述第四接口将所述第二任务部署清单上传到所述第四云平台进行对应的云平台仿真任务清理处理，并接收从所述第四云平台返回的第一平台清理指令状态数据；若得到的所有所述第一平台清理指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一清理指令返回数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务查询指令数据时，对所述第一仿真任务查询指令数据中所述第三任务部署清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第五云平台信息，将与所述第五云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第五接口，将与所述第五云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第五云平台；并调用所述第五接口将所述第三任务部署清单上传到所述第五云平台进行对应的云平台仿真任务状态查询处理，并接收从所述第五云平台返回的第一平台任务执行状态清单；将由得到的所有所述第一平台任务执行状态清单组成的所述第一任务执行状态清单，通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；其中，所述第一平台任务执行状态清单包括了对应的所述第五云平台信息和对应所述第三任务部署清单的各个所述第一仿真任务的执行状态信息，所述执行状态信息包括未执行、停止执行、执行中、执行成功和执行失败。10.根据权利要求8所述的综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，其特征在于，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源释放指令数据时，根据所述第一资源释放指令数据中携带的所述第三资源分配清单对所述总体资源清单进行对应的平台资源释放操作；操作成功后，将设为成功的所述第一释放指令返回数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统。背景技术对自动驾驶系统进进行仿真测试时，需要根据被测模块的仿真任务为其分配不同的计算资源。例如对用于测试运动规划模块的仿真任务，大多数只需为其分配CPU计算资源；而对用于测试定位或者感知模块的仿真任务，则需为其分配GPU计算资源。现有的仿真任务计算资源分配或调度方案主要是基于类似Kubernetes这样的任务调度系统，通过为各个测试任务设置节点标签来为每个仿真任务分配对应的任务执行设备和计算资源。但是这种处理方式需要将所有的计算资源纳入同一个内部网络或同一个私有云平台中进行整体调度，由此带来的局限性就是各个公司只能自行搭建庞大的内部网络系统或私有云平台，从而导致测试运维成本始终居高不下。发明内容本发明的目的，就是针对现有技术的缺陷，提供一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统,该系统包括第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群。该系统使用第一用户端对接不同操作系统的测试用户；使用第一SDK模块完成不同版本用户端到第一工作流服务端的数据对接；使用第一工作流服务端对第一用户端发起的各个仿真任务进行平台分配和指令调度；使用第一云转接服务端与可持续拓展的第一私有云集群和第一公有云集群进行对接，并对完成平台分配的仿真任务进行具体的平台计算资源分配和调度指令执行。通过本发明提供的系统，引入建设成熟的外部供应商公有云平台，并对公有云和私有云测试资源进行综合管理，可极大降低自动驾驶系统的网络搭建成本、测试运维成本；另外在对各个仿真任务进行具体任务资源分配时，本系统使用的两级任务资源分配机制，可极大降低核心工作流服务端的运行压力，提高仿真任务的部署灵活度。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，所述系统包括：第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群；所述第一用户端与所述第一SDK模块连接；所述第一用户端包括多个版本的第一版本用户端；所述第一版本用户端用于适配对应的第一操作系统；并获取用户通过所述第一操作系统输入的仿真任务调度指令数据，生成第一指令数据；并将所述第一指令数据向所述第一SDK模块发送；并接收从所述第一SDK模块返回的第一指令返回数据；并通过所述第一操作系统向用户显示所述第一指令返回数据；所述第一SDK模块与所述第一工作流服务端连接；所述第一SDK模块包括多个第一SDK接口；所述第一SDK接口用于适配对应的所述第一版本用户端；并接收从所述第一版本用户端发送的所述第一指令数据；并将所述第一指令数据向所述第一工作流服务端发送；并接收从所述第一工作流服务端返回的所述第一指令返回数据；所述第一工作流服务端与所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端连接；所述第一工作流服务端用于接收从所述第一SDK接口发送的所述第一指令数据；当所述第一指令数据属于云资源部署指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据属于仿真任务部署指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据属于仿真任务调度指令集时，调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的所述第一指令返回数据；并将所述第一指令返回数据向所述第一SDK接口返回；所述第一资源配置服务端用于向所述第一工作流服务端提供资源配置服务调用接口；并对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果和本地的总体资源清单进行对应的云平台资源任务处理；所述第一云转接服务端与所述第一公有云集群的各个第一公有云分别连接，并与所述第一私有云集群的各个第一私有云分别连接；所述第一云转接服务端包括多个第一云平台接口；各个所述第一云平台接口用于对接指定的所述第一公有云或所述第一私有云的数据访问接口；所述第一云转接服务端用于向所述第一工作流服务端提供云转接服务调用接口；并对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果进行对应的云平台接口任务处理；所述第一公有云集群包括多个所述第一公有云；所述第一公有云具体为用户组织外部的第三方云服务商提供的云平台；所述第一私有云集群包括多个所述第一私有云；所述第一私有云具体为用户组织内部的不同内部网络提供的云平台。优选的，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行云资源部署指令识别；当所述第一指令数据为所述云资源部署指令集的云平台注册指令时，从所述第一指令数据中提取出第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据、第一注册云平台资源清单和第一注册云平台数据访问接口；并将携带了所述第一注册云平台类型、所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台资源清单的第一资源添加指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源添加状态数据；并将携带了所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台数据访问接口的第一接口添加指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一接口添加状态数据；若所述第一资源添加状态数据和所述第一接口添加状态数据均为成功，则将预设的云平台注册成功信息作为所述第一指令返回数据；其中，所述第一注册云平台类型包括公有云类型和私有云类型；所述第一注册云平台基础数据至少包括第一云平台名称；当所述第一指令数据为所述云资源部署指令集的云平台注销指令时，从所述第一指令数据中提取出第一注销云平台名称；并将携带了所述第一注销云平台名称的第一资源删除指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源删除状态数据；并将携带了所述第一注销云平台名称的第一接口删除指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一接口删除状态数据；若所述第一资源删除状态数据和所述第一接口删除状态数据均为成功，则将预设的云平台注销成功信息作为所述第一指令返回数据。进一步的，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源添加指令数据时，根据所述第一资源添加指令数据中携带的所述第一注册云平台类型、所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台资源清单对所述总体资源清单进行对应的云平台资源添加任务处理；若所述云平台资源添加任务处理成功则将具体设为成功的所述第一资源添加状态数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源删除指令数据时，根据所述第一资源删除指令数据中携带的所述第一注销云平台名称对所述总体资源清单进行对应的云平台资源删除任务处理，若所述云平台资源删除任务处理成功则将具体设为成功的所述第一资源删除状态数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。进一步的，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一接口添加指令数据时，根据所述第一接口添加指令数据中携带的所述第一注册云平台基础数据和所述第一注册云平台数据访问接口进行对应的云平台接口新建任务处理，若所述云平台接口新建任务处理成功则将具体设为成功的所述第一接口添加状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一接口删除指令数据时，根据所述第一接口删除指令数据中携带的所述第一注销云平台名称进行对应的云平台接口删除任务处理，若所述云平台接口删除任务处理成功则将具体设为成功的所述第一接口删除状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。优选的，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行仿真任务部署指令识别；当所述第一指令数据为所述仿真任务部署指令集的仿真任务创建指令时，将预设的仿真任务设置页面作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务部署指令集的仿真任务提交指令时，从所述第一指令数据中提取出第一资源需求清单和第一仿真任务集合；并将携带了所述第一资源需求清单的第一资源配置指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一资源分配清单；将携带了所述第一资源分配清单和所述第一仿真任务集合的第一任务部署指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一任务部署清单；并为本批仿真任务集合分配对应的第一任务标识数据；并将所述第一任务标识数据、所述第一资源分配清单和所述第一任务部署清单组成对应的第一任务工作流记录存入预设的工作流记录表；并将所述第一任务标识数据作为所述第一指令返回数据；其中，所述第一资源需求清单包括了所述第一仿真任务集合中各个第一仿真任务的资源需求信息；所述第一资源分配清单包括了为各个所述第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息；所述第一任务部署清单包括了为各个所述第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息和云平台设备信息。进一步的，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源配置指令数据时，根据所述第一资源配置指令数据中携带的所述第一资源需求清单对所述总体资源清单进行对应的匹配云平台资源分配任务处理，得到所述第一资源分配清单；并将所述第一资源分配清单通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。进一步的，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一任务部署指令数据时，对所述第一任务部署指令数据中所述第一资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第一云平台信息，将与所述第一云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第一接口，将所述第一仿真任务集合中与所述第一云平台信息对应的多个第一仿真任务记为第一平台仿真任务集合，将与所述第一云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第一云平台；并调用所述第一接口将所述第一平台仿真任务集合上传到所述第一云平台进行对应的云平台设备部署处理，并接收从所述第一云平台返回的第一平台任务部署清单；并将得到的所有所述第一平台任务部署清单组成所述第一任务部署清单；并将所述第一任务部署清单通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；其中，所述第一平台任务部署清单包括了所述第一云平台信息及所述第一云平台为所述第一平台仿真任务集合中的各个所述第一仿真任务分配的所述云平台设备信息。优选的，所述第一工作流服务端具体用于在所述调用所述第一资源配置服务端和所述第一云转接服务端执行与所述第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的所述第一指令返回数据时，对所述第一指令数据进行仿真任务调度指令识别；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务运行/停止指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第二任务标识数据，提取出任务运行/停止状态信息作为第一任务执行状态数据，提取出运行/停止仿真任务名称集合作为第一仿真任务名称集合；并从预设的工作流记录表中，提取第一任务标识数据与所述第二任务标识数据匹配的第一任务工作流记录的第一资源分配清单，作为第二资源分配清单；对所述第二资源分配清单进行数据过滤，在所述第二资源分配清单中只保留与所述第一仿真任务名称集合匹配的云平台名称信息；若所述第一任务执行状态数据为运行状态信息，则将携带了所述第一仿真任务名称集合和数据过滤后的所述第二资源分配清单的第一仿真任务运行指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收所述第一云转接服务端返回的第一运行指令状态数据，若所述第一运行指令状态数据为成功则将预设的仿真任务运行成功信息作为所述第一指令返回数据；若所述第一任务执行状态数据为停止状态信息，则将携带了所述第一仿真任务名称集合和数据过滤后的所述第二资源分配清单的第一仿真任务停止指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收所述第一云转接服务端返回的第一停止指令状态数据，若所述第一停止指令状态数据为成功则将预设的仿真任务停止成功信息作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务删除指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第三任务标识数据；并从所述工作流记录表中，提取所述第一任务标识数据与所述第三任务标识数据匹配的所述第一任务工作流记录的所述第一资源分配清单和所述第一任务部署清单，生成对应的第三资源分配清单和第二任务部署清单；并将携带了所述第三资源分配清单的第一资源释放指令数据，通过所述资源配置服务调用接口向所述第一资源配置服务端发送，并接收从所述第一资源配置服务端返回的第一释放指令返回数据；并将携带了所述第二任务部署清单的第一仿真任务清理指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一清理指令返回数据；若所述第一释放指令状态数据与所述第一清理指令返回数据均为成功则将预设的仿真任务删除成功信息作为所述第一指令返回数据；当所述第一指令数据为所述仿真任务调度指令集的仿真任务查询指令时，从所述第一指令数据中提取出任务标识信息作为第四任务标识数据；并从所述工作流记录表中，提取所述第一任务标识数据与所述第四任务标识数据匹配的所述第一任务工作流记录的所述第一任务部署清单，生成对应的第三任务部署清单；并将携带了所述第三任务部署清单的第一仿真任务查询指令数据，通过所述云转接服务调用接口向所述第一云转接服务端发送，并接收从所述第一云转接服务端返回的第一任务执行状态清单；并将所述第一任务执行状态清单作为所述第一指令返回数据。进一步的，所述第一云转接服务端具体用于对从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务运行指令数据时，对所述第一仿真任务运行指令数据中所述第二资源分配清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第二云平台信息，将与所述第二云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第二接口，将所述第一仿真任务名称集合中与所述第二云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第一平台仿真任务名称集合，将与所述第二云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第二云平台；并调用所述第二接口将所述第一平台仿真任务名称集合上传到所述第二云平台进行对应的云平台仿真任务执行处理，并接收从所述第二云平台返回的第一平台运行指令状态数据；若得到的所有所述第一平台运行指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一运行指令状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务停止指令数据时，对所述第一仿真任务停止指令数据中所述第二资源分配清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第三云平台信息，将与所述第三云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第三接口，将所述第一仿真任务名称集合中与所述第三云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第二平台仿真任务名称集合，将与所述第三云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第三云平台；并调用所述第三接口将所述第二平台仿真任务名称集合上传到所述第三云平台进行对应的云平台仿真任务停止处理，并接收从所述第三云平台返回的第一平台停止指令状态数据；若得到的所有所述第一平台停止指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一停止指令状态数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务清理指令数据时，对所述第一仿真任务清理指令数据中所述第二任务部署清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第四云平台信息，将与所述第四云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第四接口，将与所述第四云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第四云平台；并调用所述第四接口将所述第二任务部署清单上传到所述第四云平台进行对应的云平台仿真任务清理处理，并接收从所述第四云平台返回的第一平台清理指令状态数据；若得到的所有所述第一平台清理指令状态数据均为成功，则将设为成功的所述第一清理指令返回数据通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；当从所述云转接服务调用接口接收到的指令数据为所述第一仿真任务查询指令数据时，对所述第一仿真任务查询指令数据中所述第三任务部署清单的各个所述云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的所述云平台名称信息作为第五云平台信息，将与所述第五云平台信息对应的所述第一云平台接口作为第五接口，将与所述第五云平台信息对应的所述第一公有云或所述第一私有云记为第五云平台；并调用所述第五接口将所述第三任务部署清单上传到所述第五云平台进行对应的云平台仿真任务状态查询处理，并接收从所述第五云平台返回的第一平台任务执行状态清单；将由得到的所有所述第一平台任务执行状态清单组成的所述第一任务执行状态清单，通过所述云转接服务调用接口向所述第一工作流服务端返回；其中，所述第一平台任务执行状态清单包括了对应的所述第五云平台信息和对应所述第三任务部署清单的各个所述第一仿真任务的执行状态信息，所述执行状态信息包括未执行、停止执行、执行中、执行成功和执行失败。进一步的，所述第一资源配置服务端具体用于对从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据进行识别；当从所述资源配置服务调用接口接收到的指令数据为所述第一资源释放指令数据时，根据所述第一资源释放指令数据中携带的所述第三资源分配清单对所述总体资源清单进行对应的平台资源释放操作；操作成功后，将设为成功的所述第一释放指令返回数据通过所述资源配置服务调用接口向所述第一工作流服务端返回。本发明实施例提供了一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，该系统包括第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群。该系统使用第一用户端对接不同操作系统的测试用户；使用第一SDK模块完成不同版本用户端到第一工作流服务端的数据对接；使用第一工作流服务端对第一用户端发起的各个仿真任务进行平台分配和指令调度；使用第一云转接服务端与可持续拓展的第一私有云集群和第一公有云集群进行对接，并对完成平台分配的仿真任务进行具体的平台计算资源分配和调度指令执行。通过本发明提供的系统，引入了建设成熟的外部供应商公有云平台，并对公有云和私有云测试资源进行综合管理，极大降低了自动驾驶系统的网络搭建成本、测试运维成本；另外在对各个仿真任务进行具体任务资源分配时，本系统使用的两级任务资源分配机制，极大降低了核心工作流服务端的运行压力，提高了仿真任务的部署灵活度。附图说明图1为本发明实施例提供的一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部份实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，如图1为本发明实施例提供的一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统的结构示意图所示，本系统主要包括：第一用户端11、第一SDK模块12、第一工作流服务端13、第一资源配置服务端14、第一云转接服务端15、第一公有云集群16和第一私有云集群17。一、第一用户端11第一用户端11与第一SDK模块12连接；第一用户端11包括多个版本的第一版本用户端111；第一版本用户端111用于适配对应的第一操作系统；并获取用户通过第一操作系统输入的仿真任务调度指令数据，生成第一指令数据；并将第一指令数据向第一SDK模块12发送；并接收从第一SDK模块12返回的第一指令返回数据；并通过第一操作系统向用户显示第一指令返回数据。这里，第一用户端11为本系统向测试用户提供的用户操作端，因为不同用户侧使用的设备操作系统也就是第一操作系统并不能完全保持一致，所以针对不同操作系统本发明实施例提供了不同版本的用户端也就是第一版本用户端111予以适配。使用本系统的用户最少可分为两类，管理员用户和测试用户。对管理员用户而言，第一用户端11会向该类用户提供云资源部署的指令集，云资源部署的指令集至少包括云平台注册指令和云平台注销指令。其中，云平台注册指令用于在本发明系统的第一公有云集群16和/或第一私有云集群17中增加新的第一公有云161和或第一私有云171；云平台注销指令用于在本发明系统的第一公有云集群16和/或第一私有云集群17中注销旧的第一公有云161和或第一私有云171。当用户输入的第一指令数据为云平台注册指令时，得到的第一指令返回数据应为反映注册是否成功的返回数据；当用户输入的第一指令数据为云平台注销指令时，得到的第一指令返回数据应为反映注销是否成功的返回数据。对测试用户类型而言，第一用户端11会向该类用户提供仿真任务部署指令集，仿真任务部署指令集至少包括仿真任务创建指令和仿真任务提交指令。其中，仿真任务创建指令用于向测试用户提供填充仿真任务信息的仿真任务设置页面；仿真任务提交指令用于将用户在仿真任务设置页面填充的仿真任务信息上传到第一工作流服务端13进行与任务资源分配部署有关的工作流处理。当用户输入的第一指令数据为仿真任务创建指令时，得到的第一指令返回数据应为指导用于进行仿真任务信息填充的仿真任务设置页面，在仿真任务设置页面上可提交一个或多个具体的仿真任务构成仿真任务集合；当用户输入的第一指令数据为仿真任务提交指令时，得到的第一指令返回数据应为系统给本次任务分配的任务标识信息。对测试用户类型而言，第一用户端11还会向该类用户提供仿真任务调度指令集，仿真任务调度指令集至少包括仿真任务运行/停止指令、仿真任务删除指令和仿真任务查询指令。其中，仿真任务运行/停止指令用于对用户指定的仿真任务进行运行和停止操作；仿真任务删除指令用于对用户指定的仿真任务进行任务删除操作；仿真任务查询指令用于对用户指定的仿真任务进行任务删除操作。当用户输入的第一指令数据为仿真任务运行/停止指令时，得到的第一指令返回数据应为反映任务是否成功运行/停止的返回数据；当用户输入的第一指令数据为仿真任务删除指令时，得到的第一指令返回数据应为反映任务是否成功删除的返回数据；当用户输入的第一指令数据为仿真任务查询指令时，得到的第一指令返回数据应为反映任务状态查询结果的返回数据。二、第一软件开发工具包模块12第一SDK模块12与第一工作流服务端13连接；第一SDK模块12包括多个第一SDK接口121；第一SDK接口121用于适配对应的第一版本用户端111；并接收从第一版本用户端111发送的第一指令数据；并将第一指令数据向第一工作流服务端13发送；并接收从第一工作流服务端13返回的第一指令返回数据。这里，第一SDK模块12有多个版本的第一SDK接口121，每个版本的第一SDK接口121可对应一个或多个第一版本用户端111，具体视第一版本用户端111对应的操作系统情况而定。第一SDK接口121在对应的第一版本用户端111和第一工作流服务端13间进行数据转接，对本发明系统向用户提供的各指令集指令和对应的指令返回数据进行封装和解析。三、第一工作流服务端13第一工作流服务端13与第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15连接；第一工作流服务端13用于接收从第一SDK接口121发送的第一指令数据；当第一指令数据属于云资源部署指令集时，调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的第一指令返回数据；当第一指令数据属于仿真任务部署指令集时，调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的第一指令返回数据；当第一指令数据属于仿真任务调度指令集时，调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的第一指令返回数据；并将第一指令返回数据向第一SDK接口121返回。这里，第一工作流服务端13对从第一SDK接口121接收到的第一指令数据进行所属指令集的识别操作，若识别结果表明当前指令属于云资源部署指令集，说明当前第一指令数据为管理员用户发送的对公有云/私有云资源进行注册/注销的操作指令，进一步需要调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与公有云/私有云资源有关的注册/注销操作并将操作结果作为对应的第一指令返回数据；若识别结果表明当前指令属于仿真任务部署指令集，说明当前第一指令数据为测试用户发送的对仿真任务进行创建/提交的操作指令，进一步需要调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与创建提交仿真任务有关的操作并将操作结果作为对应的第一指令返回数据；若识别结果表明当前指令属于仿真任务调度指令集，说明当前第一指令数据为测试用户发送的对仿真任务进行运行/停止/删除/状态查询的操作指令，进一步需要调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与仿真任务有关的操作并将操作结果作为对应的第一指令返回数据；最后，将得到的第一指令返回数据回发给第一SDK接口121。在本发明实施例提供的一个具体实现方式中，第一工作流服务端13具体用于在调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的云资源部署处理流程生成对应的第一指令返回数据时，对第一指令数据进行云资源部署指令识别；这里，在第一指令数据已被识别为属于云资源部署指令集之后，第一工作流服务端13会进一步对其进行云资源部署指令集的内部指令定位；当第一指令数据为云资源部署指令集的云平台注册指令时，从第一指令数据中提取出第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据、第一注册云平台资源清单和第一注册云平台数据访问接口；并将携带了第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据和第一注册云平台资源清单的第一资源添加指令数据，通过资源配置服务调用接口141向第一资源配置服务端14发送，并接收从第一资源配置服务端14返回的第一资源添加状态数据；并将携带了第一注册云平台基础数据和第一注册云平台数据访问接口的第一接口添加指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收从第一云转接服务端15返回的第一接口添加状态数据；若第一资源添加状态数据和第一接口添加状态数据均为成功，则将预设的云平台注册成功信息作为第一指令返回数据；其中，第一注册云平台类型包括公有云类型和私有云类型；第一注册云平台基础数据至少包括第一云平台名称；这里，当第一指令数据为云资源部署指令集的云平台注册指令时，第一指令数据中会包括由管理员用户输入的第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据、第一注册云平台资源清单和第一注册云平台数据访问接口；第一注册云平台类型用于标识本次注册的云平台的云平台类型；第一注册云平台基础数据用于说明本次注册的云平台的基本信息，可以包括标识平台名称信息的第一云平台名称；第一注册云平台数据访问接口为本次注册云平台提供的数据访问接口；第一工作流服务端13使用上述第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据和第一注册云平台资源清单构成第一资源添加指令数据，通过向第一资源配置服务端14发送第一资源添加指令数据激活第一资源配置服务端14执行对应的云平台资源添加任务处理，其处理结果为第一资源添加状态数据；并使用上述第一注册云平台基础数据和第一注册云平台数据访问接口构成第一接口添加指令数据，通过向第一云转接服务端15发送第一接口添加指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的云平台接口新建任务处理，其处理结果为第一接口添加状态数据；若云平台资源添加任务处理和云平台接口新建任务处理均处理成功，第一工作流服务端13就会将预设的云平台注册成功信息作为云平台注册指令的返回数据也就是第一指令返回数据；若云平台资源添加任务处理失败或云平台接口新建任务处理失败，第一工作流服务端13会对添加成功的第一资源配置服务端14或添加成功的第一云转接服务端15进行状态回滚使之恢复到未添加之前的状态，并将预设的云平台注册失败信息作为云平台注册指令的返回数据也就是第一指令返回数据；当第一指令数据为云资源部署指令集的云平台注销指令时，从第一指令数据中提取出第一注销云平台名称；并将携带了第一注销云平台名称的第一资源删除指令数据，通过资源配置服务调用接口141向第一资源配置服务端14发送，并接收从第一资源配置服务端14返回的第一资源删除状态数据；并将携带了第一注销云平台名称的第一接口删除指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收从第一云转接服务端15返回的第一接口删除状态数据；若第一资源删除状态数据和第一接口删除状态数据均为成功，则将预设的云平台注销成功信息作为第一指令返回数据。这里，当第一指令数据为云资源部署指令集的云平台注销指令时，第一指令数据中会包括由管理员用户输入的需要注销的云平台名称信息也就是第一注销云平台名称；第一工作流服务端13使用第一注销云平台名称构成第一资源删除指令数据，并通过向第一资源配置服务端14发送第一资源删除指令数据激活第一资源配置服务端14执行对应的云平台资源删除任务处理，其处理结果为第一资源删除状态数据；并使用第一注销云平台名称构成第一接口删除指令数据，并通过向第一云转接服务端15发送第一接口删除指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的云平台接口删除任务处理，其处理结果为第一接口删除状态数据；若云平台资源删除任务处理和云平台接口删除任务处理均处理成功，第一工作流服务端13就会将预设的云平台注销成功信息作为云平台注销指令的返回数据也就是第一指令返回数据；若云平台资源删除任务处理失败或云平台接口删除任务处理失败，第一工作流服务端13会对删除成功的第一资源配置服务端14或删除成功的第一云转接服务端15进行状态回滚使之恢复到未删除之前的状态，并将预设的云平台注销失败信息作为云平台注册指令的返回数据也就是第一指令返回数据。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一工作流服务端13具体用于在调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的仿真任务部署处理流程生成对应的第一指令返回数据时，对第一指令数据进行仿真任务部署指令识别；这里，在第一指令数据已被识别为属于仿真任务部署指令集之后，第一工作流服务端13会进一步对其进行仿真任务部署指令集的内部指令定位；当第一指令数据为仿真任务部署指令集的仿真任务创建指令时，将预设的仿真任务设置页面作为第一指令返回数据；这里，当第一指令数据为仿真任务部署指令集的仿真任务创建指令时，第一工作流服务端13会将本地预设的仿真任务设置页面作为第一指令返回数据，通过对应的第一SDK接口121向测试用户的第一版本用户端111进行反馈；由前文可知，仿真任务设置页面用于指导用户进行仿真任务信息填充，这里的仿真任务可以由一个或多个，每个仿真任务的仿真任务信息至少包括仿真任务名称信息、仿真任务执行脚本/代码信息、运行仿真任务所需的资源需求信息，资源需求信息可具体包括设备GPU需求信息、设备操作系统需求信息、设备软硬件环境需求信息等内容；在测试用户在第一版本用户端111上完成了一个或多个仿真任务的仿真任务信息填充后，第一版本用户端111将每个仿真任务执行脚本/代码信息视为一个第一仿真任务并由得到的一个或多个第一仿真任务组成第一仿真任务集合，并将与每个第一仿真任务对应的仿真任务名称信息和资源需求信息整合起来构成第一资源需求清单，再将第一资源需求清单和第一仿真任务集合组成具体为仿真任务提交指令的第一指令数据，再通过对应的第一SDK接口121向第一工作流服务端13发送该第一指令数据；当第一指令数据为仿真任务部署指令集的仿真任务提交指令时，从第一指令数据中提取出第一资源需求清单和第一仿真任务集合；并将携带了第一资源需求清单的第一资源配置指令数据，通过资源配置服务调用接口141向第一资源配置服务端14发送，并接收从第一资源配置服务端14返回的第一资源分配清单；将携带了第一资源分配清单和第一仿真任务集合的第一任务部署指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收从第一云转接服务端15返回的第一任务部署清单；并为本批仿真任务集合分配对应的第一任务标识数据；并将第一任务标识数据、第一资源分配清单和第一任务部署清单组成对应的第一任务工作流记录存入预设的工作流记录表；并将第一任务标识数据作为第一指令返回数据；其中，第一资源需求清单包括了第一仿真任务集合中各个第一仿真任务的仿真任务名称信息和资源需求信息；第一资源分配清单包括了各个第一仿真任务的仿真任务名称信息、资源需求信息和为各个第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息；第一任务部署清单包括了各个第一仿真任务的仿真任务名称信息、资源需求信息，为各个第一仿真任务分配的共有云或私有云的云平台名称信息和为各个第一仿真任务分配的云平台设备信息。这里，当第一指令数据为仿真任务部署指令集的仿真任务提交指令时，第一工作流服务端13使用第一资源需求清单构成第一资源配置指令数据，并通过向第一资源配置服务端14发送第一资源配置指令数据激活第一资源配置服务端14执行对应的匹配云平台资源分配任务处理，其处理结果为第一资源分配清单；并使用第一资源分配清单和第一仿真任务集合构成第一任务部署指令数据，并通过向第一云转接服务端15发送第一任务部署指令数据激活第一云转接服务端15进行对应的仿真任务云平台设备分配处理，其处理结果为第一任务部署清单；这里的匹配云平台资源分配任务处理和仿真任务云平台设备分配处理可视为系统对仿真任务的两级资源分配流程，首先通过第一资源配置服务端14完成一级资源分配也就是对第一仿真任务集合中各个第一仿真任务集合的平台分配得到第一资源分配清单，再由各个对应的平台完成二级资源分配也就是由各个对应的平台对分配到的一个或多个第一仿真任务进行运行设备的具体分配得到第一任务部署清单；若云平台资源分配任务处理和仿真任务云平台设备分配处理均处理成功，第一工作流服务端13就会为本批仿真任务集合分配一个唯一的测试项目标识信息也就是第一任务标识数据，并由第一任务标识数据+第一资源分配清单+第一任务部署清单构成第一任务工作流记录存入工作流记录表中，并将第一任务标识数据作为仿真任务提交指令的返回数据也就是第一指令返回数据；若云平台资源分配任务处理失败或仿真任务云平台设备分配处理失败，第一工作流服务端13会对一级分配成功的第一资源配置服务端14或二级分配成功第一云转接服务端15进行状态回滚使之恢复到未分配之前的状态，并将预设的仿真任务提交失败信息作为云平台注册指令的返回数据也就是第一指令返回数据。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一工作流服务端13具体用于在调用第一资源配置服务端14和第一云转接服务端15执行与第一指令数据对应的仿真任务调度处理流程生成对应的第一指令返回数据时，对第一指令数据进行仿真任务调度指令识别；这里，在第一指令数据已被识别为属于仿真任务调度指令集之后，第一工作流服务端13会进一步对其进行仿真任务调度指令集的内部指令定位；当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务运行/停止指令时，从第一指令数据中提取出任务标识信息作为第二任务标识数据，提取出任务运行/停止状态信息作为第一任务执行状态数据，提取出运行/停止仿真任务名称集合作为第一仿真任务名称集合；并从预设的工作流记录表中，提取第一任务标识数据与第二任务标识数据匹配的第一任务工作流记录的第一资源分配清单，作为第二资源分配清单；对第二资源分配清单进行数据过滤，在第二资源分配清单中只保留与第一仿真任务名称集合匹配的云平台名称信息；若第一任务执行状态数据为运行状态信息，则将携带了第一仿真任务名称集合和数据过滤后的第二资源分配清单的第一仿真任务运行指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收第一云转接服务端15返回的第一运行指令状态数据，若第一运行指令状态数据为成功则将预设的仿真任务运行成功信息作为第一指令返回数据；若第一任务执行状态数据为停止状态信息，则将携带了第一仿真任务名称集合和数据过滤后的第二资源分配清单的第一仿真任务停止指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收第一云转接服务端15返回的第一停止指令状态数据，若第一停止指令状态数据为成功则将预设的仿真任务停止成功信息作为第一指令返回数据；这里，当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务运行/停止指令时，第一指令数据会包括任务标识信息、任务运行/停止状态信息和运行/停止仿真任务名称集合，其中任务标识信息为本次指令操作的所有仿真任务所属的测试项目标识信息，运行/停止仿真任务名称集合本次指令操作的所有仿真任务的仿真任务名称信息集合，任务运行/停止状态信息若具体为运行状态信息说明本次指令操作的目的是运行命令中的运行/停止仿真任务名称集合对应的所有仿真任务的测试操作，任务运行/停止状态信息若具体为停止状态信息说明本次指令操作的目的是停止命令中的运行/停止仿真任务名称集合对应的所有仿真任务的测试操作；第一工作流服务端13在收到具体为仿真任务运行/停止指令的第一指令数据之后，使用任务标识信息也就是第二任务标识数据，查询本地的工作流记录表得到对应的第一任务工作流记录，并从对应的第一任务工作流记录中得到对应的资源分配清单也就是第二资源分配清单；因为第二资源分配清单是全项目清单，所以其中涉及的第一仿真任务的数量可能会大于本次指令操作的第一仿真任务的数量，所以要对其进行数据过滤，将未在本次指令的运行/停止仿真任务名称集合也就是第一仿真任务名称集合中的仿真任务的云平台名称信息删除；然后对本次指令的任务运行/停止状态信息也就是第一任务执行状态数据的取值进行判断；若第一任务执行状态数据为运行状态信息，将第一仿真任务名称集合和数据过滤后的第二资源分配清单构成第一仿真任务运行指令数据，通过向第一云转接服务端15发送第一仿真任务运行指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的仿真任务云平台批量运行操作，其操作结果为第一运行指令状态数据，并将第一运行指令状态数据作为仿真任务运行/停止指令的返回数据也就是第一指令返回数据；若第一任务执行状态数据为停止状态信息，将第一仿真任务名称集合和数据过滤后的第二资源分配清单构成第一仿真任务停止指令数据，通过向第一云转接服务端15发送第一仿真任务停止指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的仿真任务云平台批量停止操作，其操作结果为第一停止指令状态数据，并将第一停止指令状态数据作为仿真任务运行/停止指令的返回数据也就是第一指令返回数据；当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务删除指令时，从第一指令数据中提取出任务标识信息作为第三任务标识数据；并从工作流记录表中，提取第一任务标识数据与第三任务标识数据匹配的第一任务工作流记录的第一资源分配清单和第一任务部署清单，生成对应的第三资源分配清单和第二任务部署清单；并将携带了第三资源分配清单的第一资源释放指令数据，通过资源配置服务调用接口141向第一资源配置服务端14发送，并接收从第一资源配置服务端14返回的第一释放指令返回数据；并将携带了第二任务部署清单的第一仿真任务清理指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收从第一云转接服务端15返回的第一清理指令返回数据；若第一释放指令状态数据与第一清理指令返回数据均为成功则将预设的仿真任务删除成功信息作为第一指令返回数据；这里，当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务删除指令时，第一指令数据会包括任务标识信息，该信息为本次指令操作的测试项目标识信息；第一工作流服务端13在收到具体为仿真任务删除指令的第一指令数据之后，使用任务标识信息也就是第三任务标识数据，查询本地的工作流记录表得到对应的第一任务工作流记录，并从对应的第一任务工作流记录中得到对应的资源分配清单和任务部署清单也就是第三资源分配清单和第二任务部署清单；第一工作流服务端13将第三资源分配清单构成第一资源释放指令数据，通过向第一资源配置服务端14发送第一资源释放指令数据激活第一资源配置服务端14执行对应的平台资源释放操作，其操作结果为第一释放指令返回数据；将第二任务部署清单构成第一仿真任务清理指令数据，通过向第一云转接服务端15发送第一仿真任务清理指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的仿真任务清理操作，其操作结果为第一清理指令返回数据；若平台资源释放操作和仿真任务清理操作均操作成功，第一工作流服务端13将仿真任务删除成功信息作为仿真任务删除指令的返回数据也就是第一指令返回数据；若平台资源释放操作失败或仿真任务清理操作失败，第一工作流服务端13会对释放操作成功的第一资源配置服务端14或清理操作成功的第一云转接服务端15进行状态回滚使之恢复到未释放或未清理之前的状态，并将预设的仿真任务删除失败信息作为仿真任务删除指令的返回数据也就是第一指令返回数据；当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务查询指令时，从第一指令数据中提取出任务标识信息作为第四任务标识数据；并从工作流记录表中，提取第一任务标识数据与第四任务标识数据匹配的第一任务工作流记录的第一任务部署清单，生成对应的第三任务部署清单；并将携带了第三任务部署清单的第一仿真任务查询指令数据，通过云转接服务调用接口152向第一云转接服务端15发送，并接收从第一云转接服务端15返回的第一任务执行状态清单；并将第一任务执行状态清单作为第一指令返回数据。这里，当第一指令数据为仿真任务调度指令集的仿真任务查询指令时，第一指令数据会包括任务标识信息，该信息为本次指令操作的测试项目标识信息；第一工作流服务端13在收到具体为仿真任务查询指令的第一指令数据之后，使用任务标识信息也就是第四任务标识数据，查询本地的工作流记录表得到对应的第一任务工作流记录，并从对应的第一任务工作流记录中得到对应的任务部署清单也就是第三任务部署清单；第一工作流服务端13将第三任务部署清单构成第一仿真任务查询指令数据，通过向第一云转接服务端15发送第一仿真任务查询指令数据激活第一云转接服务端15执行对应的仿真任务状态查询操作，其操作结果为第一任务执行状态清单，并将第一任务执行状态清单作为仿真任务查询指令的返回数据也就是第一指令返回数据。四、第一资源配置服务端14第一资源配置服务端14用于向第一工作流服务端13提供资源配置服务调用接口141；并对从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果和本地的总体资源清单进行对应的云平台资源任务处理。这里，第一资源配置服务端14从第一工作流服务端13接收到第一资源添加指令数据之后，会执行对应的云平台资源添加任务处理，其处理结果为第一资源添加状态数据；接收到第一资源删除指令数据之后，会执行对应的云平台资源删除任务处理，其处理结果为第一资源删除状态数据；接收到第一资源配置指令数据之后，会执行对应的匹配云平台资源分配任务处理，其处理结果为第一资源分配清单；接收到第一资源释放指令数据之后，会执行对应的平台资源释放操作，其操作结果为第一释放指令返回数据。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一资源配置服务端14具体用于对从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据进行识别；当从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据为第一资源添加指令数据时，根据第一资源添加指令数据中携带的第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据和第一注册云平台资源清单对总体资源清单进行对应的云平台资源添加任务处理；若云平台资源添加任务处理成功则将具体设为成功的第一资源添加状态数据通过资源配置服务调用接口141向第一工作流服务端13返回；这里，总体资源清单为第一资源配置服务端14本地的用于统计所有公/有云平台资源的总清单，总体资源清单包括多个第一云平台资源记录；在执行云平台资源添加任务处理时，第一资源配置服务端14将由第一注册云平台类型、第一注册云平台基础数据和第一注册云平台资源清单构成的新的第一云平台资源记录向总体资源清单中进行记录添加操作，并为每个第一云平台资源记录分配一个对应的资源占用计数器；第一注册云平台资源清单包含了对应云平台内部所有设备资源的统计信息；对于新建的第一云平台资源记录，其对应的资源占用计数器被设为0占用；若某个资源占用计数器的数值与对应的第一云平台资源记录的第一注册云平台资源清单的资源统计总数相等则说明对应云平台的资源已被全部占用，不可再分配；当从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据为第一资源删除指令数据时，根据第一资源删除指令数据中携带的第一注销云平台名称对总体资源清单进行对应的云平台资源删除任务处理，若云平台资源删除任务处理成功则将具体设为成功的第一资源删除状态数据通过资源配置服务调用接口141向第一工作流服务端13返回。这里，第一资源配置服务端14在执行云平台资源删除任务处理时，将总体资源清单中，第一注册云平台基础数据与第一注销云平台名称匹配的第一云平台资源记录以及对应的资源占用计数器删除。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一资源配置服务端14具体用于对从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据进行识别；当从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据为第一资源配置指令数据时，根据第一资源配置指令数据中携带的第一资源需求清单对总体资源清单进行对应的匹配云平台资源分配任务处理，得到第一资源分配清单；并将第一资源分配清单通过资源配置服务调用接口141向第一工作流服务端13返回。这里，第一资源配置服务端14在执行匹配云平台资源分配任务处理时，按预先设定的资源分配原则，使用总体资源清单中一个或多个第一云平台资源记录对应的云平台作为第一资源需求清单中对应的各个第一仿真任务的分配平台，从而生成对应的一级平台分配结果也就是第一资源分配清单；并根据每个分配平台被分配出去的资源数量，对每个分配平台对应的资源占用计数器进行对应的计数增值操作。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一资源配置服务端14具体用于对从资源配置服务调用接口141接收到的指令数据进行识别；当从资源配置服务调用接口接收到的指令数据为第一资源释放指令数据时，根据第一资源释放指令数据中携带的第三资源分配清单对总体资源清单进行对应的平台资源释放操作；操作成功后，将设为成功的第一释放指令返回数据通过资源配置服务调用接口向第一工作流服务端返回。这里，如前文所述，第一资源配置服务端14在接收到第一资源释放指令数据之后执行平台资源释放操作；在执行平台资源释放操作时，第一资源配置服务端14将总体资源清单中与第三资源分配清单对应的一个或多个分配平台的资源占用计数器，按第三资源分配清单中体现的资源占用数量进行对应的计数减值操作。五、第一云转接服务端15第一云转接服务端15与第一公有云集群16的各个第一公有云分别连接，并与第一私有云集群17的各个第一私有云分别连接；第一云转接服务端15包括多个第一云平台接口151；各个第一云平台接口151用于对接指定的第一公有云161或第一私有云171的数据访问接口；第一云转接服务端15用于向第一工作流服务端13提供云转接服务调用接口152；并对从云转接服务调用接口152接收到的指令数据进行识别，并根据识别结果进行对应的云平台接口任务处理。这里，第一云转接服务端15从第一工作流服务端13接收到第一接口添加指令数据之后，会执行对应的云平台接口新建任务处理，其处理结果为第一接口添加状态数据；接收到第一接口删除指令数据之后，会执行对应的云平台接口删除任务处理，其处理结果为第一接口删除状态数据；接收到第一任务部署指令数据之后，会执行对应的仿真任务云平台设备分配处理，其处理结果为第一任务部署清单；接收到第一仿真任务运行指令数据之后，会执行对应的仿真任务云平台批量运行操作，其操作结果为第一运行指令状态数据；接收到第一仿真任务停止指令数据之后，会执行对应的仿真任务云平台批量停止操作，其操作结果为第一停止指令状态数据；接收到第一仿真任务清理指令数据之后，会执行对应的仿真任务清理操作，其操作结果为第一清理指令返回数据；接收到第一仿真任务查询指令数据之后，会执行对应的仿真任务状态查询操作，其操作结果为第一任务执行状态清单。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一云转接服务端15具体用于对从云转接服务调用接口152接收到的指令数据进行识别；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一接口添加指令数据时，根据第一接口添加指令数据中携带的第一注册云平台基础数据和第一注册云平台数据访问接口进行对应的云平台接口新建任务处理，若云平台接口新建任务处理成功则将具体设为成功的第一接口添加状态数据通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一接口删除指令数据时，根据第一接口删除指令数据中携带的第一注销云平台名称进行对应的云平台接口删除任务处理，若云平台接口删除任务处理成功则将具体设为成功的第一接口删除状态数据通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回。这里，第一云转接服务端15在执行云平台接口新建任务处理时，创建一个新的第一云平台接口151来对应集群中新增的第一公有云161或第一私有云171；第一云转接服务端15在执行云平台接口删除任务处理时，将与第一注销云平台名称对应的第一云平台接口151删除。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一云转接服务端15具体用于对从云转接服务调用接口152接收到的指令数据进行识别；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一任务部署指令数据时，对第一任务部署指令数据中第一资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的云平台名称信息作为第一云平台信息，将与第一云平台信息对应的第一云平台接口151作为第一接口，将第一仿真任务集合中与第一云平台信息对应的多个第一仿真任务记为第一平台仿真任务集合，将与第一云平台信息对应的第一公有云或第一私有云记为第一云平台；并调用第一接口将第一平台仿真任务集合上传到第一云平台进行对应的云平台设备部署处理，并接收从第一云平台返回的第一平台任务部署清单；并将得到的所有第一平台任务部署清单组成第一任务部署清单；并将第一任务部署清单通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；其中，第一平台任务部署清单包括了第一云平台信息及第一云平台为第一平台仿真任务集合中的各个第一仿真任务分配的云平台设备信息。这里，如前文所述，第一云转接服务端15在接收到第一任务部署指令数据之后会执行对应的仿真任务云平台设备分配处理；在执行仿真任务云平台设备分配处理时，第一云转接服务端15对第一资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询，并将第一仿真任务集合中分配到当前云平台名称信息对应云平台的仿真任务子集提取出来作为对应的第一平台仿真任务集合,并由对应云平台对其进行存储和自动任务部署；在进行存储和自动任务部署时对应云平台会基于自身的任务排序或资源使用原则对第一平台仿真任务集合中的各个第一仿真任务进行存储处理和运行设备分配处理，由此产生的设备分配统计信息就是对应的第一平台任务部署清单，综合所有分配平台的第一平台任务部署清单就可得到第一任务部署清单。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，第一云转接服务端15具体用于对从云转接服务调用接口152接收到的指令数据进行识别；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一仿真任务运行指令数据时，对第一仿真任务运行指令数据中第二资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的云平台名称信息作为第二云平台信息，将与第二云平台信息对应的第一云平台接口151作为第二接口，将第一仿真任务名称集合中与第二云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第一平台仿真任务名称集合，将与第二云平台信息对应的第一公有云或第一私有云记为第二云平台；并调用第二接口将第一平台仿真任务名称集合上传到第二云平台进行对应的云平台仿真任务执行处理，并接收从第二云平台返回的第一平台运行指令状态数据；若得到的所有第一平台运行指令状态数据均为成功，则将设为成功的第一运行指令状态数据通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；这里，如前文所述，第一云转接服务端15在接收到第一仿真任务运行指令数据之后会执行对应的仿真任务云平台批量运行操作；在执行仿真任务云平台批量运行操作时，第一云转接服务端15会对第一仿真任务运行指令数据中的第二资源分配清单中的各个云平台名称信息进行轮询，并从第一仿真任务名称集合中提取出与当前云平台名称信息匹配的子集构成第一平台仿真任务名称集合，并由对应云平台对第一平台仿真任务名称集合进行云平台仿真任务执行处理；对应云平台在执行云平台仿真任务执行处理时，向平台内部署了第一平台仿真任务名称集合对应仿真任务的设备发送任务运行指令，各个设备接收到任务运行指令后使用预置的仿真任务执行器对部署在本地的与第一平台仿真任务名称集合相关的第一仿真任务的任务脚本/代码进行代码解析和任务运行处理；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一仿真任务停止指令数据时，对第一仿真任务停止指令数据中第二资源分配清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的云平台名称信息作为第三云平台信息，将与第三云平台信息对应的第一云平台接口151作为第三接口，将第一仿真任务名称集合中与第三云平台信息对应的多个第一仿真任务名称记为第二平台仿真任务名称集合，将与第三云平台信息对应的第一公有云或第一私有云记为第三云平台；并调用第三接口将第二平台仿真任务名称集合上传到第三云平台进行对应的云平台仿真任务停止处理，并接收从第三云平台返回的第一平台停止指令状态数据；若得到的所有第一平台停止指令状态数据均为成功，则将设为成功的第一停止指令状态数据通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；这里，如前文所述，第一云转接服务端15在接收到第一仿真任务停止指令数据之后会执行对应的仿真任务云平台批量停止操作；在执行仿真任务云平台批量停止操作时，第一云转接服务端15会对第一仿真任务停止指令数据中的第二资源分配清单中的各个云平台名称信息进行轮询，并从第一仿真任务名称集合中提取出与当前云平台名称信息匹配的子集构成第二平台仿真任务名称集合，并由对应云平台对第二平台仿真任务名称集合进行云平台仿真任务停止处理；对应云平台在执行云平台仿真任务停止处理时，向平台内部署了第二平台仿真任务名称集合对应仿真任务的设备发送任务停止指令，各个设备接收到任务停止指令后停止执行部署在本地的与第二平台仿真任务名称集合相关的第一仿真任务；当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一仿真任务清理指令数据时，对第一仿真任务清理指令数据中第二任务部署清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的云平台名称信息作为第四云平台信息，将与第四云平台信息对应的第一云平台接口151作为第四接口，将与第四云平台信息对应的第一公有云或第一私有云记为第四云平台；并调用第四接口将第二任务部署清单上传到第四云平台进行对应的云平台仿真任务清理处理，并接收从第四云平台返回的第一平台清理指令状态数据；若得到的所有第一平台清理指令状态数据均为成功，则将设为成功的第一清理指令返回数据通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；这里，如前文所述，第一云转接服务端15在接收到第一仿真任务清理指令数据之后会执行对应的仿真任务清理操作；在执行仿真任务清理操作时，第一云转接服务端15会对第一仿真任务清理指令数据中的第二任务部署清单中的各个云平台名称信息进行轮询，并由对应云平台对与第二任务部署清单匹配的第一仿真任务进行删除。当从云转接服务调用接口152接收到的指令数据为第一仿真任务查询指令数据时，对第一仿真任务查询指令数据中第三任务部署清单的各个云平台名称信息进行轮询；并将当前被轮询的云平台名称信息作为第五云平台信息，将与第五云平台信息对应的第一云平台接口151作为第五接口，将与第五云平台信息对应的第一公有云或第一私有云记为第五云平台；并调用第五接口将第三任务部署清单上传到第五云平台进行对应的云平台仿真任务状态查询处理，并接收从第五云平台返回的第一平台任务执行状态清单；将由得到的所有第一平台任务执行状态清单组成的第一任务执行状态清单，通过云转接服务调用接口152向第一工作流服务端13返回；其中，第一平台任务执行状态清单包括了对应的第五云平台信息和对应第三任务部署清单的各个第一仿真任务的执行状态信息，执行状态信息包括未执行、停止执行、执行中、执行成功和执行失败。这里，如前文所述，第一云转接服务端15在接收到第一仿真任务查询指令数据之后会执行对应的仿真任务状态查询操作；在执行仿真任务状态查询操作时，第一云转接服务端15会对第一仿真任务查询指令数据中的第三任务部署清单中的各个云平台名称信息进行轮询，并由对应云平台对第三任务部署清单匹配的第一仿真任务的执行状态进行统计从而得到对应的第一平台任务执行状态清单。六、第一公有云集群16第一公有云集群16包括多个第一公有云161；第一公有云161具体为用户组织外部的第三方云服务商提供的云平台。七、第一私有云集群17第一私有云集群17包括多个第一私有云171；第一私有云171具体为用户组织内部的不同内部网络提供的云平台。本发明实施例提供了一种综合部署公有云和私有云的仿真任务调度系统，该系统包括第一用户端、第一SDK模块、第一工作流服务端、第一资源配置服务端、第一云转接服务端、第一公有云集群和第一私有云集群。该系统使用第一用户端对接不同操作系统的测试用户；使用第一SDK模块完成不同版本用户端到第一工作流服务端的数据对接；使用第一工作流服务端对第一用户端发起的各个仿真任务进行平台分配和指令调度；使用第一云转接服务端与可持续拓展的第一私有云集群和第一公有云集群进行对接，并对完成平台分配的仿真任务进行具体的平台计算资源分配和调度指令执行。通过本发明提供的系统，引入了建设成熟的外部供应商公有云平台，并对公有云和私有云测试资源进行综合管理，极大降低了自动驾驶系统的网络搭建成本、测试运维成本；另外在对各个仿真任务进行具体任务资源分配时，本系统使用的两级任务资源分配机制，极大降低了核心工作流服务端的运行压力，提高了仿真任务的部署灵活度。专业人员应该还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的系统的步骤可以用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
