标题title
海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置
摘要abst
本发明提供海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置，涉及工业设备技术领域。该深度学习和预警方法及装置，包括外壳，所述固定板底部与外壳相反的一侧均固定连接有外夹板，所述第二液压杆一端均贯穿外壳并固定连接有内夹板，所述外壳底部中间位置外壁上固定连接有数据采集模块，所述深度学习和预警系统包括有数据模型模块、数据处理模块、数据输出模块、自主学习模块和诊断学习模块。通过海量的设备运行数据来进行数据的分析及根据不同情况和场景来运行数据模型，进行对设备的运行情况进行诊断和处理，当设备运行异常前夕系统根据建立的数据模型提前进行报警处理，以此来减少工业设备的故障，值得大力推广。
权利要求书clms
1.海量工业设备运行数据的深度学习和预警装置，包括外壳，其特征在于：所述外壳顶部中间位置内壁上固定连接有双向液压缸，所述双向液压缸两侧输出端均设置有第一液压杆，所述第一液压杆一端均贯穿外壳并固定连接有固定板，所述固定板底部与外壳相反的一侧均固定连接有外夹板，所述外夹板与外壳相邻的一侧均固定连接有均匀分布的第二固定齿，所述外壳底部两侧中间位置内壁上均固定连接有液压气缸，所述液压气缸的输出端均设置有第二液压杆，所述第二液压杆一端均贯穿外壳并固定连接有内夹板，所述内夹板与外壳相对的一侧均固定连接有均匀分布的第一固定齿，所述外壳的材料为钛合金。2.根据权利要求1所述的海量工业设备运行数据的深度学习和预警装置，其特征在于：所述外壳底部中间位置外壁上固定连接有数据采集模块，所述外壳底部中间位置内壁上固定连接有数据传输模块，所述外壳内部中间位置固定连接有深度学习和预警系统，所述深度学习和预警系统包括有数据模型模块、数据处理模块、数据输出模块、自主学习模块和诊断学习模块；所述数据采集模块包括有震动传感器、压力传感器、液位传感器和温度传感器中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法，其特征在于：所述数据模型模块与自主学习模块之间通过数据传输模块互相连接，所述诊断学习模块与数据模型模块之间通过数据传输模块互相连接，所述数据输出模块分别与自主学习模块和诊断学习模块之间通过数据传输模块互相连接，所述数据处理模块分别与数据模型模块、数据输出模块、自主学习模块和诊断学习模块之间通过数据传输模块互相连接，所述数据传输模块的传输方式为5G网络。4.根据权利要求2所述的海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法，其特征在于：所述数据模型模块包括有设备信息数据库、故障信息数据库和运行优化信息数据库，所述设备信息数据库用于储存设备运行时的各项数据，所述故障信息数据库储存有当设备发生故障时的各项数据，所述运行优化信息数据库储存有设备在最优状态下的信息。5.根据权利要求2所述的海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法，其特征在于：所述深度学习和预警系统的工作流程，包括以下步骤：S1.实时检测上传数据首先将外壳安装固定在锅炉设备内部，通过数据采集模块检测锅炉设备在工作时的各项数据；S2.数据判断通过数据处理模块将最新记录的数据与故障信息数据库内数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与故障信息数据是否一致，并判断当前设备工作状态的数据与故障前夕信息数据是否一致，当比对结果显示不一致时则设备正常运行，随后数据处理模块再将数据与运行优化信息数据库内的数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与设备最优状态下的数据信息比对，判断设备是否在最优状态下工作；S3.深度学习方法自主学习模块将最新记录的数据保存至设备信息数据库内。6.根据权利要求5所述的海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置，其特征在于：所述S2步骤数据判断中，当设备工作状态的数据与故障信息数据一致时，诊断学习模块将故障信息通过数据输出模块提前进行报警。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业设备技术领域，具体为海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置。背景技术工业是对自然资源的开采、采集和对各种原材料进行加工的社会物质生产部门，工业是加工制造产业，工业是社会分工发展的产物，经过手工业、机器工业几个发展阶段，工业是第二产业的组成部分，分为轻工业和重工业两类，工业是唯一生产现代化劳动手段的部门，它决定着国民经济现代化的速度、规模和水平，在当代世界各国国民经济中起着主导作用，工业设备指的是工业生产设备和各类机床，比如车床、铣床、磨床、刨床等机器。目前工业设备运行过程中仅能通过设备自带中控进行简单的实时错误报警，无法通过历史海量运行数据深度学习并预警，并且传统的运行监测装置在安装时操作不方便。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置，解决了工业设备运行过程中仅能通过设备自带中控进行简单的实时错误报警，无法通过历史海量运行数据深度学习并预警的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：海量工业设备运行数据的深度学习和预警装置，包括外壳，所述外壳顶部中间位置内壁上固定连接有双向液压缸，所述双向液压缸两侧输出端均设置有第一液压杆，所述第一液压杆一端均贯穿外壳并固定连接有固定板，所述固定板底部与外壳相反的一侧均固定连接有外夹板，所述外夹板与外壳相邻的一侧均固定连接有均匀分布的第二固定齿，所述外壳底部两侧中间位置内壁上均固定连接有液压气缸，所述液压气缸的输出端均设置有第二液压杆，所述第二液压杆一端均贯穿外壳并固定连接有内夹板，所述内夹板与外壳相对的一侧均固定连接有均匀分布的第一固定齿，所述外壳的材料为钛合金。优选的，所述外壳底部中间位置外壁上固定连接有数据采集模块，所述外壳底部中间位置内壁上固定连接有数据传输模块，所述外壳内部中间位置固定连接有深度学习和预警系统，所述深度学习和预警系统包括有数据模型模块、数据处理模块、数据输出模块、自主学习模块和诊断学习模块；所述数据采集模块包括有震动传感器、压力传感器、液位传感器和温度传感器中的一种或多种。优选的，所述外壳底部中间位置外壁上固定连接有数据采集模块，所述外壳底部中间位置内壁上固定连接有数据传输模块，所述外壳内部中间位置固定连接有深度学习和预警系统，所述深度学习和预警系统包括有数据模型模块、数据处理模块、数据输出模块、自主学习模块和诊断学习模块；所述数据采集模块包括有震动传感器、压力传感器、液位传感器和温度传感器中的一种或多种。优选的，所述数据模型模块包括有设备信息数据库、故障信息数据库和运行优化信息数据库，所述设备信息数据库用于储存设备运行时的各项数据，所述故障信息数据库储存有当设备发生故障时的各项数据，所述运行优化信息数据库储存有设备在最优状态下的信息。优选的，所述深度学习和预警系统的工作流程，包括以下步骤：S1.实时检测上传数据首先将外壳安装固定在锅炉设备内部，通过数据采集模块检测锅炉设备在工作时的各项数据；S2.数据判断通过数据处理模块将最新记录的数据与故障信息数据库内数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与故障信息数据是否一致，并判断当前设备工作状态的数据与故障前夕信息数据是否一致，当比对结果显示不一致时则设备正常运行，随后数据处理模块再将数据与运行优化信息数据库内的数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与设备最优状态下的数据信息比对，判断设备是否在最优状态下工作；S3.深度学习方法自主学习模块将最新记录的数据保存至设备信息数据库内。优选的，所述S2步骤数据判断中，当设备工作状态的数据与故障信息数据一致时，诊断学习模块将故障信息通过数据输出模块提前进行报警。工作原理：工业设备在运行过程中通过数据采集模块产生了大量运行监测数据，激增的数据中蕴含大量重要的运行信息和知识，对故障信息数据库、设备信息数据库、运行优化信息数据库大量重要的运行信息和知识，对故障预警、设备诊断、运行优化、提高运行可靠性等问题具有指导性意义，通过将外壳放在锅炉内顶部，然后双向液压缸工作带动第一液压杆伸长，通过第一液压杆带动固定板和外夹板移动，通过两块外夹板夹在锅炉的两侧外壁上，随后液压气缸工作带动第二液压杆伸长，通过第二液压杆带动内夹板移动，通过两块内夹板夹在锅炉的两侧内壁上，通过内夹板上的第一固定齿与外夹板上的第二固定齿配合使用，可将外壳牢牢固定在锅炉内顶部。有益效果本发明提供了海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法及装置。具备以下有益效果：1、本发明通过数据采集模块来进行数据的采集，通过数据处理模块将最新记录的数据与故障信息数据库内数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与故障信息数据是否一致，并判断当前设备工作状态的数据与故障前夕信息数据是否一致，当比对结果显示不一致时则设备正常运行，随后数据处理模块再将数据与运行优化信息数据库内的数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与设备最优状态下的数据信息比对，判断设备是否在最优状态下工作，通过海量的工业设备运行数据来进行数据的分析及根据不同情况和场景来运行数据模型，进行对工业设备的运行情况进行诊断和处理，系统会根据海量的工业设备运行数据来进行，系统的自我学习，当系统通过海量的工业设备运行数据进行模型的搭建，当设备运行异常前夕系统根据建立的数据模型提前进行报警处理，系统会进行相关报警、通知相关人员进行处理，以此来减少工业设备的故障对生产线的影响和减少企业一些险兆事故的发生。2、本发明通过将外壳放在锅炉内顶部，然后双向液压缸工作带动第一液压杆伸长，通过第一液压杆带动固定板和外夹板移动，通过两块外夹板夹在锅炉的两侧外壁上，随后液压气缸工作带动第二液压杆伸长，通过第二液压杆带动内夹板移动，通过两块内夹板夹在锅炉的两侧内壁上，通过内夹板上的第一固定齿与外夹板上的第二固定齿配合使用，可将外壳牢牢固定在锅炉内顶部，并且适用于在不同直径的锅炉内，适用性更强，值得大力推广。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的正视图；图3为本发明的爆炸图；图4为本发明的深度学习和预警系统结构框图；图5为本发明的数据模型模块结构框图。其中，1、外壳；2、数据采集模块；3、固定板；4、外夹板；5、内夹板；6、第一固定齿；7、第二固定齿；8、双向液压缸；9、第一液压杆；10、深度学习和预警系统；11、数据传输模块；12、液压气缸；13、第二液压杆；14、数据模型模块；15、数据处理模块；16、数据输出模块；17、自主学习模块；18、诊断学习模块；19、设备信息数据库；20、故障信息数据库；21、运行优化信息数据库。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-3所示，本发明实施例提供海量工业设备运行数据的深度学习和预警装置，包括外壳1，外壳1顶部中间位置内壁上固定连接有双向液压缸8，双向液压缸8两侧输出端均设置有第一液压杆9，第一液压杆9一端均贯穿外壳1并固定连接有固定板3，固定板3底部与外壳1相反的一侧均固定连接有外夹板4，外夹板4与外壳1相邻的一侧均固定连接有均匀分布的第二固定齿7，外壳1底部两侧中间位置内壁上均固定连接有液压气缸12，液压气缸12的输出端均设置有第二液压杆13，第二液压杆13一端均贯穿外壳1并固定连接有内夹板5，内夹板5与外壳1相对的一侧均固定连接有均匀分布的第一固定齿6，通过将外壳1放在锅炉内顶部，然后双向液压缸8工作带动第一液压杆9伸长，通过第一液压杆9带动固定板3和外夹板4移动，通过两块外夹板4夹在锅炉的两侧外壁上，随后液压气缸12工作带动第二液压杆13伸长，通过第二液压杆13带动内夹板5移动，通过两块内夹板5夹在锅炉的两侧内壁上，通过内夹板5上的第一固定齿6与外夹板4上的第二固定齿7配合使用，可将外壳1牢牢固定在锅炉内顶部，并且适用于在不同直径的锅炉内，适用性更强，外壳1的材料为钛合金，钛合金材质具有强度较高和耐高温的特点。外壳1底部中间位置外壁上固定连接有数据采集模块2，外壳1底部中间位置内壁上固定连接有数据传输模块11，外壳1内部中间位置固定连接有深度学习和预警系统10，深度学习和预警系统10包括有数据模型模块14、数据处理模块15、数据输出模块16、自主学习模块17和诊断学习模块18；数据采集模块2包括有震动传感器、压力传感器、液位传感器和温度传感器中的一种或多种。实施例二：如图4-5所示，本发明实施例提供海量工业设备运行数据的深度学习和预警方法，数据模型模块14与自主学习模块17之间通过数据传输模块11互相连接，诊断学习模块18与数据模型模块14之间通过数据传输模块11互相连接，数据输出模块16分别与自主学习模块17和诊断学习模块18之间通过数据传输模块11互相连接，数据处理模块15分别与数据模型模块14、数据输出模块16、自主学习模块17和诊断学习模块18之间通过数据传输模块11互相连接，数据传输模块11的传输方式为5G网络。数据模型模块14包括有设备信息数据库19、故障信息数据库20和运行优化信息数据库21，设备信息数据库19用于储存设备运行时的各项数据，故障信息数据库20储存有当设备发生故障时的各项数据，运行优化信息数据库21储存有设备在最优状态下的信息。深度学习和预警系统10的工作流程，包括以下步骤：S1.实时检测上传数据首先将外壳1安装固定在锅炉设备内部，通过数据采集模块2检测锅炉设备在工作时的各项数据；S2.数据判断通过数据处理模块15将最新记录的数据与故障信息数据库20内数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与故障信息数据是否一致，并判断当前设备工作状态的数据与故障前夕信息数据是否一致，当比对结果显示不一致时则设备正常运行，随后数据处理模块15再将数据与运行优化信息数据库21内的数据进行比对，判断当前设备工作状态的数据与设备最优状态下的数据信息比对，判断设备是否在最优状态下工作；S3.深度学习方法自主学习模块17将最新记录的数据保存至设备信息数据库19内。S2步骤数据判断中，当设备工作状态的数据与故障信息数据一致时，诊断学习模块18将故障信息通过数据输出模块16提前进行报警，通过海量的工业设备运行数据来进行数据的分析及根据不同情况和场景来运行数据模型，进行对工业设备的运行情况进行诊断和处理，系统会根据海量的工业设备运行数据来进行，系统的自我学习，当系统通过海量的工业设备运行数据进行模型的搭建，当设备运行异常前夕系统根据建立的数据模型提前进行报警处理，系统会进行相关报警、通知相关人员进行处理，以此来减少工业设备的故障对生产线的影响和减少企业一些险兆事故的发生。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
