标题title
对危化品事故进行分类的方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种对危化品事故进行分类的方法及装置，属于危化品事故分析领域，方法包括：确定与危化品事故相关的多个基本属性；从多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；根据至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；获取待分类危化品事故信息；根据至少两个关联属性，从待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；至少两个关联参数与至少两个关联属性一一对应；利用该事故分类模型和至少两个关联参数，得到待分类危化品事故的目标事故种类。本方案，能够提高危化品事故分类结果的可靠性。
权利要求书clms
1.一种对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，包括：确定与危化品事故相关的多个基本属性；从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；获取待分类危化品事故信息；根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。2.根据权利要求1所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性，包括：针对至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，均执行：按照所述多个基本属性中的每一个基本属性，对该训练样本对中的样本事故信息抽取对应的样本信息参数，得到多个样本信息参数；所述多个样本信息参数与所述多个基本属性一一对应；对所述多个基本属性进行组合，得到多个属性分组，每一个属性分组中包括至少两个基本属性；针对所述多个属性分组中的每一个属性分组，均执行：利用所述至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，将该训练样本对中与该属性分组所包括的至少两个基本属性一一对应的至少两个样本信息参数，作为BP神经网络的输入，将该训练样本对中的事故种类作为所述BP神经网络的输出，对所述BP神经网络进行训练，得到该属性分组对应的初始分类模型；利用至少两个测试样本对对该属性分组对应的初始分类模型进行测试，得到测试成功率；每一个测试样本对包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；确定所述多个属性分组分别对应的测试成功率中最大测试成功率对应的目标属性分组；将所述目标属性分组中包括的各个基本属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。3.根据权利要求2所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型，包括：将所述目标属性分组对应的初始分类模型确定为所述事故分类模型。4.根据权利要求1所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性，包括：利用所述至少两个训练样本对构建决策表；所述决策表中包括条件属性和决策属性；其中，所述条件属性为训练样本对中对应各基本属性的集合，所述决策属性为训练样本对中的事故种类；基于所述决策表计算所述条件属性对所述决策属性的第一条件信息熵；基于所述决策表计算所述条件属性相对所述决策属性的核属性；将所述条件属性与所述核属性的差值所对应的属性确定为中间集合；计算当前核属性对所述决策属性的第二条件信息熵，判断所述第一条件信息熵与所述第二条件信息熵是否相等；若不相等，计算当前中间集合中每一个属性的重要度；根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，将该目标属性从该当前中间集合中删除，并将该目标属性并入当前核属性，利用并入后的当前核属性返回所述计算当前核属性对所述决策属性第二条件信息熵的步骤；若相等，则将当前核属性中的各个属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。5.根据权利要求4所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述计算当前中间集合中每一个属性的重要度，包括：利用下式计算当前中间集合中每一个属性的重要度：SGF=H-H其中，SGF用于表征该当前中间集合B中第i个属性Bi的重要度，H用于表征当前核属性P对所述决策属性D的第二条件信息熵，H用于表征当前核属性P与属性Bi的并集对所述决策属性D的第三条件信息熵。6.根据权利要求4所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，包括：确定该当前中间集合中最大重要度对应的属性数量是否为1；若为1，则将该最大重要度对应的属性确定为所述目标属性；否则，从最大重要度对应的各属性中选择一个属性确定为所述目标属性。7.根据权利要求1-6中任一所述的对危化品事故进行分类的方法，其特征在于，所述利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类，包括：将所述至少两个关联参数按照设定的量化逻辑进行量化，得到至少两个量化值；将所述至少两个量化值输入到所述事故分类模型中，将所述事故分类模型的输出确定为所述目标事故种类。8.一种对危化品事故进行分类的装置，其特征在于，包括：基本属性确定单元，用于确定与危化品事故相关的多个基本属性；关联属性确定单元，用于从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；模型训练单元，用于根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；事故信息获取单元，用于获取待分类危化品事故信息；关联参数抽取单元，用于根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；事故种类分类单元，用于利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。9.一种计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-7中任一项所述的对危化品事故进行分类的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-7中任一项所述的对危化品事故进行分类的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及危化品事故分析技术领域，特别涉及一种对危化品事故进行分类的方法及装置。背景技术由于危险化学品具有很高的潜在威胁性，一旦发生相关的化工事故，会造成巨大的人员伤亡和财产损失。因此，根据危化品事故信息进行收集和统计分析得到的事故原因分类结果对研究事故规律、减少事故数量、提高事故发生时的应急处置能力和降低事故造成的损失具有重要意义。目前对于危化品事故的分类是采用分类器来实现，但是在利用分类器对危化品事故信息进行分析处理时，分类结果的可靠性较差。发明内容本发明实施例提供了一种对危化品事故进行分类的方法及装置。第一方面，本发明实施例提供了一种对危化品事故进行分类的方法，包括：确定与危化品事故相关的多个基本属性；从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；获取待分类危化品事故信息；根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。优选地，所述从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性，包括：针对至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，均执行：按照所述多个基本属性中的每一个基本属性，对该训练样本对中的样本事故信息抽取对应的样本信息参数，得到多个样本信息参数；所述多个样本信息参数与所述多个基本属性一一对应；对所述多个基本属性进行组合，得到多个属性分组，每一个属性分组中包括至少两个基本属性；针对所述多个属性分组中的每一个属性分组，均执行：利用所述至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，将该训练样本对中与该属性分组所包括的至少两个基本属性一一对应的至少两个样本信息参数，作为BP神经网络的输入，将该训练样本对中的事故种类作为所述BP神经网络的输出，对所述BP神经网络进行训练，得到该属性分组对应的初始分类模型；利用至少两个测试样本对对该属性分组对应的初始分类模型进行测试，得到测试成功率；每一个测试样本对包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；确定所述多个属性分组分别对应的测试成功率中最大测试成功率对应的目标属性分组；将所述目标属性分组中包括的各个基本属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。优选地，所述根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型，包括：将所述目标属性分组对应的初始分类模型确定为所述事故分类模型。优选地，所述从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性，包括：利用所述至少两个训练样本对构建决策表；所述决策表中包括条件属性和决策属性；其中，所述条件属性为训练样本对中对应各基本属性的集合，所述决策属性为训练样本对中的事故种类；基于所述决策表计算所述条件属性对所述决策属性的第一条件信息熵；基于所述决策表计算所述条件属性相对所述决策属性的核属性；将所述条件属性与所述核属性的差值所对应的属性确定为中间集合；计算当前核属性对所述决策属性的第二条件信息熵，判断所述第一条件信息熵与所述第二条件信息熵是否相等；若不相等，计算当前中间集合中每一个属性的重要度；根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，将该目标属性从该当前中间集合中删除，并将该目标属性并入当前核属性，利用并入后的当前核属性返回所述计算当前核属性对所述决策属性第二条件信息熵的步骤；若相等，则将当前核属性中的各个属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。优选地，所述计算当前中间集合中每一个属性的重要度，包括：利用下式计算当前中间集合中每一个属性的重要度：SGF=H-H其中，SGF用于表征该当前中间集合B中第i个属性Bi的重要度，H用于表征当前核属性P对所述决策属性D的第二条件信息熵，H用于表征当前核属性P与属性Bi的并集对所述决策属性D的第三条件信息熵。优选地，所述根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，包括：确定该当前中间集合中最大重要度对应的属性数量是否为1；若为1，则将该最大重要度对应的属性确定为所述目标属性；否则，从最大重要度对应的各属性中选择一个属性确定为所述目标属性。优选地，所述利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类，包括：将所述至少两个关联参数按照设定的量化逻辑进行量化，得到至少两个量化值；将所述至少两个量化值输入到所述事故分类模型中，将所述事故分类模型的输出确定为所述目标事故种类。第二方面，本发明实施例还提供了一种对危化品事故进行分类的装置，包括：基本属性确定单元，用于确定与危化品事故相关的多个基本属性；关联属性确定单元，用于从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；模型训练单元，用于根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；事故信息获取单元，用于获取待分类危化品事故信息；关联参数抽取单元，用于根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；事故种类分类单元，用于利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。第三方面，本发明实施例还提供了一种计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本说明书任一实施例所述的对危化品事故进行分类的方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行本说明书任一实施例所述的对危化品事故进行分类的方法。本发明实施例提供了一种对危化品事故进行分类的方法及装置，由于基本属性中可能存在与危化品事故分类结果无关的属性，将这些无关属性剔除，保留用于影响危化品事故分类结果的关联属性，利用这些关联属性训练事故分类模型，使得事故分类模型输出结果更加准确，提高了危化品事故分类结果的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提供的一种对危化品事故进行分类的方法流程图；图2是本发明一实施例提供的一种关联属性确定方法流程图；图3是本发明一实施例提供的另一种关联属性确定方法流程图；图4是本发明一实施例提供的一种决策表的示意图；图5是本发明一实施例提供的一种计算设备的硬件架构图；图6是本发明一实施例提供的一种对危化品事故进行分类的装置结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如前所述，目前对于危化品事故的分类是采用分类器来实现，具体地，在利用分类器对危化品事故信息进行分析处理时，一般需要根据经验对危化品事故信息进行特定属性的信息抽取，然后对这些特定属性的抽取出的信息进行分析，但是，由于这些特定属性是由人为经验得出的，因此这些特定属性中可能有一部分属性与危化品事故的种类并没有太多关联，在利用这些特定属性对危化品事故信息进行分类时，得到的分类结果的可靠性较差。基于此，可以考虑从这些特定属性中找出能够影响危化品事故分类结果的关联属性，将与危化品事故分类结果无关联的属性剔除，从而利用关联属性对危化品事故信息进行分析，以提高分类结果的可靠性。下面描述以上构思的具体实现方式。请参考图1，本发明实施例提供了一种对危化品事故进行分类的方法，该方法包括：步骤100，确定与危化品事故相关的多个基本属性；步骤102，从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；步骤104，根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；步骤106，获取待分类危化品事故信息；步骤108，根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；步骤110，利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。在本发明实施例中，由于基本属性中可能存在与危化品事故分类结果无关的属性，将这些无关属性剔除，保留用于影响危化品事故分类结果的关联属性，利用这些关联属性训练事故分类模型，使得事故分类模型输出结果更加准确，提高了危化品事故分类结果的可靠性。下面描述图1所示的各个步骤的执行方式。首先针对步骤100，确定与危化品事故相关的多个基本属性。在本发明一个实施例中，与危化品事故相关的基本属性可以根据经验值获得，比如，确定的基本属性可以包括：人员构成、企业类型、产品类型、产品库存量、安全规范年培训次数、生产设备年检修次数、管路是否有破裂、事故发生时是否具有明火、是否伴有爆炸等。然后针对步骤102，从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。假设步骤100中确定出的基本属性为9个，以X1~X9分别来表示各个基本属性，那么需要在9个基本属性中确定出能够影响危化品事故分类结果的关联属性，考虑到在对危化品事故的种类进行分析时，单一属性信息的分类结果的可靠性较差，因此至少需要两个方面的属性信息。在本发明一个实施例中，本步骤102至少可以通过如下两种方式来确定：方式一、利用神经网络模型的准确率来确定。方式二、利用信息熵对属性进行约简。下面分别对上述两种方式进行说明。针对方式一，请参考图2，本步骤102可以包括：步骤200，针对至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，均执行：按照所述多个基本属性中的每一个基本属性，对该训练样本对中的样本事故信息抽取对应的样本信息参数，得到多个样本信息参数；所述多个样本信息参数与所述多个基本属性一一对应。在本发明一个实施例中，每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类。其中，该样本危化品事故信息可以是结构化信息、半结构化信息和非结构化信息中的任意一种。事故种类为该样本危化品事故信息最终确定的事故分类，比如，天然气泄露、遇明火爆炸等。在本发明一个实施例中，在对样本事故信息抽取对应的样本信息参数时，若样本事故信息为半结构化信息或非结构化信息时，可以通过先对样本危化品事故信息进行分词处理，然后利用自然语言处理技术对分词处理后得到的各个词语进行语义理解，然后抽取出样本信息参数。以其中一个训练样本对为例，对该训练样本对中的样本事故信息进行抽取，针对X1~X9各个基本属性，分别抽取出如下样本信息参数：X1-人员构成大专以上学历总人数为40%，X2-企业类型为生产企业，X3-产品类型为天然气，X4-产品库存量为20吨，X5-安全规范年培训次数为4次，X6-生产设备年检修次数为3次，X7-管路有破裂，X8-事故发生时具有明火，X9-伴有爆炸。步骤202，对所述多个基本属性进行组合，得到多个属性分组，每一个属性分组中包括至少两个基本属性。在本发明一个实施例中，将多个基本属性进行组合可以得到如下数量的属性分组：其中，N用于属性分组的数量，n用于表征基本属性的数量，n为不小于2的整数，为组合数。当n=9时，上述计算得到N=502个属性分组。步骤204，针对所述多个属性分组中的每一个属性分组，均执行：利用所述至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，将该训练样本对中与该属性分组所包括的至少两个基本属性一一对应的至少两个样本信息参数，作为BP神经网络的输入，将该训练样本对中的事故种类作为所述BP神经网络的输出，对所述BP神经网络进行训练，得到该属性分组对应的初始分类模型；利用至少两个测试样本对对该属性分组对应的初始分类模型进行测试，得到测试成功率；每一个测试样本对包括对应的样本危化品事故信息和事故种类。以其中一个属性分组为例，假设该属性分组内包括的基本属性为X1~X7。那么针对每一个训练样本对，将该训练样本对对应的基本属性X1~X7的样本信息参数作为用于训练BP神经网络的输入，将该训练样本对的事故种类作为用于训练BP神经网络的输出。在本发明一个实施例中，为了便于对BP神经网络的训练，在训练前，可以按照设定的量化逻辑对样本信息参数进行量化，得到量化值，利用量化值进行BP神经网络的训练。举例来说，针对基本属性X1，若人员构成其大专以上学历总人数为25%以下，量化值为1，若大专以上学历总人数为25%-60%，量化值为2，若大专以上学历总人数为60%以上，量化值为3。其它基本属性对应的样本信息参数的量化逻辑也可以按照该方式进行。比如，事故种类为天然气泄露时，量化值为1，事故种类为遇明火爆炸时，量化值为2。一个属性分组可以训练得到一个初始分类模型，在得到该初始分类模型之后，利用至少两个测试样本对对该初始分类模型进行测试，其中每一个测试样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类，且在对该初始分类模型进行测试时，需要针对该测试样本的样本危化品事故信息抽取对应基本属性的样本信息参数，比如，该初始分类模型对应的属性分组包括的基本属性为X1~X7，那么针对测试样本进行样本信息参数抽取时，抽取的样本信息参数需要与X1~X7进行对应。且量化逻辑也与训练样本抽取的样本信息参数的量化逻辑相同。如此，保证在初始分类模型的训练过程以及测试过程中其所涉及的参数均是依据相同处理逻辑得到的，提高训练结果和测试结果的准确性。步骤206，确定所述多个属性分组分别对应的测试成功率中最大测试成功率对应的目标属性分组。步骤208，将所述目标属性分组中包括的各个基本属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。在本发明一个实施例中，对训练得到的各初始分类模型进行测试时，其测试成功率越高，表明利用该属性分组中所包括基本属性对事故分类结果的影响越大，因此，可以将最大测试成功率对应的目标属性分组中所包括的各个基本属性，确定为关联属性。比如，确定的关联属性为X2、X3、X4、X7、X8和X9。以上实现方式一中利用神经网络模型的准确率来确定关联属性的过程。接下来对方式二进行说明。针对方式二，请参考图3，本步骤102可以包括：步骤300，利用所述至少两个训练样本对构建决策表；所述决策表中包括条件属性和决策属性；其中，所述条件属性为训练样本对中对应各基本属性的集合，所述决策属性为训练样本对中的事故种类。在本步骤中，构建决策表之前，可以对各训练样本对进行样本信息参数抽取，具体地，可以利用步骤200实现每一个训练样本对的样本信息参数的抽取。决策表可以是一个由样本和其各个基本属性组合而成的表格，可以用S=来表示。其中，U用于表征论域；C用于表征条件属性，为训练样本对中对应各基本属性的集合；D为决策属性，包括对应训练样本对中的事故种类；，用于表征各基本属性的取值的集合；F：U×A→V为映射函数，表示对针对决策表引出如下定义：定义1、对于T=，或者表示为K=，R为非空集合U的等价关系集合，U/R表示由关系R导出的等价类的集合，R表示包含元素x∈U的R等价类。定义2，T=，如果Q是A的子集并且不为空，有样本xi，xj，为论域上的对象，对于集合Q中任意属性Ct，都有F=F则称xi，xj是不可区分的，记为IND。定义3，P和Q为论域U上的等价关系集合，其中Q是P的子集，并且Q独立，有IND=IND，称Q为P绝对约简，P中必要关系的集合称为P的核CPRE，一个等价关系簇的核由其所有约简的交集组成。定义4，C和D为论域U上的等价关系簇，且U/IND={x1，x2，…，xn}，U/IND={y1，y2，…，yn}，C的信息熵即不确定性可表示为：C相对于D的条件信息熵可以表示为：举例来说，利用训练样本对可以构建得到如图4所示的决策表。其中，m为训练样本对的总数量，Y1、Y2分别为不同的事故种类，当Y1=1，Y2=0时，表明为事故种类Y1。步骤302，基于所述决策表计算所述条件属性对所述决策属性的第一条件信息熵。在本发明一个实施例中，可以利用步骤300中定义4中的条件信息熵公式计算条件属性C对决策属性D的条件信息熵步骤304，基于所述决策表计算所述条件属性相对所述决策属性的核属性；将所述条件属性与所述核属性的差值所对应的属性确定为中间集合。在本发明一个实施例中，可以利用如下步骤计算核属性：S1，令然后计算条件属性C基于决策属性D的条件信息熵S2，选择最大条件信息熵，并计算S3，如果并且在集合C中删除否则跳转到S2继续执行，直到条件属性C为空。其中，计算得到核属性CS，令P=CS，那么中间集合B为B=C-CS。步骤306，计算当前核属性对所述决策属性的第二条件信息熵，判断所述第一条件信息熵与所述第二条件信息熵是否相等；若不相等，计算当前中间集合中每一个属性的重要度；根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，将该目标属性从该当前中间集合中删除，并将该目标属性并入当前核属性，利用并入后的当前核属性返回所述计算当前核属性对所述决策属性第二条件信息熵的步骤，直到第一条件信息熵核第二条件信息熵相等；若相等，则将当前核属性中的各个属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。其中，第二条件信息熵为在本发明一个实施例中，本步骤306中在计算当前中间集合中每一个属性的重要度时，可以利用下式计算当前中间集合中每一个属性的重要度：SGF=H-H其中，SGF用于表征该当前中间集合B中第i个属性Bi的重要度，H用于表征当前核属性P对所述决策属性D的第二条件信息熵，H用于表征当前核属性P与属性Bi的并集对所述决策属性D的第三条件信息熵。需要说明的是，每一个属性的重要度除使用上述公式计算得到以外，还可以使用其他的方式进行计算，比如，使用信息熵进行计算等。在本发明一个实施例中，本步骤306中在根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性时，可以包括：确定该当前中间集合中最大重要度对应的属性数量是否为1；若为1，则将该最大重要度对应的属性确定为所述目标属性；否则，从最大重要度对应的各属性中选择一个属性确定为所述目标属性。其中，从最大重要度对应的各属性中选择一个属性确定为目标属性，可以是选择与P的属性值组合数最小的属性作为目标属性，也可以是随机选择一个属性作为目标属性。需要说明的是，若计算出当前中间集合B中存在重要度为0的属性，那么需要将该重要度为0的属性直接进行删除操作。假设根据决策表可以得出P={X2,X3,X4,X7,X8,X9}，那么关联属性为X2、X3、X4、X7、X8和X9。本方式二中，通过将重要度大的属性依次并入集合P中，直到P中能够代表论域U中的全部信息，此时P中包含的基本属性对危化品事故分类结果的影响最大，该方式实现了特征降维，降低了数据间的复杂度，只保留对分类结果有影响的属性，有助于加快事故分类模型的训练速度，提升事故分类模型的性能，同时能够有效的防止过拟合。接下来针对步骤104，根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类。在本步骤104中，若步骤102中使用方式一确定关联属性，那么本步骤104中，可以直接将目标属性分组对应的初始分类模型确定为该事故分类模型，无需重新训练，提高了事故分类模型的获取速度。在本步骤104中，若步骤102中使用方式二确定关联属性，那么本步骤104中，需要针对每一个训练样本对按照每一个关联属性进行样本信息参数的抽取，并利用这些训练样本对的样本信息参数对BP神经网络模型进行训练，其中训练方式与图2所示的训练方式相同，可以参照图2所示的训练方式，本实施例不在赘述。最后针对步骤106“获取待分类危化品事故信息”、步骤108“根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应”和步骤110“利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类”同时进行说明。在本发明一个实施例中，若事故分类模型在训练过程中作为输入的信息是由样本信息参数按照设定的量化逻辑得到的量化值，那么本步骤中需要将该至少两个关联参数按照相同的量化逻辑进行量化，得到至少两个量化值，然后将该至少两个量化值输入到事故分类模型中，将事故分类模型的输出确定为目标事故种类。由于事故分类模型是利用关联属性训练得到的，因此事故分类模型的分类准确率较高，那么利用该事故分类模型得到的事故种类结果的可靠性较大，且分类速度快。如图5、图6所示，本发明实施例提供了一种对危化品事故进行分类的装置。装置实施例可以通过软件实现，也可以通过硬件或者软硬件结合的方式实现。从硬件层面而言，如图5所示，为本发明实施例提供的一种对危化品事故进行分类的装置所在计算设备的一种硬件架构图，除了图5所示的处理器、内存、网络接口、以及非易失性存储器之外，实施例中装置所在的计算设备通常还可以包括其他硬件，如负责处理报文的转发芯片等等。以软件实现为例，如图6所示，作为一个逻辑意义上的装置，是通过其所在计算设备的CPU将非易失性存储器中对应的计算机程序读取到内存中运行形成的。本实施例提供的一种对危化品事故进行分类的装置，包括：基本属性确定单元601，用于确定与危化品事故相关的多个基本属性；关联属性确定单元602，用于从所述多个基本属性中确定出用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性；模型训练单元603，用于根据所述至少两个关联属性，利用至少两个训练样本对训练得到事故分类模型；每一个训练样本对均包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；事故信息获取单元604，用于获取待分类危化品事故信息；关联参数抽取单元605，用于根据所述至少两个关联属性，从所述待分类危化品事故信息中抽取出至少两个关联参数；所述至少两个关联参数与所述至少两个关联属性一一对应；事故种类分类单元606，用于利用所述事故分类模型和所述至少两个关联参数，得到所述待分类危化品事故的目标事故种类。在本发明一个实施例中，所述关联属性确定单元602具体用于如下操作：针对至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，均执行：按照所述多个基本属性中的每一个基本属性，对该训练样本对中的样本事故信息抽取对应的样本信息参数，得到多个样本信息参数；所述多个样本信息参数与所述多个基本属性一一对应；对所述多个基本属性进行组合，得到多个属性分组，每一个属性分组中包括至少两个基本属性；针对所述多个属性分组中的每一个属性分组，均执行：利用所述至少两个训练样本对中的每一个训练样本对，将该训练样本对中与该属性分组所包括的至少两个基本属性一一对应的至少两个样本信息参数，作为BP神经网络的输入，将该训练样本对中的事故种类作为所述BP神经网络的输出，对所述BP神经网络进行训练，得到该属性分组对应的初始分类模型；利用至少两个测试样本对对该属性分组对应的初始分类模型进行测试，得到测试成功率；每一个测试样本对包括对应的样本危化品事故信息和事故种类；确定所述多个属性分组分别对应的测试成功率中最大测试成功率对应的目标属性分组；将所述目标属性分组中包括的各个基本属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。在本发明一个实施例中，所述模型训练单元603，具体用于将所述目标属性分组对应的初始分类模型确定为所述事故分类模型。在本发明一个实施例中，所述关联属性确定单元602具体用于如下操作：利用所述至少两个训练样本对构建决策表；所述决策表中包括条件属性和决策属性；其中，所述条件属性为训练样本对中对应各基本属性的集合，所述决策属性为训练样本对中的事故种类；基于所述决策表计算所述条件属性对所述决策属性的第一条件信息熵；基于所述决策表计算所述条件属性相对所述决策属性的核属性；将所述条件属性与所述核属性的差值所对应的属性确定为中间集合；计算当前核属性对所述决策属性的第二条件信息熵，判断所述第一条件信息熵与所述第二条件信息熵是否相等；若不相等，计算当前中间集合中每一个属性的重要度；根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性，将该目标属性从该当前中间集合中删除，并将该目标属性并入当前核属性，利用并入后的当前核属性返回所述计算当前核属性对所述决策属性第二条件信息熵的步骤；若相等，则将当前核属性中的各个属性确定为用于影响危化品事故分类结果的至少两个关联属性。在本发明一个实施例中，所述关联属性确定单元602在执行所述计算当前中间集合中每一个属性的重要度时，具体用于利用下式计算当前中间集合中每一个属性的重要度：SGF=H-H其中，SGF用于表征该当前中间集合B中第i个属性Bi的重要度，H用于表征当前核属性P对所述决策属性D的第二条件信息熵，H用于表征当前核属性P与属性Bi的并集对所述决策属性D的第三条件信息熵。在本发明一个实施例中，所述关联属性确定单元602在执行所述根据该当前中间集合中每一个属性的重要度从该当前中间集合中确定出目标属性时，具体用于确定该当前中间集合中最大重要度对应的属性数量是否为1；若为1，则将该最大重要度对应的属性确定为所述目标属性；否则，从最大重要度对应的各属性中选择一个属性确定为所述目标属性。在本发明一个实施例中，所述事故种类分类单元606，具体用于将所述至少两个关联参数按照设定的量化逻辑进行量化，得到至少两个量化值；将所述至少两个量化值输入到所述事故分类模型中，将所述事故分类模型的输出确定为所述目标事故种类。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对一种对危化品事故进行分类的装置的具体限定。在本发明的另一些实施例中，一种对危化品事故进行分类的装置可以包括比图示更多或者更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件、软件或者软件和硬件的组合来实现。上述装置内的各模块之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本发明方法实施例基于同一构思，具体内容可参见本发明方法实施例中的叙述，此处不再赘述。本发明实施例还提供了一种计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本发明任一实施例中的一种对危化品事故进行分类的方法。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时，使所述处理器执行本发明任一实施例中的一种对危化品事故进行分类的方法。具体地，可以提供配有存储介质的系统或者装置，在该存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机读出并执行存储在存储介质中的程序代码。在这种情况下，从存储介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此程序代码和存储程序代码的存储介质构成了本发明的一部分。用于提供程序代码的存储介质实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上下载程序代码。此外，应该清楚的是，不仅可以通过执行计算机所读出的程序代码，而且可以通过基于程序代码的指令使计算机上操作的操作系统等来完成部分或者全部的实际操作，从而实现上述实施例中任意一项实施例的功能。此外，可以理解的是，将由存储介质读出的程序代码写到插入计算机内的扩展板中所设置的存储器中或者写到与计算机相连接的扩展模块中设置的存储器中，随后基于程序代码的指令使安装在扩展板或者扩展模块上的CPU等来执行部分和全部实际操作，从而实现上述实施例中任一实施例的功能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同因素。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储在计算机可读取的存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质中。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
