标题title
一种基于互联网技术的公交站台管理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于互联网技术的公交站台管理系统，同步分析单元、中转单元、数据上传单元、处理器、显示单元、播报单元、计数单元、双向分析单元、数据获取模块和管理单元；数据上传单元包括设置在公交站台的投币箱和站点选择模块，投币箱用于乘客在公交站进行投币，站点选择模块用于统计乘客信息，得到若干组由人脸信息、目标车辆和目标站汇总成的行程信息，即为行程信息组；本发明通过数据上传单元统计乘客信息，得到若干组由人脸信息、目标车辆和目标站汇总成的行程信息，即为行程信息组；数据上传单元用于将行程信息组传输到中转单元，中转单元用于将行程信息组传输到同步分析单元。
权利要求书clms
1.一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，包括：数据上传单元：其用于获取行程信息组；中转单元：其用于将行程信息组传输到同步分析单元；同步分析单元：其用于对行程信息组和车辆信息进行汇总处理，得到乘坐信息和乘坐个数并上传至处理器；数据获取模块：其为设置在公交车上的摄像头，用于获取第一人脸组和第二人脸组；双向分析单元：其用于将第二人脸组的人脸信息中去除第一人脸组的人脸信息，得到的人脸信息个数标记为上车个数，对应的人脸信息标记为上车人脸；所述处理器接收计数单元传输的上车个数并对其进行核验处理，判断是否发车。2.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，所述数据上传单元包括设置在公交站台的投币箱和站点选择模块，站点选择模块用于统计乘客信息，得到若干组由人脸信息、目标车辆和目标站汇总成的行程信息，即为行程信息组。3.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，所述双向分析单元用于将上车个数和上车人脸传输到计数单元，计数单元用于将上车个数和上车人脸传输到处理器，所述处理器接收计数单元传输的上车个数并对其进行核验处理，判断是否发车，具体核验处理方式为：将上车个数与乘坐个数进行比较；当上车个数小于乘坐个数时，自动产生等待信号；当上车个数大于乘坐个数时，自动获取到乘坐信息内的人脸信息，将其与上车人脸比较，将不一致的人脸标记为忘票人员；否则产生发车信号。4.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，还包括站台分布单元，站台分布单元设置于对应的公交站台内，该站台分布单元用于同步该站台内所有的公交路线，公交路线指代为该站台经由的公交车路数，途径站点，并将公交路线传输到同步分析单元，同步分析单元与站台分布单元通信连接。5.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，还包括车辆识别单元，用于识别进入公交车的车辆信息，车辆信息即为车辆的具体编号；车辆识别单元用于将车辆信息传输到同步分析单元。6.根据权利要求2所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，站点选择模块统计乘客信息的方式如下：1)、在乘客投币完成后通过案件选择对应的目标车辆和目标站，目标站即为乘客需要去的终点站，目标车辆即为具体公交路数；2)、当乘客投币和输入目标站和目标车辆时，会自动采集乘客的人脸信息，将人脸信息、目标车辆和目标站汇总成行程信息；3)、重复获取所有乘客的行程信息，得到行程信息组。7.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，汇总处理具体方式为：步骤一：获取到行程信息组内的所有行程信息；步骤二：从所有的行程信息内提取到对应的目标车辆，获取到与车辆信息一致的目标车辆的个数，对应个数标记为乘坐个数；步骤三：将匹配一致的行程信息标记为乘坐信息。8.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，所述处理器用于将忘票人员、等待信号和发车信号传输到显示单元；显示单元在接收到处理器传输的忘票人员时，实时显示“当前存在忘记购票人员+忘票人员”；显示单元在接收到处理器传输的等待信号时，自动显示“人员未完全上车，请等待”；显示单元在接收到处理器传输的发车信号时，自动显示“人员已齐，请在显示人员已完全下车后发车”。9.根据权利要求8所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，数据上传单元内的站点选择模块还用于统计下车人员，具体统计方式如下：S1：借助站点选择模块拍摄公交车门口的位置，当检测到从公交车门处的人脸时，将其标记为预下人脸；S2：之后经过T1时间重新检测，T1为预设时间，若检测到该预下人脸处于指定位置时，将该预下人脸标记为下车人脸；该指定位置距离公交车车门前的距离为预设数值；S3：重复检测，得到所有的下车人脸；数据上传单元借由中转单元、同步分析单元将下车人脸传输到处理器，所述处理器用于结合显示单元，将下车人脸与行程信息组进行比对，具体比对方式为：获取到行程信息中的目标站，获取到目标站为当前所在公交站台的行程信息的个数，将该个数标记为到站个数；当下车人脸的个数小于到站个数时，产生未完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员未完全下车，请注意”；当下车人脸的个数等于到站个数时，产生完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员已完全下车，请在同时检测到人员已完全上车后发车”；当下车人脸的个数大于到站个数时，产生错下信号；此时驱动显示单元显示“当前人员存在错误下车，请在产生错下信号的两分钟后发车”；处理器在产生错下信号时自动驱动播报单元播放“当前站点有乘客错误下车，与其目标不同，请注意核实”。处理器与管理单元通信连接，管理单元用于录入所有的预设数值。10.根据权利要求1所述的一种基于互联网技术的公交站台管理系统，其特征在于，数据获取模块获取第一人脸组和第二人脸组的具体方式为：在公交车内设置摄像头进行人脸识别，先在公交车进站前进行第一次人脸采集，将得到的人脸信息标记为第一人脸组；之后公交站进入站后进行第二次重新采集，得到第二人脸组。
说明书desc
技术领域本发明属于站台管理领域，具体是一种基于互联网技术的公交站台管理系统。背景技术公开号为CN103000026A的专利涉及一种公交站台车辆到达分布分析方法，将公交站台上游的公交运行过程分为三部分考察：一是公交车辆经过信号交叉口的排队，通过停车线时流量分布的变化；二是各路段车流由于绿灯放行时间不同，经过交叉口停车线汇入到公交站台所在路段时流量分布的改变；三是到达公交站台所在路段后，由于车流离散性的影响，公交车辆行驶一段距离后到达公交站台位置时车流分布的变化。分阶段研究车流的运行特点，并利用较细的时间划分粒度，建立起相对连续的数值模拟方法，最终获得公交站台处，公交车辆到达流量的分布。有益于日后公交站台的设计、公交线路的调度优化、以及交通管理措施的优化。但是，其对公交站的具体上站和下车人数不好统一管理和提醒，同时对于漏下和错下人员不够友好，基于此，提供一种新的解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于互联网技术的公交站台管理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于互联网技术的公交站台管理系统，包括：同步分析单元、中转单元、数据上传单元、处理器、显示单元、播报单元、计数单元、双向分析单元、数据获取模块和管理单元；数据上传单元包括设置在公交站台的投币箱和站点选择模块，投币箱用于乘客在公交站进行投币，站点选择模块用于统计乘客信息，得到若干组由人脸信息、目标车辆和目标站汇总成的行程信息，即为行程信息组；数据上传单元用于将行程信息组传输到中转单元，中转单元用于将行程信息组传输到同步分析单元；同步分析单元接收中转单元传输的行程信息组，同步分析单元用于对行程信息组和车辆信息进行汇总处理，得到乘坐信息和乘坐个数；同步分析单元用于将乘坐信息和乘坐个数传输到处理器；数据获取模块为设置在公交车上的摄像头，用于获取第一人脸组和第二人脸组，具体方式为：在公交车内设置摄像头进行人脸识别，先在公交车进站前进行第一次人脸采集，将得到的人脸信息标记为第一人脸组；之后公交站进入站后进行第二次重新采集，得到第二人脸组；数据获取模块用于将第一人脸组和第二人脸组传输到双向分析单元，所述双向分析单元接收数据获取模块传输的第一人脸组和第二人脸组，将第二人脸组的人脸信息中去除第一人脸组的人脸信息，得到的人脸信息个数标记为上车个数，对应的人脸信息标记为上车人脸；双向分析单元用于将上车个数和上车人脸传输到计数单元，计数单元用于将上车个数和上车人脸传输到处理器，所述处理器接收计数单元传输的上车个数并对其进行核验处理，判断是否发车，具体核验处理方式为：将上车个数与乘坐个数进行比较；当上车个数小于乘坐个数时，自动产生等待信号；当上车个数大于乘坐个数时，自动获取到乘坐信息内的人脸信息，将其与上车人脸比较，将不一致的人脸标记为忘票人员；否则产生发车信号。进一步地，还包括站台分布单元，站台分布单元设置于对应的公交站台内，该站台分布单元用于同步该站台内所有的公交路线，公交路线指代为该站台经由的公交车路数，途径站点，并将公交路线传输到同步分析单元，同步分析单元与站台分布单元通信连接。进一步地，还包括车辆识别单元，用于识别进入公交车的车辆信息，车辆信息即为车辆的具体编号；车辆识别单元用于将车辆信息传输到同步分析单元。进一步地，站点选择模块具体统计乘客信息的方式如下：1)、在乘客投币完成后通过案件选择对应的目标车辆和目标站，目标站即为乘客需要去的终点站，目标车辆即为具体公交路数；2)、当乘客投币和输入目标站和目标车辆时，会自动采集乘客的人脸信息，将人脸信息、目标车辆和目标站汇总成行程信息；3)、重复获取所有乘客的行程信息，得到行程信息组。进一步地，汇总处理具体方式为：步骤一：获取到行程信息组内的所有行程信息；步骤二：从所有的行程信息内提取到对应的目标车辆，获取到与车辆信息一致的目标车辆的个数，对应个数标记为乘坐个数；步骤三：将匹配一致的行程信息标记为乘坐信息。进一步地，所述处理器用于将忘票人员、等待信号和发车信号传输到显示单元；显示单元在接收到处理器传输的忘票人员时，实时显示“当前存在忘记购票人员+忘票人员”；显示单元在接收到处理器传输的等待信号时，自动显示“人员未完全上车，请等待”；显示单元在接收到处理器传输的发车信号时，自动显示“人员已齐，请在显示人员已完全下车后发车”。进一步地，数据上传单元内的站点选择模块还用于统计下车人员，具体统计方式如下：S1：借助站点选择模块拍摄公交车门口的位置，当检测到从公交车门处的人脸时，将其标记为预下人脸；S2：之后经过T1时间重新检测，T1为预设时间，若检测到该预下人脸处于指定位置时，将该预下人脸标记为下车人脸；该指定位置距离公交车车门前的距离为预设数值；S3：重复检测，得到所有的下车人脸；数据上传单元借由中转单元、同步分析单元将下车人脸传输到处理器，所述处理器用于结合显示单元，将下车人脸与行程信息组进行比对，具体比对方式为：获取到行程信息中的目标站，获取到目标站为当前所在公交站台的行程信息的个数，将该个数标记为到站个数；当下车人脸的个数小于到站个数时，产生未完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员未完全下车，请注意”；当下车人脸的个数等于到站个数时，产生完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员已完全下车，请在同时检测到人员已完全上车后发车”；当下车人脸的个数大于到站个数时，产生错下信号；此时驱动显示单元显示“当前人员存在错误下车，请在产生错下信号的两分钟后发车”；处理器在产生错下信号时自动驱动播报单元播放“当前站点有乘客错误下车，与其目标不同，请注意核实”。管理单元与处理器通信连接，用于录入所有的预设数值。本发明的有益效果：本发明通过数据上传单元统计乘客信息，得到若干组由人脸信息、目标车辆和目标站汇总成的行程信息，即为行程信息组；数据上传单元用于将行程信息组传输到中转单元，中转单元用于将行程信息组传输到同步分析单元；同步分析单元接收中转单元传输的行程信息组，同步分析单元用于对行程信息组和车辆信息进行汇总处理，得到乘坐信息和乘坐个数；之后借助处理器判定当前站所有人员是否上车的同时，到站人员是否下车，根据情况及时提醒，避免过站错下情况出现；本发明简单有效，且易于实用。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的系统框图。具体实施方式如图1所示，一种基于互联网技术的公交站台管理系统，本申请主要解决乘客坐过站这一技术问题，通过上车录入目的地，统计人数，下车之后监控数人即可；包括站台分布单元、同步分析单元、车辆识别单元、中转单元、数据上传单元、处理器、显示单元、播报单元、计数单元、双向分析单元、数据获取模块和管理单元；其中，站台分布单元设置于对应的公交站台内，该站台分布单元用于同步该站台内所有的公交路线，公交路线指代为该站台经由的公交车具体为几路，途径哪些站点，并将公交路线传输到同步分析单元，同步分析单元与站台分布单元通信连接；车辆识别单元用于识别进入公交车的车辆信息，车辆信息即为车辆的具体编号，具体为几路车；此处可通过在公交车上设置一个RFI D芯片，在靠近的时候公交站自动识别该芯片获取车辆信息，或者通过设置摄像头进行数字抓取；车辆识别单元用于将车辆信息传输到同步分析单元；数据上传单元包括设置在公交站台的投币箱和站点选择模块，投币箱用于乘客在公交站进行投币，站点选择模块用于统计乘客信息，具体乘客信息统计方式如下：1)、在乘客投币完成后通过案件选择对应的目标车辆和目标站，目标站即为乘客需要去的终点站，目标车辆即为具体公交路数，如12路公交车、13路公交车等；2)、当乘客投币和输入目标站和目标车辆时，会自动采集乘客的人脸信息，将人脸信息、目标车辆和目标站汇总成行程信息；3)、重复获取所有乘客的行程信息，得到行程信息组；数据上传单元用于将行程信息组传输到中转单元，中转单元用于将行程信息组传输到同步分析单元；同步分析单元接收中转单元传输的行程信息组，同步分析单元用于对行程信息组和车辆信息进行汇总处理，汇总处理具体方式为：步骤一：获取到行程信息组内的所有行程信息；步骤二：从所有的行程信息内提取到对应的目标车辆，获取到与车辆信息一致的目标车辆的个数，对应个数标记为乘坐个数；步骤三：将匹配一致的行程信息标记为乘坐信息；同步分析单元用于将乘坐信息和乘坐个数传输到处理器；数据获取模块为设置在公交车上的摄像头，用于获取第一人脸组和第二人脸组，具体方式为：在公交车内设置摄像头进行人脸识别，先在公交车进站前进行第一次人脸采集，将得到的人脸信息标记为第一人脸组；之后公交站进入站后进行第二次重新采集，得到第二人脸组；数据获取模块用于将第一人脸组和第二人脸组传输到双向分析单元，所述双向分析单元接收数据获取模块传输的第一人脸组和第二人脸组，将第二人脸组的人脸信息中去除第一人脸组的人脸信息，得到的人脸信息个数标记为上车个数，对应的人脸信息标记为上车人脸；双向分析单元用于将上车个数和上车人脸传输到计数单元，计数单元用于将上车个数和上车人脸传输到处理器，所述处理器接收计数单元传输的上车个数并对其进行核验处理，判断是否发车，具体核验处理方式为：将上车个数与乘坐个数进行比较；当上车个数小于乘坐个数时，自动产生等待信号；当上车个数大于乘坐个数时，自动获取到乘坐信息内的人脸信息，将其与上车人脸比较，将不一致的人脸标记为忘票人员；否则产生发车信号；所述处理器用于将忘票人员、等待信号和发车信号传输到显示单元；显示单元在接收到处理器传输的忘票人员时，实时显示“当前存在忘记购票人员+忘票人员”；显示单元在接收到处理器传输的等待信号时，自动显示“人员未完全上车，请等待”；显示单元在接收到处理器传输的发车信号时，自动显示“人员已齐，请在显示人员已完全下车后发车”；数据上传单元内的站点选择模块还用于统计下车人员，具体统计方式如下：S1：借助站点选择模块拍摄公交车门口的位置，当检测到从公交车门处的人脸时，将其标记为预下人脸；S2：之后经过T1时间重新检测，T1为预设时间，若检测到该预下人脸处于指定位置时，将该预下人脸标记为下车人脸；该指定位置距离公交车车门前的距离为预设数值；S3：重复检测，得到所有的下车人脸；数据上传单元借由中转单元、同步分析单元将下车人脸传输到处理器，所述处理器用于结合显示单元，将下车人脸与行程信息组进行比对，具体比对方式为：获取到行程信息中的目标站，获取到目标站为当前所在公交站台的行程信息的个数，将该个数标记为到站个数；当下车人脸的个数小于到站个数时，产生未完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员未完全下车，请注意”；当下车人脸的个数等于到站个数时，产生完成信号；此时驱动显示单元显示“当前人员已完全下车，请在同时检测到人员已完全上车后发车”；当下车人脸的个数大于到站个数时，产生错下信号；此时驱动显示单元显示“当前人员存在错误下车，请在产生错下信号的两分钟后发车”；处理器在产生错下信号时自动驱动播报单元播放“当前站点有乘客错误下车，与其目标不同，请注意核实”。管理单元与处理器通信连接，用于录入所有的预设数值。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
