标题title
任务切换方法及装置
摘要abst
本申请提供任务切换方法及装置，其中所述任务切换方法包括：接收针对目标业务提交的任务切换指令；基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。根据此方法能够实现任务的实时切换，保证多维度，大计算量的任务可以进行实时的实施，在检测目标业务的过程中，能够实现根据实际情况对任务进行自动切换，使当前需要重视的任务可以着重显示，而对于不重要的任务可以进行后台隐藏，保证了计算资源的合理分配，减轻了系统的硬件压力。
权利要求书clms
1.一种任务切换方法，其特征在于，包括：接收针对目标业务提交的任务切换指令；基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收针对目标业务提交的任务切换指令，包括：确定所述目标业务执行中的至少一个初始任务，并选择相同任务状态的初始任务作为目标任务；将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对；根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标任务的任务执行结果的确定，通过如下方式实现：确定所述目标任务的任务对象，根据所述任务对象与展示终端的展示尺寸比例确定任务执行参数，并作为所述任务执行结果；或者，确定所述目标任务的任务结果分值，并作为所述任务执行结果。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述任务执行结果为任务执行参数的情况下，所述将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对，包括：将所述任务执行参数与预设的任务切换条件中的尺寸比例阈值进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务执行参数大于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务执行参数小于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述任务执行结果为任务结果分值的情况下，所述将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对，包括：将所述任务结果分值与预设的目标任务切换条件中的目标结果分值区间进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间外，则创建针对所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间内，则创建针对所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收针对目标业务提交的任务切换指令，包括：获取目标业务执行中的初始任务的初始运算结果；将所述初始运算结果与对应的目标运算结果进行比对；在比对结果指示所述初始运算结果与目标运算结果一致时，确定所述初始运算结果对应的初始任务为目标任务，并针对所述目标任务提交任务切换指令。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新，包括：根据所述任务切换结果将满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述显式任务状态，针对显式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新；或将不满足所述预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述隐式任务状态；针对隐式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定所述目标任务的任务结果分值，包括：确定所述目标任务完成后的目标任务输出；将所述目标任务输出与所述目标任务对应的参考输出进行对比；根据对比结果确定所述目标任务的任务结果分值。9.根据权利要求1-8任意一项所述的方法，其特征在于，所述目标任务包括下述至少一项：面部检测任务、手势检测任务、人体检测任务；其中，所述面部检测任务包括下述至少一项：人脸检测子任务、人脸关键点检测子任务、头部姿态检测子任务、眼神注视子任务、人脸属性检测子任务；其中，所述手势检测任务包括下述至少一项：手部检测与定位子任务、手部关键点检测子任务、手势识别子任务；其中，所述人体检测任务包括下述至少一项：人体检测与定位子任务、全身关键点检测子任务、全身姿态检测子任务。10.一种任务切换装置，其特征在于，包括：接收模块，被配置为接收针对目标业务提交的任务切换指令；切换模块，被配置为基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；更新模块，被配置为根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。11.一种计算设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令实现权利要求1-9任意一项所述任务切换方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求1-9任意一项所述任务切换方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及程序启动技术领域，特别涉及一种任务切换方法。本申请同时涉及一种任务切换装置、一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质。背景技术随着互联网技术的发展，计算机领域内的实时检测任务应用场景变得越来越多，并且为了实现实时检测任务的检测结果在准确性得到保证的前提下，能够与现实场景结合得更加紧密，实时检测任务所涉及的检测维度变得越来越多，与之对应的是设备需要处理的数据量迅速增长，针对实时检测任务投入的计算资源也随之激增，现有技术中，为了保证设备的硬件压力可以在可控范围内，往往采用对实时检测任务的检测维度进行阉割，以检测较少的维度保证较少的计算量，或是不进行实时的检测任务，只对历史业务进行检测，通过更多的检测时间来完成更多维度，更大计算量的检测任务，然而，较少维度的实时检测任务并不能保证检测任务与现实场景的贴合度，大大降低了使用范围，只有在处理场景较为简单的实时检测任务才能保证检测结果的正确，而放弃实时检测的检测任务，对于检测任务的实施场景限定更为严苛，严重影响了检测任务的实施范围，因此，亟需一种方法解决上述问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种任务切换方法，以解决现有技术中存在的技术缺陷。本申请实施例同时提供了一种任务切换装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种任务切换方法，包括：接收针对目标业务提交的任务切换指令；基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。可选地，所述接收针对目标业务提交的任务切换指令包括：确定所述目标业务执行中的至少一个初始任务，并选择相同任务状态的初始任务作为目标任务；将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对；根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令。可选地，所述目标任务的任务执行结果的确定，通过如下方式实现：确定所述目标任务的任务对象，根据所述任务对象与展示终端的展示尺寸比例确定任务执行参数，并作为所述任务执行结果；或者，确定所述目标任务的任务结果分值，并作为所述任务执行结果。可选地，在所述任务执行结果为任务执行参数的情况下，所述将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对包括：将所述任务执行参数与预设的任务切换条件中的尺寸比例阈值进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务执行参数大于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务执行参数小于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。可选地，在所述任务执行结果为任务结果分值的情况下，所述将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对包括：将所述任务结果分值与预设的目标任务切换条件中的目标结果分值区间进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间外，则创建针对所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间内，则创建针对所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。可选地，所述接收针对目标业务提交的任务切换指令包括：获取目标业务执行中的初始任务的初始运算结果；将所述初始运算结果与对应的目标运算结果进行比对；在比对结果指示所述初始运算结果与目标运算结果一致时，确定所述初始运算结果对应的初始任务为目标任务，并针对所述目标任务提交任务切换指令。可选地，所述根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新包括：根据所述任务切换结果将满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述显式任务状态，针对显式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新；或将不满足所述预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述隐式任务状态；针对隐式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新。可选地，所述确定所述目标任务的任务结果分值包括：确定所述目标任务完成后的目标任务输出；将所述目标任务输出与所述目标任务对应的参考输出进行对比；根据对比结果确定所述目标任务的任务结果分值。可选地，所述目标任务包括下述至少一项：面部检测任务、手势检测任务、人体检测任务；其中，所述面部检测任务包括下述至少一项：人脸检测子任务、人脸关键点检测子任务、头部姿态检测子任务、眼神注视子任务、人脸属性检测子任务；其中，所述手势检测任务包括下述至少一项：手部检测与定位子任务、手部关键点检测子任务、手势识别子任务；其中，所述人体检测任务包括下述至少一项：人体检测与定位子任务、全身关键点检测子任务、全身姿态检测子任务。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种任务切换装置，包括：接收模块，被配置为接收针对目标业务提交的任务切换指令；切换模块，被配置为基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；更新模块，被配置为根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现所述任务切换方法的步骤。根据本申请实施例的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现所述任务切换方法的步骤。本申请提供的任务切换方法，通过接收针对目标业务的任务切换指令，根据任务切换指令对目标任务进行显式任务状态与隐式任务状态的切换，根据任务状态切换的结果对目标任务的任务执行策略进行更新的方式，实现了任务的实时切换，保证多维度，大计算量的任务可以进行实时的实施，在检测目标业务的过程中，能够实现根据实际情况对任务进行自动切换，使当前需要重视的任务可以着重显示，而对于不重要的任务可以进行后台隐藏，保证了计算资源的合理分配，减轻了系统的硬件压力。附图说明图1是本申请一实施例提供的一种任务切换方法的流程图；图2是本申请一实施例提供的一种人脸关键点检测示意图；图3是本申请一实施例提供的一种手部关键点检测示意图；图4是本申请一实施例提供的一种全身关键点检测示意图；图5是本申请一实施例提供的一种应用于手部相关检测的任务切换方法的处理流程图；图6是本申请一实施例提供的一种任务切换装置的结构示意图；图7是本申请一实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。在本申请一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请一个或多个实施例。在本申请一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本申请一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。首先，对本发明一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。人脸关键点检测：也称人脸关键点定位或者人脸对齐，是指给定人脸图像，定位出人脸面部的关键区域位置，包括眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、脸部轮廓等。眼神注视：当人的眼睛看向不同方向时，眼部会有细微的变化，这些变化会产生可以提取的特征，计算机可以通过图像捕捉或扫描提取这些特征，从而实时追踪眼睛的变化，预测用户的状态和需求，并进行响应，得到人物的眼神的注视区域。人脸属性检测：指的是根据给定的人脸判断其性别、年龄和表情等信息。在本申请中，提供了一种任务切换方法。本申请同时涉及一种任务切换装置、一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。实际应用中，对于实时检测任务的的实施，在不影响检测结果准确性的前提下，实时检测任务综合的维度越多，实时检测任务就能够更好的贴合现实场景，但是当前的实时检测任务并没有采用较多维度的检测方式，因为维度越多，程序或是系统需要处理的数据就越多，而需要处理的数据量增多的同时又要保证实时检测，这就需要增加检测效率，使单位时间内处理数据的数量增加，这就让执行实时检测任务的程序或系统的计算资源不得不对此进行倾斜，并且在检测维度进一步增多的时候，执行实时检测任务的程序或系统的硬件也会承受很大压力，最终出现实时检测的实时性滞后，或是系统与程序卡顿等情况。本申请提供的任务切换方法，通过接收针对目标业务的任务切换指令，根据任务切换指令对目标任务进行显式任务状态与隐式任务状态的切换，根据任务状态切换的结果对目标任务的任务执行策略进行更新的方式，实现了任务的实时切换，保证多维度，大计算量的任务可以进行实时的实施，在检测目标业务的过程中，能够实现根据实际情况对任务进行自动切换，使当前需要重视的任务可以着重显示，而对于不重要的任务可以进行后台隐藏，根据将任务状态分为了显式任务状态与隐式任务状态，显式任务状态与隐式任务状态对应不同的展示策略，不同的展示策略具备不同的检测频率与展示形式，这对于显示资源与计算资源的需求是不同的，通过这种方法保证了计算资源的合理分配，减轻了系统的硬件压力。通过本申请的方法，可以对多维度的实时检测任务配置任务状态，值得注意的维度的检测任务赋予显式任务状态，而暂时不值得注意的维度的检测任务赋予后台运行的隐式任务状态，这种情况下就保证了计算资源的合理分配，使实时检测任务的可以从多维度进行检测。图1示出了根据本申请一实施例提供的一种任务切换方法的流程图，具体包括以下步骤：步骤S102：接收针对目标业务提交的任务切换指令。其中，目标业务为同一实施主体上的全部任务与实施主体的综合，例如，在教师直播上课过程中，针对教师的直播界面中，对教师直播的视频画面进行了人脸检测、头部姿态检测以及手势识别，那么此时的目标业务就是教师直播的视频画面以及人脸检测任务、头部姿态检测任务与手势识别任务的综合。任务切换指令为指示执行中的任务进行任务状态切换的指令。基于此，为了实现目标业务中正在执行的任务进行任务状态切换，接收用于指示目标业务中的需要进行任务状态切换的目标任务的切换指令，即任务状态切换指令。进一步的，任务切换指令与目标业务中的需要进行任务状态切换的目标任务具备对应关系，接收任务切换指令之前，需要基于目标任务的执行结果与预设任务切换条件之间的关系产生确定任务切换指令，在本实施例中，具体实现方式如下：确定所述目标业务执行中的至少一个初始任务，并选择相同任务状态的初始任务作为目标任务；将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对；根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令。其中，初始任务为目标业务中正在执行的任意一个任务，目标任务的任务执行结果为目标任务执行过程中产生的数据信息，任务切换条件指示着目标任务的任务状态切换的指标。基于此，确定目标业务中的显式任务状态的初始任务或是隐式任务状态的初始任务，确定为目标任务，将目标任务在执行过程中产生的数据信息与指示着任务状态切换指标的任务切换条件进行对比，当目标任务在执行过程中产生的数据信息满足了任务切换条件，根据目标任务的数据信息与任务切换条件之间的关系，确定目标任务对应的任务切换指令。举例说明，在教师直播讲课过程中，针对教师直播讲课的直播界面中，对教师直播的视频画面进行了人脸检测、头部姿态检测以及手势识别。选择手势识别任务为目标任务，此时手势识别任务为显式任务状态，在手势识别任务在对教师直播讲课的直播界面进行识别的过程中，由于教师将双手背在身后，此时手势识别任务识别的结果为无，将识别为无的结果与任务切换条件比对，比对的结果为手势识别任务满足任务切换条件，基于此确定手势识别任务对应的任务切换指令。综上，经过选定目标任务，并将目标任务执行过程中产生的数据信息与任务切换条件进行比对，实现了实时判断目标任务是否需要进行任务状态切换，并且确定了目标任务需要进行任务状态切换的情况下，会产生任务状态切换指令，是目标任务在后续步骤中进行状态切换的依据。进一步的，在确定目标任务的任务执行结果时，任务执行结果包括任务执行参数，可以根据目标任务的执行参数与任务切换条件进行对比，确定目标任务是否需进行任务状态切换，在本实施例中，具体实施方式如下：确定所述目标任务的任务对象，根据所述任务对象与展示终端的展示尺寸比例确定任务执行参数，并作为所述任务执行结果；或者，确定所述目标任务的任务结果分值，并作为所述任务执行结果。其中，任务对象为任务目标任务执行过程中针对的执行主体，例如，人脸关键点检测任务对应的任务对象就是人脸，手部关键点检测任务对应的任务对象就是手部。任务执行参数指示这任务对象在展示终端中占用的展示界面的面积比例，任务结果分值代表着目标任务执行产生的结果相较于理想结果的差距，任务结果分值越高，则代表着目标任务执行产生的结果与理想结果越接近，反之则越远。基于此，根据目标任务执行过程中针对的执行主体确定任务对象，为展示终端中的任务对象确定边框，此边框为与任务对象紧贴的几何图像，根据任务对象的边框在展示终端中目标业务的展示界面占据的面积比例，获得任务执行参数，将此任务执行参数确定为任务执行结果，又或者是，确定目标任务执行产生的结果与理想结果之间的相近度，确定任务结果分值，将任务结果分值确定为任务执行结果。进一步的，根据目标任务执行产生的结果与理想结果之间的相近度，需要确定目标任务执行时的输出数据，根据此输出数据与理想结果进行对照，在本实施例中，具体实现方式如下：确定所述目标任务完成后的目标任务输出；将所述目标任务输出与所述目标任务对应的参考输出进行对比；根据对比结果确定所述目标任务的任务结果分值。其中目标任务输出为，目标任务执行完毕之后的输出的数据信息，参考输出为目标任务在无干扰的理想情况下，执行完毕后输出的数据信息，需要说明的是,参考输出是在目标任务执行之前就已知的输出数据。基于此，获取在目标业务中执行的目标任务在执行完毕后输出的数据信息，此为目标任务输出，再将得到的目标任务输出与参考输出进行对比，根据对比的目标任务输出与参考输出之间相同数据的比例，确定任务结果分值。沿用上例，在教师直播讲课过程中，确定手势识别任务需要识别的执行主体为手，确定展示终端中手的展示界面的边框占据总的展示界面的面积为75％，得到记录着此面积比例信息的任务执行参数。又或者是确定手势识别任务在教师直播讲课中执行完毕后输出的数据信息为目标任务输出，再与手势识别任务的参考输出进行对比，得到目标任务输出与参考输出之间相同数据的比例为75％，确定任务结果分值为75，将任务结果分值75确定为任务执行结果。综上，通过对目标任务的执行主体占据展示终端中目标业务的展示界面的面积，确定了任务执行参数，这个任务执行参数可以表示目标任务在目标业务中的重要性，很明显，在目标业务的展示界面中占比很小的目标任务执行主体的重要性是远不如占比很大的目标任务执行主体的，通过占比面积这一点确定了目标业务中各个目标任务的重要性，再根据各个目标任务的重要性确定任务是否执行任务状态切换。或者，根据目标任务的输出与参考输出之间的对比，得到代表着目标任务的输出是否正常的任务结果分值，可以根据任务结果分值确定是否需要将目标任务的展示策略进行更新，将输出不正常的目标任务进行突出展示。进一步的，目标任务的任务状态包括显式任务状态与隐式任务状态，在不同的任务状态下，任务切换指令引导的任务状态切换也是不同的，在所述任务执行结果为任务执行参数的情况下，针对目标任务的不同任务状态，在本实施例中，具体的实现方式如下：将所述任务执行参数与预设的任务切换条件中的尺寸比例阈值进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务执行参数大于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务执行参数小于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。其中，尺寸比例阈值为一个已知的定值。基于此，所述任务执行参数中包含着目标任务对应的任务对象在展示终端中目标业务的展示界面中占据的面积比例信息，与任务切换条件中的尺寸比例阈值进行比对，在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，如果任务执行参数大于定值尺寸比例阈值，说明所述目标任务在展示界面中占据的面积比例已经无法忽视，所以此时生成将目标任务的任务状态从隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令。相对应的，在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，如果任务执行参数小于定值尺寸比例阈值，说明所述目标任务在展示界面中占据的面积比例可以忽视，所以此时生成将目标任务的任务状态从显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。沿用上例，在教师直播讲课过程中，在手势识别任务为隐式任务状态，确定手势识别任务的任务执行参数中记录的执行主体占据展示展示界面的面积为75％，大于尺寸比例阈值中记述的50％，这时生成将手势识别任务的任务状态从隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；与之相对相对应的是，在手势识别任务为显式任务状态，确定手势识别任务的任务执行参数中记录的执行主体占据展示展示界面的面积为25％，小于尺寸比例阈值中记述的50％，这时生成将手势识别任务的任务状态从显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。综上，通过对目标任务对应的任务执行参数记录的目标任务占据展示展示界面的面积比例，再将此面积比例与尺寸比例阈值进行对比，可以确定目标任务的任务状态是否需要进行任务状态切换，并生成对应的任务切换指令。进一步的，目标任务的任务状态包括显式任务状态与隐式任务状态，在不同的任务状态下，任务切换指令引导的任务状态切换也是不同的，在所述任务执行结果为任务结果分值的情况下，针对目标任务的不同任务状态，在本实施例中，具体的实现方式如下：将所述任务结果分值与预设的目标任务切换条件中的目标结果分值区间进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间外，则创建针对所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间内，则创建针对所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。其中，目标结果分值区间为定值区间。基于此，所述任务结果分值指示着目标任务在目标业务中执行产生的输出相较于在无干扰的理想条件下目标任务的输出的相近度，代表着目标任务在目标业务中执行产生正常输出的比例，与任务切换条件中的目标结果分值区间进行比对，在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，如果任务结果分值在所述目标结果分值区间外，说明所述目标任务在目标业务中执行产生的输出的误差已经不可忽视，所以此时生成将目标任务的任务状态从隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令。相对应的，在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，如果任务结果分值在所述目标结果分值区间内，说明所述目标任务在目标业务中执行产生的输出的误差可以忽视，所以此时生成将目标任务的任务状态从显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。沿用上例，在教师直播讲课过程中，在手势识别任务为隐式任务状态，确定手势识别任务的任务结果分值为75，在所述目标结果分值区间0-70之外，这时生成将手势识别任务的任务状态从隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；与之相对相对应的是，在手势识别任务为显式任务状态，确定手势识别任务的任务执行参数中记录的执行主体占据展示展示界面的面积为50，在所述目标结果分值区间0-70之内，这时生成将手势识别任务的任务状态从显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。综上，通过对目标任务对应的任务结果分值判断，确定目标任务在目标业务中执行时产生的误差是否是可以忽略的，进而确定目标任务的任务状态是否需要进行任务状态切换，并生成对应的任务切换指令。进一步的，在任务状态切换的过程中，还可以根据目标任务在目标业务中执行产生的结果进行任务状态切换，在实施例中，具体实现方式如下：获取目标业务执行中的初始任务的初始运算结果；将所述初始运算结果与对应的目标运算结果进行比对；在比对结果指示所述初始运算结果与目标运算结果一致时，确定所述初始运算结果对应的初始任务为目标任务，并针对所述目标任务提交任务切换指令。其中，初始运算结果为目标业务中的初始任务在执行过程中产生的运算结果，目标运算结果为预设结果，是已知数据。基于此，在目标业务中执行初始任务，得到初始运算结果，将初始运算结果与对应初始任务的已知的目标运算结果进行比对，在二者一致的情况下，确定这个初始任务为目标任务，并针对确定的目标任务配置对应的任务切换指令。需要说明的，这里为目标任务配置对应的任务切换指令的步骤，可以选择为其他特定的初始任务配置任务切换指令，例如，在手势识别任务检测都对应的手势时，可以为头部识别任务配置任务切换指令，关于其他的特定初始任务的类型本实施例在此不做限制。沿用上例，在教师直播讲课过程中，当手势识别任务识别到教师的手部呈现出张开五指，手心向外的展示结果，与目标运算结果中记载着张开五指，手心向外的展示结果完全一致，此时根据预设的规则，配置手势识别从显式任务状态切换至隐式任务状态的任务切换指令综上，通过对目标业务中的初始任务的初始运算结果与预设的目标运算结果进行对比，一致的情况下为初始任务配置对应的任务切换指令，丰富了任务切换的场景，使任务切换的情况更加可控，方便用户进行设定。步骤S104：基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换。具体的，在得到了任务切换指令后，需要基于获取的任务切换指令对目标业务中对应的目标任务进行任务状态切换，在这之中基于任务切换指令进行任务状态切换，保证了任务状态切换的准确性，无论是需要任务状态切换的目标任务的准确性，还是目标任务状态切换的任务状态的准确性。进一步的，在目标业务中执行的目标任务是多种多样的，在本实施例或者能够，所述目标任务包括以下的一种或多种：面部检测任务、手势检测任务、人体检测任务；其中，所述面部检测任务包括下述至少一项：人脸检测子任务、人脸关键点检测子任务、头部姿态检测子任务、眼神注视子任务、人脸属性检测子任务；其中，所述手势检测任务包括下述至少一项：手部检测与定位子任务、手部关键点检测子任务、手势识别子任务；其中，所述人体检测任务包括下述至少一项：人体检测与定位子任务、全身关键点检测子任务、全身姿态检测子任务。具体的，人脸检测子任务为确定展示终端中目标业务的展示界面中的人脸位置，相应的手部检测与定位子任务与人体检测与定位子任务为确定展示终端中目标业务的展示界面中的手部与身体的位置；人脸关键点检测子任务如图2所示的人脸关键点检测示意图，对人脸中的关键点进行标记与追踪，在图2中，此处的人脸关键点只对人脸上的眼睛嘴巴鼻子进行了标记与追踪，需要说明的是，对于人脸关键点的检测，检测点的个数是任意的，本实施例不做限定。相对应的，手部关键点检测子任务如图3所示的手部关键点检测示意图，对手部的关键点进行标记与追踪，在图3中，此处的手部关键点对手部的各个关节进行了标记与追踪，需要说明的是，对于手部关键的检测，检测点的个数是任意的，本实施例不做限定。全身关键点检测子任务如图4所示的全身关键点检测示意图，对全身的关键点进行标记与追踪，在图4中，此处的全身关键点对人体四肢的各个关节进行了标记与追踪，需要说明的是，对于全身关键的检测，检测点的个数是任意的，本实施例不做限定。相关的，头部姿态检测子任务确定展示终端中目标业务的展示界面中的头部位置以及头部姿势，眼神注视子任务为确定展示终端中目标业务的展示界面中的眼神注视点，人脸属性检测子任务为确定展示终端中目标业务的展示界面中人脸的年龄、性别等信息，手势识别子任务可以识别展示终端中目标业务的展示界面中的手势，全身姿态检测子任务可以识别展示终端中目标业务的展示界面中人体姿态。步骤S106：根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。具体的，由于不同的任务状态对应不同的任务执行策略，那么在任务状态切换之后，还需要将对应的任务执行策略进行更新。其中，任务执行策略中包括任务执行时的展示形式与展示频率等。基于此，在目标任务的任务状态进行切换之后，根据切换后的任务状态，更新对应的任务执行策略，需要说明的是，任务执行策略并不仅仅只是针对目标任务，其指示的任务执行范围包括与目标任务不相关的其他任务，例如在教师直播中，基于手势识别任务对教师进行检测，检测结果为教师张开五指，手心向外，目标运算结果中记载着张开五指，手心向外的展示结果完全一致，由于检测结果与预设的目标运算结果相同，此时会得到一个相应的任务切换指令，根据此任务切换指令配置的任务执行策略，此任务执行策略将会在教师直播的界面中打开一个文本输入框。对应的，其他方式得到的任务切换指令，并基于任务切换指令配置出的任务执行策略也具备此特性，关于任务执行策略指示的任务执行范围内的任务种类，本实施例不做限定。进一步的，对任务执行策略进行更新，需要先确定对应的目标任务的任务状态，根据不同的任务状态对目标任务的任务执行策略进行更新，在本实施例下，具体实现过程如下：根据所述任务切换结果将满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述显式任务状态，针对显式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新；或将不满足所述预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述隐式任务状态；针对隐式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新。其中，显式任务状态对应的目标任务的展示形式为在展示终端中目标业务的展示界面中展示，而隐式任务状态对应的目标任务的展示形式为在后台运行，检测频率为目标任务在目标业务中执行时，额定时间内执行的次数。基于此，根据任务状态切换结果对目标任务的任务执行策略进行更新，其中，任务切换结果满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为显式任务状态，任务切换结果不满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为隐式任务状态，针对目标任务的显式与隐式任务状态的不同，为目标任务更新任务执行策略中的展示形式与检测频率。沿用上例，在教师直播讲课过程中，手势识别任务被确定为显式任务状态，人脸检测任务被确定为隐式任务状态，将手势识别任务展示在教师直播讲课的直播界面上，将人脸检测任务后台进行展示，配置手势识别任务的每秒检测次数为15次，人脸检测任务每秒检测次数为5次。综上，根据任务的任务状态不同，可以将任务的实施频率进行不同的设置，使得部分不是很重要的任务进行低频执行，不进行展示的后台运行状态，节省程序的计算资源，而在此任务的重要程度发生变化的时候，又可以根据任务切换方法切换成显式任务。本申请提供的任务切换方法，通过接收针对目标业务的任务切换指令，根据任务切换指令对目标任务进行显式任务状态与隐式任务状态的切换，根据任务状态切换的结果对目标任务的任务执行策略进行更新的方式，实现了任务的实时切换，保证多维度，大计算量的任务可以进行实时的实施，在检测目标业务的过程中，能够实现根据实际情况对任务进行自动切换，使当前需要重视的任务可以着重显示，而对于不重要的任务可以进行后台隐藏，保证了计算资源的合理分配，减轻了系统的硬件压力。下述结合附图5，以本申请提供的任务切换方法对手部相关检测应用为例，对所述任务切换方法进行进一步说明。其中，图5示出了本申请一实施例提供的一种应用于手部相关检测的任务切换方法的处理流程图，具体包括以下步骤：步骤S502：确定所述目标业务执行中的至少一个初始任务。具体的，在目标业务中确定了手部检测与定位子任务、手部关键点检测子任务、手势识别子任务，其中这三个子任务的任务状态都是隐式任务状态。步骤S504：获取目标业务执行中的初始任务的初始运算结果。具体的，确定手部检测与定位子任务的运算结果A1：手部存在于展示终端中目标业务的展示界面中；手部关键点检测子任务的运算结果B1：21个手部关键点；手势识别子任务的运算结果C1：张开五指手势。其中B1中记述的21个手部关键点与C1中记述的张开五指的手掌步骤S506：将所述初始运算结果与对应的目标运算结果进行比对。具体的，将A1与手部检测与定位子任务的目标运算结果AA对比，将B1与手部关键点检测子任务的目标运算结果BB对比，将C1与手势识别子任务的目标运算结果CC对比。步骤S508：在比对结果指示所述初始运算结果与目标运算结果一致时，确定所述初始运算结果对应的初始任务为目标任务，并针对所述目标任务提交任务切换指令。具体的，A1与AA进行对比的结果为，运算结果一致，此时配置手部检测与定位子任务的任务切换指令A，B1与BB进行对比的结果为，运算结果一致，此时配置手部关键点检测子任务的任务切换指令B，C1与CC进行对比的结果为，运算结果不一致，不进行对应的任务切换指令配置。步骤S510：基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换。具体的，基于状态切换指令A与B，将手部检测与定位子任务的任务状态切换为显式任务状态，将手部关键点检测子任务的任务状态切换为显式任务状态。步骤S512：针对切换完成任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新。将手部检测与定位子任务展示在展示终端中目标业务的展示界面中，并且每秒进行15次的首部检测与定位，将手部关键点检测子任务展示在展示终端中目标业务的展示界面中，并且每秒进行15次的首部检测与定位。与上述方法实施例相对应，本申请还提供了任务切换装置实施例，图6示出了本申请一实施例提供的一种任务切换装置的结构示意图。如图6所示，该装置包括：接收模块602，被配置为接收针对目标业务提交的任务切换指令；切换模块604，被配置为基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；更新模块606，被配置为根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：确定所述目标业务执行中的至少一个初始任务，并选择相同任务状态的初始任务作为目标任务；将所述目标任务的任务执行结果与预设的任务切换条件进行比对；根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：确定所述目标任务的任务对象，根据所述任务对象与展示终端的展示尺寸比例确定任务执行参数，并作为所述任务执行结果；或者，确定所述目标任务的任务结果分值，并作为所述任务执行结果。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：将所述任务执行参数与预设的任务切换条件中的尺寸比例阈值进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务执行参数大于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务执行参数小于所述尺寸比例阈值，则创建所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：将所述任务结果分值与预设的目标任务切换条件中的目标结果分值区间进行比对；相应的，根据比对结果确定所述目标任务对应的任务切换指令，包括：在所述目标任务的任务状态为隐式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间外，则创建针对所述目标任务的隐式任务状态切换为显式任务状态的任务切换指令；在所述目标任务的任务状态为显式任务状态的情况下，若所述任务结果分值在所述目标结果分值区间内，则创建针对所述目标任务的显式任务状态切换为隐式任务状态的任务切换指令。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：获取目标业务执行中的初始任务的初始运算结果；将所述初始运算结果与对应的目标运算结果进行比对；在比对结果指示所述初始运算结果与目标运算结果一致时，确定所述初始运算结果对应的初始任务为目标任务，并针对所述目标任务提交任务切换指令。一个可选的实施例中，所述更新模块606进一步被配置为：根据所述任务切换结果将满足预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述显式任务状态，针对显式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新；或将不满足所述预设展示策略的目标任务的任务状态确定为所述隐式任务状态；针对隐式任务状态的目标任务的任务执行策略中的展示形式与检测频率进行更新。一个可选的实施例中，所述接收模块602进一步被配置为：确定所述目标任务完成后的目标任务输出；将所述目标任务输出与所述目标任务对应的参考输出进行对比；根据对比结果确定所述目标任务的任务结果分值。本申请提供的任务切换装置，实现了任务的实时切换，保证多维度，大计算量的任务可以进行实时的实施，在检测目标业务的过程中，能够实现根据实际情况对任务进行自动切换，使当前需要重视的任务可以着重显示，而对于不重要的任务可以进行后台隐藏，保证了计算资源的合理分配，减轻了系统的硬件压力。上述为本实施例的一种任务切换装置的示意性方案。需要说明的是，该任务切换装置的技术方案与上述的任务切换方法的技术方案属于同一构思，任务切换装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述任务切换方法的技术方案的描述。此外，装置实施例中的各组成部分应当理解为实现该程序流程各步骤或该方法各步骤所必须建立的功能模块，各个功能模块并非实际的功能分割或者分离限定。由这样一组功能模块限定的装置权利要求应当理解为主要通过说明书记载的计算机程序实现该解决方案的功能模块构架，而不应当理解为主要通过硬件方式实现该解决方案的实体装置。图7示出了根据本申请一实施例提供的一种计算设备700的结构框图。该计算设备700的部件包括但不限于存储器710和处理器720。处理器720与存储器710通过总线730相连接，数据库750用于保存数据。计算设备700还包括接入设备740，接入设备740使得计算设备700能够经由一个或多个网络760通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备740可以包括有线或无线的任何类型的网络接口）中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本申请的一个实施例中，计算设备700的上述部件以及图7中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图7所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本申请范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备700可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或PC的静止计算设备。计算设备700还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器720用于执行如下计算机可执行指令：接收针对目标业务提交的任务切换指令；基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的任务切换方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述任务切换方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，该指令被处理器执行时以用于：接收针对目标业务提交的任务切换指令；基于所述任务切换指令，对所述目标业务执行中的目标任务进行任务状态切换；根据所述任务状态切换结果对所述目标任务的任务执行策略进行更新；其中，所述任务状态包括显式任务状态和隐式任务状态，且所述显式任务状态和所述隐式任务状态对应不同的任务执行策略。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的任务切换方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述任务切换方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种芯片，其存储有计算机程序，该计算机程序被芯片执行时实现所述任务切换方法的步骤。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本申请优选实施例只是用于帮助阐述本申请。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本申请的内容，可作很多的修改和变化。本申请选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本申请。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。以上公开的本说明书优选实施例只是用于帮助阐述本说明书。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本说明书的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本说明书。本说明书仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
