标题title
桩基竖向承载力评估方法及系统
摘要abst
本发明提供一种桩基竖向承载力评估方法及系统，属于桩基性能检测技术领域，包括：获取待评估的桩基的结构参数；将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。本发明可以准确方便的对复杂成因的数据进行训练评估，能够通过训练的精度来确保评估预测的准确性，对动静对比系数取值预测，弥补依靠工程经验对动静对比系数取值不准的缺陷，应用于工程实际中可快速准确的评估桩基竖向剩余承载力。
权利要求书clms
1.一种桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，包括：获取待评估的桩基的结构参数；将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。2.根据权利要求1所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，训练所述预测模型，包括：使用试验现场桩基结构参数和动荷载试验数据，建立动载数值分析模型；通过对动载数值分析模型中的桩基结构参数取值进行多种随机组合变化，计算参数变化后的桩基速度响应时程数据，得到变化参数后的桩基动刚度值；使用多组的试验现场桩基结构参数和静载荷试验数据，建立静载数值分析模型；通过对静载数值分析模型中的桩基结构参数取值与动载数值分析模型进行相同组合变化，计算变化参数后的桩基累计荷载-累计沉降Q-S数据，得到变化参数后的桩基静刚度值；使用参数组合变化后得到的桩基动刚度值、桩基静刚度值数据，计算得到多组动静对比系数；将得到的多组动静对比系数汇总集作为机器学习训练样本，并将其分类为训练集和测试集两类，使用Matlab回归型机器学习算法工具箱，利用工具箱中的全部算法对训练集进行训练，以平方误差为训练结果评价指标选出精度最高的预测模型；使用动静对比系数测试集对得到的精度最高预测模型进行测试、评估，计算预测值的准确率，得到最终的训练好的预测模型。3.根据权利要求2所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，根据低应变动荷载法利用采集设备对多组桩基进行动荷载试验，对桩基速度响应时程数据进行处理，得到桩基动刚度值。4.根据权利要求2所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，根据抗压静载试验法对多组桩基进行静荷载试验，对桩基的“累计荷载-累计沉降”数据进行处理，得到桩基的静刚度值。5.根据权利要求2所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，将动载数值分析模型计算得到的试验点时域及频域内结果与试验结果进行对比，对动载数值分析模型进行校正。6.根据权利要求2所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，将静载数值分析模型计算得到的试验点处累计荷载-累计沉降Q-S结果与试验结果进行对比，对静载数值分析模型进行校正。7.根据权利要求-6任一项所述的桩基竖向承载力评估方法，其特征在于，所述桩基结构参数包括桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、泊松比和桩周土参数。8.一种桩基竖向承载力评估系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待评估的桩基的结构参数；预测模块，用于将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；评估模块，用于基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述处理器和所述存储器相互通信，所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令执行如权利要求1-7任一项所述的桩基竖向承载力评估方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的桩基竖向承载力评估方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基性能检测技术领域，具体涉及一种基于机器学习的桩基竖向承载力评估方法及系统。背景技术桩基础作为桥梁下部结构中的重要组成部分，能够将荷载平稳的传递到周围土层。其具有高承载能力、高抗震能力、低沉降量等优势，作为主要支撑结构在我国公路及铁路建设中得到广泛采用。对于既有桥梁而言，开展桩基结构实际工作状态普查检测，并对其长期运营后的承载情况进行评估具有重要的社会和经济效益，一方面可为既有桥梁的安全运营提供技术保障，另一方面又可合理安排有限的维修加固费用。区别于容易检查监管、施工质量容易得到保证的上部结构，作为隐蔽工程的桩基础，由于受各种条件的制约，施工质量较难控制，且桩基结构的承载能力直接关系到桥梁整体的运营状况。早期工程建设中大量桩基础未进行检测，同时桩基结构受到临近新建结构地基处理、运营中桥台土压力等长期作用，可能对既有桥梁下桩基竖向承载力产生影响甚至造成结构缺陷。另外既有路线通行速度的提升及行车数量的增加都会引起桩基础竖向承载力安全储备的降低，近年来对即有运营桥梁桩基础竖向承载力快速无损普查评估、加固维修的需求逐渐增大。根据《铁路工程基桩检测技术规程》，工程中常用的桩基检测方法有低应变动荷载法、声波透射法、高应变动力试桩法、抗压静载试验、抗拔静载试验、水平静载试验、钻芯法等。对于正处在运营状态的桥梁承台-群桩基础，抗压静载试验是最能够准确、直观反映出结构竖向承载能力的方法，但由于其具有破坏性而无法满足结构竖向承载力快速无损普查的检测需求。工程实际中对桩基竖向承载力检测评估使用频率最高的是低应变动荷载法。该方法设备简单、操作简便、能对结构进行无损检测，据统计国内新建结构中约80％的桩基础采用低应变方法进行评估。然而该方法对于桩基动静对比系数的选取长期依赖于工程经验，而无法直接用于快速普查评估。综上，现有使用低应变动荷载法对桩基竖向剩余承载力的评估方法，受限于动静对比系数取值困难，容易造成桩基竖向承载力评估结果不准确。另外现有行业规范中给出的承载力评估方法对桩基结构有损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种桩基竖向承载力评估方法及系统，以解决上述背景技术中存在的至少一项技术问题。为了实现上述目的，本发明采取了如下技术方案：一方面，本发明提供一种桩基竖向承载力评估方法，包括：获取待评估的桩基的结构参数；将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。优选的，训练所述预测模型，包括：使用试验现场桩基结构参数和动荷载试验数据，建立动载数值分析模型；通过对动载数值分析模型中的桩基结构参数取值进行多种随机组合变化，计算参数变化后的桩基速度响应时程数据，得到变化参数后的桩基动刚度值；使用多组的试验现场桩基结构参数和静载荷试验数据，建立静载数值分析模型；通过对静载数值分析模型中的桩基结构参数参数取值与动载数值分析模型进行相同组合变化，计算变化参数后的桩基“累计荷载-累计沉降”数据，得到变化参数后的桩基静刚度值；使用参数组合变化后得到的桩基动刚度值、桩基静刚度值数据，计算得到多组动静对比系数；将得到的多组动静对比系数汇总集作为机器学习训练样本，并将其分类为训练集和测试集两类，使用Matlab回归型机器学习算法工具箱，利用工具箱中的全部算法对训练集进行训练，以平方误差为训练结果评价指标选出精度最高的预测模型；使用动静对比系数测试集对得到的精度最高预测模型进行测试、评估，计算预测值的准确率，得到最终的训练好的预测模型。优选的，根据低应变动荷载法利用采集设备对多组桩基进行动荷载试验，对桩基速度响应时程数据进行处理，得到桩基动刚度值。优选的，根据抗压静载试验法对多组桩基进行静荷载试验，对桩基的“累计荷载-累计沉降”数据进行处理，得到桩基的静刚度值。优选的，将动载数值分析模型计算得到的试验点时域及频域内结果与试验结果进行对比，对动载数值分析模型进行校正。优选的，将静载数值分析模型计算得到的试验点处累计荷载-累计沉降结果与试验结果进行对比，对静载数值分析模型进行校正。优选的，所述桩基结构参数包括桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、泊松比和桩周土参数。第二方面，本发明提供一种桩基竖向承载力评估系统，包括：获取模块，用于获取待评估的桩基的结构参数；预测模块，用于将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；评估模块，用于基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。第三方面，本发明提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述处理器和所述存储器相互通信，所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令执行如上所述的桩基竖向承载力评估方法。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的桩基竖向承载力评估方法。本发明有益效果：采用的机器学习从桩基数据中学习规律活动，可以准确方便的对复杂成因的数据进行训练评估，能够通过训练的精度来确保评估预测的准确性，应用于动静对比系数的取值预测，恰好能弥补依靠工程经验对动静对比系数取值不准的缺陷，应用于工程实际中可快速准确的评估桩基竖向剩余承载力。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1所述的桩基竖向承载力评估方法流程示意图。图2为本发明实施例1所述的预测模型训练流程示意图。图3为本发明实施例2所述的桩基竖向承载力评估方法流程示意图具体实施方式下面详细叙述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件和/或它们的组。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。为便于理解本发明，下面结合附图以具体实施例对本发明作进一步解释说明，且具体实施例并不构成对本发明实施例的限定。本领域技术人员应该理解，附图只是实施例的示意图，附图中的部件并不一定是实施本发明所必须的。实施例1动静对比系数受桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、桩身泊松比、桩周土属性等参数影响，具有很强的不确定性，很难通过一个公式进行表示。对于既有桥梁而言，开展桩基结构实际工作状态普查检测，并对其长期运营后的承载情况进行评估具有重要的社会和经济效益，一方面可为既有桥梁的安全运营提供技术保障，另一方面又可合理安排有限的维修加固费用。如图1所示，本发明实施例1提供一种桩基竖向承载力评估方法，采用的机器学习作为一种通过算法执行从数据中学习规律的活动，对于较强的数据学习、联想和适应能力，可以准确方便的对复杂成因的数据进行训练评估。回归型机器学习算法能够通过训练的精度来确保评估预测的准确性，这种预测的特性使得机器学习可以应用于动静对比系数的取值预测，恰好能弥补依靠工程经验对动静对比系数取值不准的缺陷，应用于工程实际中快速评估桩基竖向剩余承载力。本实施例1中，首先训练动静对比系数预测模型，将训练好的模型用于桩基竖向承载力评估。如图2所示，本实施例1中，动静对比系数预测模型的训练包括如下步骤：S1.现场试验数据收集1)根据低应变动荷载法利用采集设备对1组或多组桩基进行动荷载试验，通过专门的检测部门或使用如下公式对桩基速度响应时程数据进行处理，得到激振频率为20Hz时的桩基动刚度值kd并记录。式中，kd为动刚度值；f为工程频率；为桩基速度响应信号频谱；F为动荷载频谱。2)根据抗压静载试验法对1组或多组桩基进行静荷载试验，通过专门的检测部门或根据规范对桩基的“累计荷载-累计沉降”数据进行处理，得到桩基的静刚度值ks并记录。S2.数值模拟及参数组合变化1)使用1组或多组的试验现场桩周土参数、试验桩基结构参数和低应变动荷载试验数据，建立动载数值分析模型。然后将数值模型计算得到的试验点时域及频域内结果与试验结果进行对比，对数值模型进行校正。通过对数值模型中的桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、泊松比和桩周土等参数取值进行至少30种随机组合变化，计算变化参数后的桩基速度响应时程数据，得到变化参数后桩基20Hz动刚度值并汇总。2)使用1组或多组的试验现场桩周土参数、试验桩基结构参数和抗压静载荷载试验数据，建立静载数值分析模型。然后将数值模型计算得到的试验点处累计荷载-累计沉降结果与试验结果进行对比，对数值模型进行校正。通过对数值模型中的桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、泊松比和桩周土等参数取值与动载数值分析模型进行相同组合变化，计算变化参数后的桩基Q-S数据，得到变化参数后桩基静刚度值并汇总。S3.动静对比系数样本汇总本实施例1中，使用S2参数组合变化后得到的桩基20Hz动刚度值kd、桩基静刚度值ks数据，根据下式计算：计算得到至少30组动静对比系数并汇总。S4.构建机器学习训练模型将S3得到的动静对比系数汇总集作为机器学习训练样本，并将其分类为训练集和测试集两类。本实施例1中使用Matlab回归型机器学习算法工具箱，利用工具箱中的全部算法对训练集进行训练。以R2为训练结果评价指标选出精度最高的预测模型。式中：yi表示输入的期望值；表示学习结果预测值；n表示数值的数量；表示学习结果预测值的平均值。R2值用来衡量预测的回归方程与输入的学习样本之间的相似程度，该值越接近于1表明学习结果越精准，预测精度越高。使用动静对比系数测试集对S4选优后得到的预测模型进行测试、评估，计算预测值的准确率，并命名预测模型为“DSCC”。使用Matlab输出预测模型DSCC，并生成GUI软件。本实施例1中，使用上述训练好的预测模型，使用如下公式进行桩基竖向剩余承载力快速评估：式中：Q为待评估桩基的竖向剩余承载力；γ为安全系数，建议评估时在预测模型准确度基础上设置5％冗余；Sa为待评估桩基设计容许沉降值；η′为将待评估桩基参数输入预测模型DSCC得到的动静对比系数预测值。实施例2本实施例2中，提出一种准确有效的桩基竖向承载力快速评估系统及方法。基于现场试验，以数值模拟和机器学习为方法，解决现有工程实际中使用低应变动荷载法对桥梁桩基竖向剩余承载力进行评估时，对动静对比系数需要依靠工程经验进行取值而造成取值不准的问题，并且对桩基无损伤。本实施例2中，提供的一种桩基竖向承载力评估系统，包括：获取模块，用于获取待评估的桩基的结构参数；预测模块，用于将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；评估模块，用于基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。如图3所示，本实施例2中，利用上述的桩基竖向承载力评估系统，实现了桩基竖向承载力评估方法，该方法包括：利用获取模块，获取待评估的桩基的结构参数；利用预测模块，将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；利用评估模块，基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。本实施例2中，训练所述预测模型，包括：使用多组的试验现场桩基结构参数和动荷载试验数据，建立动载数值分析模型；通过对动载数值分析模型中的桩基结构参数取值进行多种随机组合变化，计算参数变化后的桩基速度响应时程数据，得到变化参数后的桩基动刚度值；使用试验现场桩基结构参数和静载荷试验数据，建立静载数值分析模型；通过对静载数值分析模型中的桩基结构参数取值与动载数值分析模型进行相同组合变化，计算变化参数后的桩基Q-S数据，得到变化参数后的桩基静刚度值；使用参数组合变化后得到的桩基动刚度值、桩基静刚度值数据，计算得到多组动静对比系数；将得到的多组动静对比系数汇总集作为机器学习训练样本，并将其分类为训练集和测试集两类，使用Matlab回归型机器学习算法工具箱，利用工具箱中的全部算法对训练集进行训练，以平方误差为训练结果评价指标选出精度最高的预测模型；使用动静对比系数测试集对得到的精度最高预测模型进行测试、评估，计算预测值的准确率，得到最终的训练好的预测模型。其中，根据低应变动荷载法利用采集设备对多组桩基进行动荷载试验，对桩基速度响应时程数据进行处理，得到桩基动刚度值。根据抗压静载试验法对多组桩基进行静荷载试验，对桩基的“累计荷载-累计沉降”数据进行处理，得到桩基的静刚度值。将动载数值分析模型计算得到的试验点时域及频域内结果与试验结果进行对比，对动载数值分析模型进行校正。将静载数值分析模型计算得到的试验点处累计荷载-累计沉降结果与试验结果进行对比，对静载数值分析模型进行校正。所述桩基结构参数包括桩长、桩径、桩身混凝土弹性模量、泊松比和桩周土参数。实施例3本发明实施例3提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述处理器和所述存储器相互通信，所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令执行，该方法包括如下流程步骤：获取待评估的桩基的结构参数；将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。实施例4本发明实施例4提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现，该方法包括如下流程步骤：获取待评估的桩基的结构参数；将获取的待评估的桩基的结构参数输入到训练好的预测模型中，获取动静对比系数预测值；其中，所述预测模型由训练集训练得到，所述训练集包括多个桩基的结构参数以及标记其对应的动静对比系数的标签；基于动静对比系数预测值，结合预先设计的允许的桩基沉降值以及桩基动刚度实测值，计算桩基竖向承载力。综上所述，本发明实施例，针对现有低应变动荷载法评估桩基竖向剩余承载力的不足，提供一种基于机器学习的桩基竖向承载力快速评估方法，以有效完成大范围桩基的快速评估普查任务。使用回归型机器学习算法来预测动静对比系数，使得桩基普查评估中对动静对比系数取值更快速，桩基竖向剩余承载力评估更准确高效。同时避免了使用规范中的静载试验法和高应变动力试桩法进行桩基剩余承载力评估时会对桩基结构产生破坏的问题。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明公开的技术方案的基础上，本领域技术人员在不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
