标题title
雨水排放口管控方法、装置及系统
摘要abst
本申请实施例提供一种雨水排放口管控方法、装置及系统，方法包括：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带；根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号；本申请能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。
权利要求书clms
1.一种雨水排放口管控方法，其特征在于，所述方法包括：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带；根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。2.根据权利要求1所述的雨水排放口管控方法，其特征在于，在所述根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排之前，包括：接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内；根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。3.根据权利要求1所述的雨水排放口管控方法，其特征在于，所述根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，包括：接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处；判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。4.根据权利要求1所述的雨水排放口管控方法，其特征在于，所述识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，包括：根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。5.一种雨水排放口管控装置，其特征在于，包括：排放口视频监控模块，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带；排水状态分析模块，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；污水混排分析模块，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。6.根据权利要求5所述的雨水排放口管控装置，其特征在于，还包括：降雨量监测单元，用于接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内；排水界面宽度阈值确定单元，用于根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。7.根据权利要求5所述的雨水排放口管控装置，其特征在于，所述污水混排分析模块包括：水质监测单元，用于接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处；污水混排判断单元，用于判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。8.根据权利要求5所述的雨水排放口管控装置，其特征在于，所述污水混排分析模块包括：排水界面宽度确定单元，用于根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。9.一种雨水排放口管控系统，其特征在于，包括：环保管控平台、视频监控装置、发光灯带、太阳能供电模块；所述视频监控装置对应排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置；所述发光灯带设置于所述排放口的边缘侧；所述太阳能供电模块与所述视频监控装置和所述发光灯带电连接，用于为所述视频监控装置和所述发光灯带供电；所述环保管控平台包括：排放口视频监控模块，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息；排水状态分析模块，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；污水混排分析模块，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1至4任一项所述的雨水排放口管控方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至4任一项所述的雨水排放口管控方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及水资源保护领域，具体涉及一种雨水排放口管控方法、装置及系统。背景技术雨水排口管理作为企业环保管理的一项重要内容经常被忽视，主要是缺乏标准化、流程化的管理措施，一方面针对雨水排口的检测措施缺失，雨水排口是否正常排水，环保检查人员无法准确得知，通过定期巡视才能够在现场发现。另一方面管理措施不全面，处理措施不及时。当环保检查人员发现排水水质超标时，已经有大量不合格水体已排入相关河道和水渠中，管理难度大。对于在雨水排口安装检测仪表的企业，判断是否有雨水排出，大多采用超声波流量计检测的方式。这种仪表不仅设备费用昂贵，而且平时要对仪表检测元件进行定期维护。对此，申请号为CN201410220674.2的中国专利《一种基于物联网的企业雨水排放口监控系统及其监控方法》中运用了物联网技术，将水质监测数据根企业安保部门及该辖区环保监测部门实现实时数据对接，另外物联网监控中心具有工作人员的考勤模块，能实时统计人员到岗及巡逻情况，保证整套监控系统运作后的运营管理及维护；另一方面，位于一体化泵站内的流量计监测到水流量增加，PH传感器和COD分析仪开始工作，当水质检测仪监测到水质各参数到达警戒值时，触发控制系统的应急预案，避免直接将超标水体流入城市河道，造成大面积河道污染。发明人发现，上述现有技术中侧重于通过传统的仪表监测手段，即流量计的监测方式监测水质是否超标，检测手段单一，需要对仪表检测单元定期维护，人员维护成本较高。无法通过设备实时观测到排水口的排水情况，还是要通过到岗巡检的方式，由巡检人员去现场确认雨排口排放情况，运维手段较为落后。发明内容针对现有技术中的问题，本申请提供一种雨水排放口管控方法、装置及系统，能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。为了解决上述问题中的至少一个，本申请提供以下技术方案：第一方面，本申请提供一种雨水排放口管控方法，包括：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带；根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。进一步地，在所述根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排之前，包括：接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内；根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。进一步地，所述根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，包括：接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处；判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。进一步地，所述识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，包括：根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。第二方面，本申请提供一种雨水排放口管控装置，包括：排放口视频监控模块，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带；排水状态分析模块，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；污水混排分析模块，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。进一步地，还包括：降雨量监测单元，用于接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内；排水界面宽度阈值确定单元，用于根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。进一步地，所述污水混排分析模块包括：水质监测单元，用于接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处；污水混排判断单元，用于判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。进一步地，所述污水混排分析模块包括：排水界面宽度确定单元，用于根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。第三方面，本申请提供一种雨水排放口管控系统，包括：环保管控平台、视频监控装置、发光灯带、太阳能供电模块；所述视频监控装置对应排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置；所述发光灯带设置于所述排放口的边缘侧；所述太阳能供电模块与所述视频监控装置和所述发光灯带电连接，用于为所述视频监控装置和所述发光灯带供电；所述环保管控平台包括：排放口视频监控模块，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息；排水状态分析模块，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态；污水混排分析模块，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。第四方面，本申请提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现所述的雨水排放口管控方法的步骤。第五方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现所述的雨水排放口管控方法的步骤。由上述技术方案可知，本申请提供一种雨水排放口管控方法、装置及系统，通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中的雨水排放口管控方法的流程示意图之一；图2为本申请实施例中的雨水排放口管控方法的流程示意图之二；图3为本申请实施例中的雨水排放口管控方法的流程示意图之三；图4为本申请实施例中的雨水排放口管控装置的结构图之一；图5为本申请实施例中的雨水排放口管控装置的结构图之二；图6为本申请实施例中的雨水排放口管控装置的结构图之三；图7为本申请实施例中的雨水排放口管控装置的结构图之四；图8为本申请实施例中的雨水排放口管控系统的示意图；图9为本申请实施例中的视频监控装置安装位置示意图；图10为本申请实施例中的发光灯带被遮挡时的示意图；图11为本申请实施例中的排水界面宽度示意图；图12为本申请实施例中的排水界面宽度计算原理图；图13为本申请实施例中的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。考虑到现有技术中侧重于通过传统的仪表监测手段，即流量计的监测方式监测水质是否超标，检测手段单一，需要对仪表检测单元定期维护，人员维护成本较高。无法通过设备实时观测到排水口的排水情况，还是要通过到岗巡检的方式，由巡检人员去现场确认雨排口排放情况，运维手段较为落后的问题，本申请提供一种雨水排放口管控方法、装置及系统，通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。为了能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控，本申请提供一种雨水排放口管控方法的实施例，参见图1，所述雨水排放口管控方法具体包含有如下内容：步骤S101：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带。可选的，本申请方法的执行主体可以为一环保管控平台或一后台服务器，用于接收信息、存储信息和对信息进行分析处理。可选的，本申请所述的视频监控装置可以为高清视频球机，或者其他图像采集装置，能够采集排放口视频监控信息即可。可选的，本申请中所述排放口可以具体指企业的雨水排放口。参见图9，为本申请实施例中的视频监控装置安装位置示意图，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，由此规范设置有利于后续的图像分析计算。参见图10，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带，举例来说，若所述排放口为圆形，则在所述排放口的下半圆边缘侧本申请可以设置半圆形条状发光灯带，所述发光灯带的宽度例如5mm左右，本申请的发光灯带用于作为排放口视频监控装置的视频识别参照物。步骤S102：根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态。可以理解的是，参见图10，为本申请实施例中的发光灯带被遮挡时的示意图，当有雨水或者其他水体排出时，水体将会对发光灯带的相应位置的光线进行阻隔，使其亮度降低。因此，本申请可以预先存储一无排水时排放口基准图像，根据该基准图像中发光灯带图像亮度与所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度进行图像对比，即可确定所述排放口视频监控信息中的发光灯带是否被水体遮挡阻隔，若是，则表明排放口处于排放状态，若否，则表明排放口此处无水。步骤S103：在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。参见图11，为本申请实施例中的排水界面宽度示意图，排水界面宽度L能够表征此处的排放流量大小，因此，本申请根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，即若此时的排水界面宽度超过排水界面宽度阈值，则表明该排放口存在污水混排现象，即企业在正常排放雨水的同时加入企业生产污水一同排放，以逃避环保部门监管。可选的，本申请可以在所述排放口处设置排放口闸门，并通过控制器进行闸门的开启闭合控制，该控制器可以与本申请的执行主体通信连接，以使本申请的执行主体可以远程操控该排放口的开启闭合。从上述描述可知，本申请实施例提供的雨水排放口管控方法，能够通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。为了能够准确感知实时降雨量变化情况，以确定准确的排水界面宽度阈值，在本申请的雨水排放口管控方法的一实施例中，参见图2，在上述步骤S103之前，还可以具体包含如下内容：步骤S201：接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内。可选的，本申请还可以在所述排放口周边设定范围内设置雨量监测仪，用于实时监测降雨量变化，并将降雨量变化信息发送至本申请的执行主体。步骤S202：根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。可选的，本申请可以根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定当前降雨量下该排放口的正常排水界面宽度，以此准确确定排水界面宽度阈值。为了能够更加准确得确定是否污水混排，在本申请的雨水排放口管控方法的一实施例中，参见图3，上述步骤S103还可以具体包含如下内容：步骤S301：接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处。可选的，本申请还可以在排放口的出口处设置水质监测仪，用于监测水中的各项水质指标，例如COD、氨氮、浊度、电导率、溶解氧、PH值等数据，同理，本申请的水质监测仪可以将水质信息发送至本申请的执行主体。步骤S302：判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。可选的，本申请在判定排放口是否污水混排时，除了可以判断排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值外，还可以结合所述水质信息中的设定水质指标，例如浊度、PH值等是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。为了能够准确确定排水界面宽度，在本申请的雨水排放口管控方法的一实施例中，上述步骤S103还可以具体包含如下内容：根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。参见图12，为本申请实施例中的排水界面宽度计算原理图，可以理解的是，在视频监控装置安装中，视频监控装置需对准排放口的中心点，垂直于排放口切面位置，且与排放口有一定距离，这样的安装方式更有利于测量排水界面宽度L。可以理解的是，在不同降雨量下，雨水从雨水排放口排出的过程中，排水界面宽度将因为降雨量的变化波动，实质即单位时间流过排放口界面的瞬时水量发生变化。排水界面宽度越大，遮挡灯带的宽度越大，即a点与b点之间的直线距离越大。因为光线在空气中是直接传播，所以通过视频监控装置后反映在视频监控装置感光元件上c点与d点之间的距离越大，这两点之间的距离可以通过查找空余多少像素点来获得。所以对排水界面宽度计算而言，重点是通过视频监控装置准确捕捉灯带端a、b点的实际位置。具体的，参见图12，排放口排水界面宽度L的距离计算公式如下：L＝2*A1*S1/S2其中，A1为视频监控装置镜头与雨水排口中心点的距离，S2为视频监控装置感光元件中心位置与镜头中心位置之间的距离，S1为视频监控装置感光元件c、d两点距离的一半，L为雨水排放口排水界面宽度，L长度的变化将基于雨水排口瞬时排水流量的变化。为了能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控，本申请提供一种用于实现所述雨水排放口管控方法的全部或部分内容的雨水排放口管控装置的实施例，参见图4，所述雨水排放口管控装置具体包含有如下内容：排放口视频监控模块10，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带。排水状态分析模块20，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态。污水混排分析模块30，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。从上述描述可知，本申请实施例提供的雨水排放口管控装置，能够通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。为了能够准确感知实时降雨量变化情况，以确定准确的排水界面宽度阈值，在本申请的雨水排放口管控装置的一实施例中，参见图5，还具体包含有如下内容：降雨量监测单元41，用于接收雨量监测仪发送的降雨量变化信息，其中，所述雨量监测仪设置在所述排放口周边设定范围内。排水界面宽度阈值确定单元42，用于根据设定时间周期内接收到的所述降雨量变化信息确定所述排放口的排水界面宽度阈值。为了能够更加准确得确定是否污水混排，在本申请的雨水排放口管控装置的一实施例中，参见图6，所述污水混排分析模块30包括：水质监测单元31，用于接收水质监测仪发送的水质信息，其中，所述水质监测仪设置在所述排放口的出口处。污水混排判断单元32，用于判断所述排水界面宽度是否超过排水界面宽度阈值且所述水质信息中的设定水质指标是否超标，若是，则判定所述排放口污水混排，向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。为了能够准确确定排水界面宽度，在本申请的雨水排放口管控装置的一实施例中，参见图7，所述污水混排分析模块30包括：排水界面宽度确定单元33，用于根据预设所述视频监控装置的镜头与所述排放口的中心点之间的距离、预设所述视频监控装置的镜头中心点与感光元件中心点之间的距离、所述排放口视频监控信息中发光灯带亮度低于阈值的遮挡长度以及所述发光灯带的遮挡长度与所述视频监控装置的感光元件像素点之间的映射关系，确定排水界面宽度。为了更进一步说明本方案，本申请还提供一种应用上述雨水排放口管控装置实现雨水排放口管控方法的雨水排放口管控系统的具体应用实例，参见图8，具体包含有如下内容：环保管控平台、视频监控装置、发光灯带、太阳能供电模块。所述视频监控装置对应排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置。所述发光灯带设置于所述排放口的边缘侧。所述太阳能供电模块与所述视频监控装置和所述发光灯带电连接，用于为所述视频监控装置和所述发光灯带供电。所述环保管控平台包括：排放口视频监控模块，用于接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息。排水状态分析模块，用于根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态。污水混排分析模块，用于在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。在另一可行实施例中，本申请的雨水排放口管控系统的大数据资源池将实时记录在各种降雨量条件下各类数据信息包括：降雨量数据、水质数据、排水界面宽度数据，上述数据经过大数据资源池的筛选、比对，形成标准化统计数据。如在某一天，如水质检测数据没有超过警戒值，但相应的水质相应检测值升高，且排水界面宽度相比标准值明显变大，则系统自动判断有其他较大量污水流入雨水排放口，且污水污染浓度较低，但此时系统也应及时采取报警、溯源和相应管控措施。如水质数据很快超过警戒线，且排水界面宽度相比标准值没有明显变化，则系统自动判断有其他少量污水流入雨水排放口，且污水污染浓度较高，系统也应及时报警、溯源和采取应对管控措施。具体的雨水排放口管控规则如下表1所示：表1：雨水排放口管控规则有上述内容可知，本申请至少还可以实现如下技术效果：1)视频监控设备能够实现对钢铁企业雨水排放口的24小时监控，管控人员能及时调取雨水排放口历史视频。2)通过在雨水排放口的对面加装视频监控装置及相关视频识别辅助设备，可通过视频智能识别技术准确捕捉是否有水从雨水排放口排出。这既能解决巡检人员需要频繁长距离去现场巡检的人工消耗，减少传统仪表检测设备维护成本，也能通过视频识别技术自动判断是否有水从雨水排放口排出，机器识别反应速度快，减少人工干预所导致的误判。3)企业雨水排放口排水界面宽度视频分析功能能准确测量排水界面宽度，通过大数据分析技术，判定实时测量值是否与各降雨量雨水排放标准值相对应，结合水质监测数据变化情况，为是否有其他超标污水混入雨水经雨水排口排放做出预判。4)针对违规外排的情况，环保管控平台将及时启动应急预案，结合手机移动端和电气联锁控制，实现闭环化的流程管理，做到超标水体外排能第一时间阻隔，流程管理从原因发生到最终解决，实现数字化数据归档，排放管理流程在环保管控平台可追溯。5)视频摄像装置、水质和降雨量仪表及灯带的供电取至太阳能发电装置，节能低碳。从硬件层面来说，为了能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控，本申请提供一种用于实现所述雨水排放口管控方法中的全部或部分内容的电子设备的实施例，所述电子设备具体包含有如下内容：处理器、存储器、通信接口和总线；其中，所述处理器、存储器、通信接口通过所述总线完成相互间的通信；所述通信接口用于实现雨水排放口管控装置与核心业务系统、用户终端以及相关数据库等相关设备之间的信息传输；该逻辑控制器可以是台式计算机、平板电脑及移动终端等，本实施例不限于此。在本实施例中，该逻辑控制器可以参照实施例中的雨水排放口管控方法的实施例，以及雨水排放口管控装置的实施例进行实施，其内容被合并于此，重复之处不再赘述。可以理解的是，所述用户终端可以包括智能手机、平板电子设备、网络机顶盒、便携式计算机、台式电脑、个人数字助理、车载设备、智能穿戴设备等。其中，所述智能穿戴设备可以包括智能眼镜、智能手表、智能手环等。在实际应用中，雨水排放口管控方法的部分可以在如上述内容所述的电子设备侧执行，也可以所有的操作都在所述客户端设备中完成。具体可以根据所述客户端设备的处理能力，以及用户使用场景的限制等进行选择。本申请对此不作限定。若所有的操作都在所述客户端设备中完成，所述客户端设备还可以包括处理器。上述的客户端设备可以具有通信模块，可以与远程的服务器进行通信连接，实现与所述服务器的数据传输。所述服务器可以包括任务调度中心一侧的服务器，其他的实施场景中也可以包括中间平台的服务器，例如与任务调度中心服务器有通信链接的第三方服务器平台的服务器。所述的服务器可以包括单台计算机设备，也可以包括多个服务器组成的服务器集群，或者分布式装置的服务器结构。图13为本申请实施例的电子设备9600的系统构成的示意框图。如图13所示，该电子设备9600可以包括中央处理器9100和存储器9140；存储器9140耦合到中央处理器9100。值得注意的是，该图13是示例性的；还可以使用其他类型的结构，来补充或代替该结构，以实现电信功能或其他功能。一实施例中，雨水排放口管控方法功能可以被集成到中央处理器9100中。其中，中央处理器9100可以被配置为进行如下控制：步骤S101：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带。步骤S102：根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态。步骤S103：在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。从上述描述可知，本申请实施例提供的电子设备，通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。在另一个实施方式中，雨水排放口管控装置可以与中央处理器9100分开配置，例如可以将雨水排放口管控装置配置为与中央处理器9100连接的芯片，通过中央处理器的控制来实现雨水排放口管控方法功能。如图13所示，该电子设备9600还可以包括：通信模块9110、输入单元9120、音频处理器9130、显示器9160、电源9170。值得注意的是，电子设备9600也并不是必须要包括图13中所示的所有部件；此外，电子设备9600还可以包括图13中没有示出的部件，可以参考现有技术。如图13所示，中央处理器9100有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该中央处理器9100接收输入并控制电子设备9600的各个部件的操作。其中，存储器9140，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与失败有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且中央处理器9100可执行该存储器9140存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元9120向中央处理器9100提供输入。该输入单元9120例如为按键或触摸输入装置。电源9170用于向电子设备9600提供电力。显示器9160用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。该存储器9140可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器9140还可以是某种其它类型的装置。存储器9140包括缓冲存储器9141。存储器9140可以包括应用/功能存储部9142，该应用/功能存储部9142用于存储应用程序和功能程序或用于通过中央处理器9100执行电子设备9600的操作的流程。存储器9140还可以包括数据存储部9143，该数据存储部9143用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器9140的驱动程序存储部9144可以包括电子设备的用于通信功能和/或用于执行电子设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块9110即为经由天线9111发送和接收信号的发送机/接收机9110。通信模块9110耦合到中央处理器9100，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一电子设备中，可以设置有多个通信模块9110，如蜂窝网络模块、蓝牙模块和/或无线局域网模块等。通信模块9110还经由音频处理器9130耦合到扬声器9131和麦克风9132，以经由扬声器9131提供音频输出，并接收来自麦克风9132的音频输入，从而实现通常的电信功能。音频处理器9130可以包括任何合适的缓冲器、解码器、放大器等。另外，音频处理器9130还耦合到中央处理器9100，从而使得可以通过麦克风9132能够在本机上录音，且使得可以通过扬声器9131来播放本机上存储的声音。本申请的实施例还提供能够实现上述实施例中的执行主体为服务器或客户端的雨水排放口管控方法中全部步骤的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的执行主体为服务器或客户端的雨水排放口管控方法的全部步骤，例如，所述处理器执行所述计算机程序时实现下述步骤：步骤S101：接收视频监控装置发送的排放口视频监控信息，其中，所述视频监控装置对应所述排放口的中心点且垂直于所述排放口的切面设置，所述排放口的边缘侧设置有发光灯带。步骤S102：根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态。步骤S103：在所述排放口处于正在排放状态时，识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，若是，则向排放口闸门发送闸门关闭工作信号。从上述描述可知，本申请实施例提供的计算机可读存储介质，通过设置在排放口处的视频监控装置实际采集排放口视频监控信息，然后通过环保管控平台根据所述排放口视频监控信息中的发光灯带图像亮度和预设无排水时排放口基准图像的发光灯带图像亮度进行图像对比，确定所述排放口的排水状态，以及识别所述排放口视频监控信息中的排水界面宽度，并根据所述排水界面宽度以及排水界面宽度阈值判断所述排放口是否污水混排，并在判定该排放口污水混排时向排放口闸门发送闸门关闭工作信号，由此能够高效、准确得对雨水排放口进行环保管控。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
