标题title
道路拥堵预测方法、基于位置的服务提供方法及程序产品
摘要abst
本公开实施例公开了一种道路拥堵预测方法、基于位置的服务提供方法及程序产品，所述方法包括：获取目标道路的当前时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。该技术方案能够缓解拥堵道路的通行压力，并能够为用户节省出行时间成本，提升用户的出行体验。
权利要求书clms
1.一种道路拥堵预测方法，其中，包括：获取目标道路的当前时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。2.根据权利要求1所述的方法，其中，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：将所述当前道路通行特征与距离所述当前时间在设定时间长度内的道路拥堵画像特征进行相似性比较，若比较出相似的道路拥堵画像特征，则基于所述道路拥堵画像特征预测的所述目标道路的拥堵发生时间，并将所述道路画像特征对应的拥堵趋势作为所预测的所述目标道路的拥堵趋势。3.根据权利要求1所述的方法，其中，基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势，包括：获取所述目标道路的属性，所述属性至少包括：道路等级；获取所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况；根据所述目标道路的属性、所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征，以及所述属性、所述当前路况及历史通行特征，对拥堵趋势的影响权重，修正所述目标道路的拥堵趋势。4.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述道路拥堵画像特征包括所述目标道路在拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的道路拥堵画像特征；基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：分别比较所述当前道路通行特征与拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征之间的相似性；将拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征中最为相似的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势作为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于所述最为相似的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。5.根据权利要求1或2所述的方法，其中，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：确定当前时段对应的特征日；将所述当前道路通行特征与所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。6.根据权利要求1或2所述的方法，其中，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：确定当前时段的一个或多个比较时段；所述比较时段包括与所述当前时段同在预设时间范围的一个或多个拥堵时段；所述拥堵时段为对应有道路拥堵画像特征的时段；将所述当前道路通行特征与所述比较时段对应的道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。7.根据权利要求1或2所述的方法，其中，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征的相似性筛选出与所述当前道路通行特征的相似性高于预设阈值的所述道路拥堵画像特征；基于筛选出的所述道路拥堵画像特征及其对应的拥堵时段与所述当前时段之间的接近程度预测所述目标道路的拥堵趋势以及拥堵发生时间。8.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述拥堵趋势包括以下一种或多种的组合：拥堵阶段、拥堵程度、拥堵预计持续时间、拥堵预计形成时间、拥堵趋势的置信度；其中，所述拥堵阶段包括拥堵未形成、拥堵形成、拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散中的一种或多种的组合。9.一种基于位置的服务提供方法，其中，所述方法利用权利要求1-8任一项所述的方法预测的拥堵趋势为被服务对象提供基于位置的服务，所述基于位置的服务包括：导航、地图渲染、路线规划中的一种或多种。10.一种计算机程序产品，其包括计算机指令，其中，该计算机指令被处理器执行时实现权利要求1-9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及动态交通技术领域，具体涉及一种道路拥堵预测方法、基于位置的服务提供方法及程序产品。背景技术随着城市规模的不断扩大以及私家车保有量不断增多，交通拥堵成为城市管理不可忽视的一个问题。现有动态交通系统能够对道路路况进行预测，并将预测的道路路况提供给导航算路或者交通管理等相关服务系统。以提供给导航算路服务为例，导航算路服务在规划导航路线时可以基于预测的道路路况，避开处于拥堵状态的道路，这一方面可以减少驶入拥堵路段的车辆，缓解拥堵道路的通行压力，另一方面，可以节省用户的出行时间成本，提升用户的出行体验。因此，如何准确地预测道路路况是本领域技术人员需要持续解决和优化的技术问题之一。发明内容本公开实施例提供一种道路拥堵预测方法、基于位置的服务提供方法及程序产品。第一方面，本公开实施例中提供了一种道路拥堵预测方法，其中，包括：获取目标道路的当前时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。进一步地，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：将所述当前道路通行特征与距离所述当前时间在设定时间长度内的道路拥堵画像特征进行相似性比较，若比较出相似的道路拥堵画像特征，则基于所述道路拥堵画像特征预测的所述目标道路的拥堵发生时间，并将所述道路画像特征对应的拥堵趋势作为所预测的所述目标道路的拥堵趋势。进一步地，基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势，包括：获取所述目标道路的属性，所述属性至少包括：道路等级；获取所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况；根据所述目标道路的属性、所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征，以及所述属性、所述当前路况及历史通行特征对拥堵趋势的影响权重，修正所述目标道路的拥堵趋势。进一步地，所述道路拥堵画像特征包括所述目标道路在拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的道路拥堵画像特征；基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：分别比较所述当前道路通行特征与拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征之间的相似性；将拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征中最为相似的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势作为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于所述最为相似的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。进一步地，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：确定当前时段对应的特征日；将所述当前道路通行特征与所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。进一步地，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：确定当前时段的一个或多个比较时段；所述比较时段包括与所述当前时段同在预设时间范围的一个或多个拥堵时段；所述拥堵时段为对应有道路拥堵画像特征的时段；将所述当前道路通行特征与所述比较时段对应的道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。进一步地，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，包括：基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征的相似性筛选出与所述当前道路通行特征的相似性高于预设阈值的所述道路拥堵画像特征；基于筛选出的所述道路拥堵画像特征及其对应的拥堵时段与所述当前时段之间的接近程度预测所述目标道路的拥堵趋势以及拥堵发生时间。进一步地，所述拥堵趋势包括以下一种或多种的组合：拥堵阶段、拥堵程度、拥堵预计持续时间、拥堵预计形成时间、拥堵趋势的置信度；其中，所述拥堵阶段包括拥堵未形成、拥堵形成、拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散中的一种或多种的组合。第二方面，本发明实施例中提供了一种基于位置的服务提供方法，其中，所述方法利用第一方面所述的方法预测的拥堵趋势为被服务对象提供基于位置的服务，所述基于位置的服务包括：导航、地图渲染、路线规划中的一种或多种。第三方面，本发明实施例中提供了一种道路拥堵预测装置，包括：获取模块，被配置为获取目标道路的当前时间时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；预测模块，被配置为基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；优化模块，被配置为基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。第四方面，本发明实施例中提供了一种基于位置的服务提供装置，该装置利用上述道路拥堵预测装置预测的拥堵趋势为被服务对象提供基于位置的服务，所述基于位置的服务包括：导航、地图渲染、路线规划中的一种或多种。所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，上述装置的结构中包括存储器和处理器，所述存储器用于存储一条或多条支持上述装置执行上述对应方法的计算机指令，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的计算机指令。上述装置还可以包括通信接口，用于上述装置与其他设备或通信网络通信。第五方面，本公开实施例提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序以实现上述任一方面所述的方法。第六方面，本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，用于存储上述任一装置所用的计算机指令，该计算机指令被处理器执行时用于实现上述任一方面所述的方法。第七方面，本公开实施例提供了一种计算机程序产品，其包含计算机指令，该计算机指令被处理器执行时用于实现上述任一方面所述的方法。本公开实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本公开实施例在预测目标道路的拥堵趋势过程中，通过离线确定目标道路的道路拥堵画像特征，进而在实时预测时，收集目标道路的当前道路通行特征，并通过比较当前道路通行特征与道路拥堵画像特征之间的相似性，基于该相似性的比较结果预测目标道路的拥堵趋势；并且为了进一步提高拥堵趋势的准确性，还利用目标道路的属性、当前时段的画像特征以及关联道路的当前路况等中一种或多种的组合优化该拥堵趋势。本公开实施例通过离线与在线预测相结合的方式，在离线过程中利用历史拥堵聚合逻辑屏蔽复杂的现实环境，直接基于历史数据对道路易发生周期性拥堵的结果进行画像，最终形成机器模型难以学习的历史经验，也即道路拥堵画像特征；在实时预测过程中，又通过将道路拥堵画像特征与实时的道路通行特征相结合而预测得到道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，并利用道路的属性、关联道路的当前路况及预测的拥堵发生时间的历史通行特征等对预测的拥堵趋势进行优化，最终能够准确而实时地反馈道路在未来一段时间内的拥堵状况，进而能够缓解拥堵道路的通行压力，并能够为用户节省出行时间成本，提升用户的出行体验。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明结合附图，通过以下非限制性实施方式的详细描述，本公开的其它特征、目的和优点将变得更加明显。在附图中：图1示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测方法的流程图；图2示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测方法在导航场景下的应用示意图；图3示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测装置的结构框图；图4是适于用来实现根据本公开一实施方式的道路拥堵预测方法和/或基于位置的服务提供方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式下文中，将参考附图详细描述本公开的示例性实施方式，以使本领域技术人员可容易地实现它们。此外，为了清楚起见，在附图中省略了与描述示例性实施方式无关的部分。在本公开中，应理解，诸如“包括”或“具有”等的术语旨在指示本说明书中所公开的特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合的存在，并且不排除一个或多个其他特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合存在或被添加的可能性。另外还需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。下面通过具体实施例详细介绍本公开实施例的细节。图1示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测方法的流程图。如图1所示，该道路拥堵预测方法包括以下步骤：在步骤S101中，获取目标道路的当前时间时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；在步骤S102中，基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；在步骤S103中，基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。本实施例中，该道路拥堵预测方法可以在服务器上运行。道路可以是根据实际道路划分的有向逻辑道路单元中的其中一个，每个道路可以具有独立的道路标识，每个道路可以包含一个入口和一个出口。目标道路可以是任意一个道路。当前道路通行特征可以是实时获取的目标道路上的道路通行特征。在一些实施例中，当前道路通行特征可以基于实时路况发布信息、导航系统回传的导航数据、运载工具的通信流量等数据得到。道路通行特征可以包括但不限于：运载工具的平均通行量、运载工具通过该目标道路的平均通行速度、运载工具通过该目标道路的平均通行时间、不同通行速度的运载工具量分布、不同通行时间的运载工具量分布和预设时长内预计达到该目标道路的平均运载工具量。其中，不同通行时间的运载工具量分布例如可以是通过该目标道路的运载工具的通行速度在多个通行速度范围内的分布情况，通行速度范围可以包括但不限于小于10公里/小时、10-20公里/小时、20-40公里/小时、40-60公里/小时、大于60公里/小时等。通过该目标道路的运载工具的通过时间分布情况例如可以是通过该目标道路的运载工具的通过时间在一个或多个通过时间范围内的分布情况，通过时间范围可以包括但不限于小于30秒、30-60秒、60-120秒、120-180秒、180-240秒、大于240秒等。道路拥堵画像特征可以是目标道路发生拥堵的时段对应的通行特征，可以包括但不限于运载工具的平均通行量、运载工具通过该目标道路的平均通行速度、运载工具通过该目标道路的平均通行时间、不同通行速度的运载工具量分布、不同通行时间的运载工具量分布和预设时长内预计达到该目标道路的平均运载工具量。在一些实施例中，道路拥堵画像特征还可以包括拥堵批次的分布情况以及关联道路的传递关系。用户批次的分布情况可以包括但不限于在预设的一段时间内发生拥堵的次数。关联道路的传递可以包括但不限于关联道路的标识、关联道路与目标道路之间的距离、运载工具流量的传递权重、拥堵形成偏移、拥堵消散偏移。拥堵时段可以是通过对目标道路的历史路况数据进行统计分析而确定的在目标道路上周期性发生拥堵的一个或多个时间段。该拥堵时段可以是一天中的一个或者多个时间段。在一些实施例中，道路拥堵画像特征如下获得：基于历史时间段内道路的历史路况信息，获取拥堵道路及其对应的拥堵时段；按设定的拥堵画像时间范围，对拥堵道路对应的拥堵时段进行聚合，生成所述拥堵道路在所述拥堵画像时间范围内的拥堵时间特征，所述拥堵时间特征包括：拥堵形成前时间特征、拥堵持续时间特征、拥堵消散时间特征；将所述拥堵道路的道路通行特征，按照所述拥堵时间特征中的时间进行处理，得到相应时间的道路拥堵画像特征。历史时间段可以是以天为单位的时间段，该历史时间段包括一天或连续的多天或离散的多天。历史路况信息可以指对历史时间段内各道路的实际通行情况进行描述的各种信息，示例的，历史路况信息可以包括历史时间段内各道路的路况状态或者一些能够反映路况状态的一些信息，路况状态可以包括拥堵状态和非拥堵状态，该非拥堵状态可以包括畅通状态和缓行状态等多个状态。该反映路况状态的一些历史路况信息可以包括通行速度或通行时间，通常，各道路的路况状态与运载工具在该道路的通行速度或通行时间有关，由于不同道路的通行速度要求不一样，不同道路的长度也不同，故不同道路的不同通行速度或通行时间可以映射到不同的路况状态。以路况信息为通行速度为例，对于城郊道路link1，通行速度对应的路况状态为畅通状态，通行速度对应的路况状态为缓行状态，通行速度对应的路况状态为拥堵状态。对于市中心道路link2，通行速度对应的路况状态为畅通状态，通行速度对应的路况状态为缓行状态，通行速度对应的路况状态为拥堵状态。历史路况信息可以基于位置的服务系统所实时发布的路况信息得到。对道路进行画像的过程中，可以在该拥堵画像时间范围内，对拥堵道路对应的拥堵时段进行聚合，确定该拥堵道路在该拥堵画像时间范围内发生了几次拥堵，生成这几次拥堵对应的拥堵时间特征，每次拥堵都对应有一个该拥堵时间特征。每个拥堵时间特征对应包括拥堵形成前时间特征、拥堵持续时间特征和拥堵消散时间特征这三个特征，该拥堵形成前时间特征、拥堵持续时间特征和拥堵消散时间特征对应的时间是一段连续的时间，分别表明本次拥堵的拥堵形成前的一段时间，拥堵持续的时间段，拥堵消散后的一段时间。该拥堵持续时间特征是表示本次拥堵的拥堵持续时间的特征，如可以是拥堵开始时刻和拥堵结束时间之刻的时间，该拥堵形成前时间特征是表示本次拥堵开始前一段时间的特征，如可以是拥堵开始时刻至其之前第一预设时间段之间的时间，该拥堵消散时间特征是表示本次拥堵结束后一段时间的特征，如可以是拥堵结束时间至其之后第二预设时间段之间的时间。假设该拥堵画像时间范围是一天，则对该天所述拥堵道路对应的拥堵持续时间特征进行聚合，对于具有同一道路ID的拥堵道路，可以将该拥堵道路对应的各个拥堵时段合并为一个或多个拥堵持续时间特征，如link1对应有7：30～8：30和17：30～18：30两个拥堵持续时间特征，可以将每一个拥堵持续时间特征均向前和向后扩充一段时间，该向前扩充的第一预设时间段如30分钟得到拥堵形成前时间特征，向后扩充的第二预设时间段如30分钟得到拥堵消散时间特征。这样就可以得到该link1在一天内的第一组拥堵时间特征：拥堵形成前时间特征7：00～7：30，拥堵持续时间特征7：30～8：30，拥堵消散时间特征8：30～9：30；以及第二组拥堵时间特征：拥堵形成前时间特征17：00～17：30，拥堵持续时间特征17：30～18：30，拥堵消散时间特征18：30～19：30。在一些实施例中，道路拥堵画像特征指的是能够对该道路的拥堵情况如拥堵发生概率、拥堵时间、拥堵持续时间或拥堵时通行能力等属性进行描述的信息。道路拥堵特征可以包括拥堵形成前、拥堵持续时、拥堵消散后的道路拥堵画像特征。本公开实施例中，在离线情况下，可以基于目标道路的历史数据预先确定道路拥堵画像特征。而实时预测的在线过程中，可以实时收集目标道路的当前道路通行特征，从上文中的描述可知，当前道路通行特征与预先获得的道路拥堵画像特征相对应。因此，在实时收集到目标道路上的当前道路通行特征之后，可以将当前道路通行特征与道路拥堵画像特征进行比较。例如，可以分别比较当前道路通行特征和道路拥堵画像特征中运载工具通过该目标道路的平均通行速度之间的相似度、运载工具通过该目标道路的平均通行时间之间的相似度、不同通行速度的运载工具量分布情况的相似度、不同通行时间的运载工具量分布情况的相似度和/或预设时长内预计达到该目标道路的平均运载工具量的相似度。经过上述比较之后，可以根据比较结果确定目标道路的当前路况与道路拥堵画像特征是否相似，如果相似的话，可以基于该道路拥堵画像特征预测目标道路在未来一段时间内是否发生拥堵，如果发生拥堵其拥堵时长等拥堵趋势。例如，进行比较的道路拥堵画像特征描述了该目标道路在拥堵前的特征，那么基于此可以确定目标道路当前处于拥堵前的状况，目标道路在未来一段时间内的拥堵趋势则是拥堵正在形成。在一些实施例中，拥堵趋势可以包括但不限于拥堵阶段、拥堵程度、拥堵预计持续时间、拥堵趋势的置信度中的一种或多种的组合；其中，所述拥堵阶段包括可以包括但不限于拥堵形成、拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散中的一种或多种的组合。拥堵发生时间可以是在预测到目标道路将发生拥堵的时间，例如根据道路拥堵画像特征预测出目标道路当前处于拥堵前的状况，则可以基于该道路拥堵画像特征进一步预测目标道路将要发生拥堵的道路拥堵时间。考虑到仅仅从目标道路的当前道路通行特征与道路拥堵画像特征之间的比较结果预测拥堵趋势可能会造成预测结果不准确的情况。因此，本公开实施例还提出了对所预测的拥堵趋势进行优化的方式。在一些实施例中，可以基于目标道路的属性、目标道路的关联道路的当前路况及预测的拥堵发生时间的历史通行特征等中的一种或多种的组合对目标道路的拥堵趋势进行优化。其中，目标道路的属性可以包括但不限于道路宽度、是否有红绿灯、是否高速路快速路、日常流量和自由流速度等。当前时段的画像特征可以包括但不限于工作日、节假日、早晚高峰时段、平峰时段、夜间等。目标道路的关联道路可以包括但不限于目标道路运载工具流量的上游道路、下游道路等。目标道路的关联道路可以指在预设地理范围内的路网中，从该目标道路进出的运载工具所经过的各个道路以及运载工具在进入该目标道路之前所经过的各个道路。在一些实施例中，可以获取关联道路的当前路况信息，该当前路况信息可以包括但不限于运载工具经过关联道路的平均通行速度、运载工具经过关联道路的平均通行时间、不同通行速度的运载工具量分布、不同通行时间的运载工具量分布和预设时长内预计达到该关联道路的平均运载工具量等。在一些实施例中，当前路况信息可以根据基于位置的服务系统实时发布的路况信息确定。此外，还可以预先确定关联道路与目标道路的影响因子。该影响因子可以用于表示关联道路的拥堵形成或消散对目标道路的拥堵形成或消散的影响程度。每个目标道路的拥堵形成和消散都会受其关联道路的影响，在拥堵形成、拥堵消散时，运载工具流量的传递关系非常重要，关联道路与目标道路之间进出的运载工具流量越大，则影响因子就会越大，关联道路与该目标道路的距离越小则影响因子就越大，因此可以基于关联道路与目标道路之间进出的运载工具流量以及关联道路与该目标道路的距离等预先确定该影响因子。需要说明的是，该关联道路与该目标道路之间可能相隔一个或多个其他道路，也可能直接相邻，当关联道路与该目标道路相邻时，该关联道路的出口至所述目标道路的入口的距离为0，当关联道路与该目标道路之间可能相隔一个或多个其他道路时，该关联道路与该所述目标道路之间的距离为相隔的一个或多个其他道路的长度之和。在一些实施例中，预测的拥堵发生时间的历史通行特征可以包括但不限于目标道路通常在该拥堵发生时间发生拥堵的概率大小等特征。在一些实施例中，拥堵发生时间的历史通行特征可以表示为一天中容易发生拥堵的通行特征、不容易发生拥堵的通行特征等。如果目标道路的拥堵趋势被预测为拥堵即将形成，并且拥堵发生时间为夜间，具有不容易发生拥堵的历史通行特征，且目标道路的属性为快速路，关联道路的当前路况较好，不存在拥堵或者运载工具流量大、通行速度慢、通行时间长等现象，则目标道路的实际路况大概率是不存在拥堵，与预测出的该拥堵趋势存在一定的差距，因此可以进行相应的优化，例如可以通过调整预测拥堵趋势所使用的因子的权重等方式进行调整。举例说明：假如影响拥堵趋势预测的因子包括当前道路通行特征与道路拥堵画像特征之间的相似度、当前时段与该道路拥堵画像特征对应的时段之间的接近程度等，则可以通过调整这几个因子的权重后重新计算得到拥堵趋势。本公开实施例在预测目标道路的拥堵趋势过程中，通过离线确定目标道路的道路拥堵画像特征，进而在实时预测时，收集目标道路的当前道路通行特征，并通过比较当前道路通行特征与道路拥堵画像特征之间的相似性，基于该相似性的比较结果预测目标道路的拥堵趋势；并且为了进一步提高拥堵趋势的准确性，还利用目标道路的属性、当前时段的画像特征以及关联道路的当前路况等中一种或多种的组合优化该拥堵趋势。本公开实施例通过离线与在线预测相结合的方式，在离线过程中利用历史拥堵聚合逻辑屏蔽复杂的现实环境，直接基于历史数据对道路易发生周期性拥堵的结果进行画像，最终形成机器模型难以学习的历史经验，也即道路拥堵画像特征；在实时预测过程中，又通过将道路拥堵画像特征与实时的道路通行特征相结合而预测得到道路的拥堵发生时间及拥堵趋势，并利用道路的属性、关联道路的当前路况及预测的拥堵发生时间的历史通行特征等对预测的拥堵趋势进行优化，最终能够准确而实时地反馈道路在未来一段时间内的拥堵状况，进而能够缓解拥堵道路的通行压力，并能够为用户节省出行时间成本，提升用户的出行体验。在本实施例的一个可选实现方式中，步骤S102，即基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势的步骤，进一步包括以下步骤：将所述当前道路通行特征与距离所述当前时间在设定时间长度内的道路拥堵画像特征进行相似性比较，若比较出相似的道路拥堵画像特征，则基于所述道路拥堵画像特征预测的所述目标道路的拥堵发生时间，并将所述道路画像特征对应的拥堵趋势作为所预测的所述目标道路的拥堵趋势。该可选的实现方式中，道路拥堵画像特征可以包括但不限于一天中容易发生拥堵的一个或多个时段分别对应的画像特征。为了能够提高预测效率以及准确率，可以将当前时间的当前画像特征与一天中距离该当前时间在设定时间长度范围内的一个或多个道路拥堵画像特征进行比较，该设定时间长度可以预先基于经验或者预测的实际需求进行设置，在此不做具体限制。如果比较出当前时间与某个时段的道路拥堵画像特征较为相似，则基于该较为相似的道路拥堵画像特征预测目标道路的拥堵趋势以及拥堵发生时间。在一些实施例中，可以将该较为相似的道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势作为目标道路的拥堵趋势，而基于该道路画像特征在一天中所对应的拥堵时段预测目标道路即将发生拥堵的拥堵发生时间。例如，较为相似的道路拥堵画像特征对应于目标道路拥堵前的画像特征，并且该拥堵前的画像特征相距目标拥堵中的画像特征N分钟，则可以预测目标道路在N分钟之后发生拥堵，因此预测的目标道路的拥堵发生时间可以为当前时间加上N分钟后得到的时间。在本实施例的一个可选实现方式中，步骤S103，即基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势的步骤，进一步包括以下步骤：获取所述目标道路的属性，所述属性至少包括：道路等级；获取所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况；根据所述目标道路的属性、所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征，以及所述属性、所述当前路况及历史通行特征对拥堵趋势的影响权重，修正所述目标道路的拥堵趋势。该可选的实现方式中，目标道路的属性可以包括但不限于道路等级，道路等级例如可以基于道路宽度、是否有红绿灯、是否高速路或快速路、日常流量和自由流速度等来划分。目标道路的关联道路可以包括上游道路和/或下游道路。通常情况下，上游道路和下游道路的拥堵状况会传递至目标道路，因此可以基于上游道路和/或下游道路的当前路况信息修正目标道路的拥堵趋势。上游道路和下游道路的当前路况信息可以是当前实际发生的路况，可以基于位置的服务系统实时发布的路况信息和/或基于位置的服务系统中的导航数据确定。例如，实时预测到目标道路在未来一段时间内的拥堵趋势为不会形成拥堵，而下游道路当前的路况信息为正发生拥堵，因此基于此可以判断出下游道路的拥堵状况在未来一段时间内可能会传递至目标道路，因此可以基于该上下游道路的当前路况、目标道路的关联道路的当前路况及预测的拥堵发生时间的历史通行特对拥堵趋势进行修正，例如可以将拥堵趋势修正为当前所处的拥堵阶段为拥堵形成等。当然可以理解的是，上述例子仅用于举例说明，实际修正过程中可能还会考虑目标道路的属性、历史通行特征等其他因子对拥堵趋势的影响。在一些实施例中，优化预测的目标道路的拥堵趋势的过程中，可以将目标道路的属性、目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况以及预测的拥堵发生时间的历史通行特征作为影响拥堵趋势的影响因子，而且可以预先对上述各个影响因子赋予不同的影响权重，并在预测出目标道路的拥堵趋势后，通过获取当前时段下的各个影响因子，并基于各个影响因子及其影响权重对目标道路的拥堵趋势进行修正。在本实施例的一个可选实现方式中，所述道路拥堵画像特征包括所述目标道路在拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的道路拥堵画像特征；步骤S102，即基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势势的步骤，进一步包括以下步骤：分别比较所述当前道路通行特征与拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征之间的相似性；将拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征中最为相似的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势作为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于所述最为相似的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。该可选的实现方式中，预先确定的道路拥堵画像特征可以包括拥堵时段对应的拥堵前、拥堵中和拥堵消散后三个拥堵阶段的道路拥堵画像特征。在比较相似性时，可以将当前道路通行特征分别与各个拥堵时段的拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的道路拥堵画像特征进行比较，并根据比较结果确定目标道路的拥堵趋势。如果目标道路的当前道路通行特征与某个拥堵时段的拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后中的其中一个阶段的道路拥堵画像特征最为相似，则可以初步确定目标道路的拥堵趋势与该其中一个阶段相似，比如与拥堵前的道路拥堵画像特征相似，则可以初步确定目标道路的拥堵趋势为拥堵形成阶段，未来一段时间内该目标道路可能会形成拥堵，因此可以将拥堵前的道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为目标道路的拥堵趋势，并基于该道路拥堵画像特征预测目标道路的拥堵发生时间。在本实施例的一个可选实现方式中，步骤S102，即基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势的步骤，进一步包括以下步骤：确定当前时段对应的特征日；将所述当前道路通行特征与所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。该可选的实现方式中，特征日可以是以天为单位表达该天道路通行特征的描述信息。在一些实施例中，特征日可以包括但不限于工作日、非工作日、小长假日、暑假、寒假等，具体可以根据道路的实际状况进行设置，在此不做限制。在本公开实施例中，为了能够对道路进行准确的画像，可以预先针对不同的特征日获得不同的道路拥堵画像特征。在一些实施例中，为了以特征日为单位对道路进行画像，可以基于每天的一个或多个拥堵时段，分别建立强连通子图，该强连通子图的一个顶点表示一个拥堵时段对应的天，该强连通子图的边表示两个顶点对应的两天中的两个拥堵时段之间存在的关联时间段，该两个拥堵时段之间存在的关联时间段可以指两个拥堵时段之间的超过预设阈值的重合时间段；该预设阈值可以为两个拥堵时段中较短时段的1/2；在建立强连通子图之后，可以通过遍历该强连通子图，将存在关联时间段的一天或多天中的拥堵时段所对应的道路拥堵画像特征进行聚合，得到特征日对应的道路拥堵画像特征，该特征日对应的道路拥堵画像特征还可以包括平均拥堵开始时刻、平均拥堵持续时长、拥堵发生天数、拥堵发生的置信度、拥堵形成时刻的偏差时长和拥堵消散时刻的偏差时长等。在一些实施例中，针对特征日获取的道路拥堵画像特征还可以包括但不限于开始批次、拥堵持续时间、拥堵发生天数、拥堵频率、拥堵形成偏差、拥堵结束偏差等。在实时预测目标道路的拥堵趋势时，可以将当前道路通行特征与当前时段所对应的特征日中的道路拥堵画像特征进行相似性比较。例如当前时段为工作日中的时段，则将当前道路通行特征与工作日中的道路拥堵画像特征进行相似性比较，如果当前时段为非工作日的时段，则将当前道路通行特征与非工作日中的道路拥堵画像特征进行相似性比较，进而将相似度值最大的特征日对应的道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为目标道路的拥堵趋势，并基于该相似度值最大的特征日对应的道路拥堵画像特征预测目标道路的拥堵发生时间。通过这种方式，可以预先对道路上的拥堵情况较为类似的不同天进行聚合形成特征日，并针对特征日获取对应的道路画像特征，进而再利用当前时段的特征日对应的道路画像特征对目标道路的拥堵趋势进行预测，能够进一步地提高拥堵趋势的预测准确率。在本实施例的一个可选实现方式中，步骤S102，即基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势的步骤，进一步包括以下步骤：确定当前时段的一个或多个比较时段；所述比较时段包括与所述当前时段同在预设时间范围内的一个或多个拥堵时段；所述拥堵时段为对应有道路拥堵画像特征的时段；将所述当前道路通行特征与所述比较时段对应的道路拥堵画像特征进行相似性比较；将相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。该可选的实现方式中，在形成道路拥堵画像特征的过程中，可以通过对基于位置的服务系统实时发布的路况信息进行分析筛选，得到每条道路在每天的实际拥堵的起始时间以及结束时间，并通过对这些起始时间和结束时间进行统计分析得到每条道路在每天、每周或者每月的拥堵时段。一个时间范围内的拥堵时段可以包括一个或多个，例如工作日一天的拥堵时段可以包括早高峰时段和晚高峰时段等。确定了拥堵时段之后，可以基于拥堵时段收集到的历史路况信息获取该拥堵时段对应的道路拥堵画像特征。在一些实施例中，可以针对每天获取不同拥堵时段对应的道路拥堵画像特征，进而再通过对不同天的拥堵时段对应的道路拥堵画像特征进行聚合的方式，可以得到特征日中不同拥堵时段对应的道路拥堵画像特征。每天相同或者相近时段之间的拥堵状况可能更为类似，而距离较远的时段之间的拥堵状况可能不太相似。因此本公开实施例中，在实时预测的过程中，可以将当前道路通行特征与相同或者相近时段的道路拥堵画像特征进行相似性比较。当前道路通行特征为当前时段的特征，可以预先设置时间范围，将与当前时段处于同一时间范围的拥堵时段确定为与当前时段相同或者相近的比较时段，进而将当前道路通行特征与该比较时段对应的道路拥堵画像特征进行相似性比较，并将相似度值最大的比较时段对应的道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为目标道路的拥堵趋势，并基于该相似度值最大的比较时段对应的道路拥堵画像特征预测目标道路的拥堵发生时间。在一些实施例中，比较时段可以是与当前时段同属同一特征日的一个或多个拥堵时段。在本实施例的一个可选实现方式中，步骤S102，即基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势的步骤，进一步包括以下步骤：基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征的相似性筛选出与所述当前道路通行特征的相似性高于预设阈值的所述道路拥堵画像特征；基于筛选出的所述道路拥堵画像特征及其对应的拥堵时段与所述当前时段之间的接近程度预测所述目标道路的拥堵趋势以及拥堵发生时间。该可选的实现方式中，可以将当前道路通行特征与多个拥堵时段的道路拥堵画像特征进行相似性比较。在实时预测拥堵趋势的过程中，可以忽略相似性不高的道路拥堵画像特征，而基于相似性较高的道路拥堵画像特征预测目标道路的拥堵趋势。在一些实施例中，可以预先设置相似度阈值，将相似度大于该相似度阈值的道路拥堵画像特征筛选出来，并基于时间接近的两个时间段之间的道路状况较为相似这一原则，可以将所筛选出来的道路拥堵画像特征的拥堵时段与当前时段的接近程度作为拥堵趋势预测的一个因素，最终得到目标道路的拥堵趋势。例如，虽然当前时段的当前道路通行特征与某个拥堵时段的道路拥堵画像特征较为相似，但是如果当前时段与该拥堵时段之间距离较远，例如当前时段为夜晚，而拥堵时段为白天，则该拥堵时段的道路拥堵画像特征对当前时段而言并不具有很大的参考性，因此将该拥堵时段对应的道路拥堵画像特征的权重设置较小，或者可以设置为0。在一些实施例中，可以基于当前时段与筛选出的道路拥堵画像特征对应的拥堵时段之间的接近程度确定一个计算权重，将接近程度较高的拥堵时段的计算权重设置较大，而将接近程度较低的拥堵时段的计算权重设置较大，通过考虑所筛选出来的道路拥堵画像特征的拥堵特性预测目标道路的拥堵趋势。在一些实施例中，道路拥堵画像特征的拥堵特性可以包括但不限于道路拥堵画像特征所刻画的拥堵阶段、拥堵时长、拥堵期间的平均通行速度、平均通行时间等。在本实施例的一个可选实现方式中，所述拥堵趋势包括以下一种或多种的组合：拥堵阶段、拥堵程度、拥堵预计持续时间、拥堵预计形成时间、拥堵趋势的置信度；其中，所述拥堵阶段包括拥堵未形成、拥堵形成、拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散中的一种或多种的组合。该可选的实现方式中，通过比较当前道路通行特征与道路拥堵画像特征之间的相似性，计算目标道路的拥堵趋势。当前所处的拥堵阶段可以基于与当前道路通行特征较为相似的一组或多组道路拥堵画像特征所对应的拥堵阶段来确定，例如与当前道路通行特征最为相似的一组或多组道路拥堵画像特征均为拥堵前的特征，那么可以确定目标道路当前处于拥堵形成阶段。当前或者未来一段时间所处的拥堵阶段还包括拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散等。本公开实施例中，拥堵趋势还可以包括拥堵程度，拥堵程度可以基于当前道路通行特征中运载工具平均通行时间、平均通行速度、平均通行量、预计一段时间内达到目标道路的运载工具量，以及拥堵之前的运载工具平均通行时间、平均通行速度、平均通行量、预计一段时间内达到目标道路的运载工具量等确定当前的拥堵程度。拥堵趋势还包括该拥堵预计持续时间和拥堵预计形成时间，该拥堵预计持续时间可以基于目标道路在道路拥堵画像特征对应的预计持续时间和基于目标道路的关联道路在道路拥堵画像特征对应的预计持续时间计算得到。拥堵趋势还包括拥堵趋势的置信度，该拥堵趋势的置信度可以基于所计算出的目标道路的拥堵程度、关联道路的当前路况状态、目标道路在道路拥堵画像特征对应的拥堵概率计算得到。其中，关联道路的当前路况状态可以基于关联道路的拥堵程度、拥堵发生的概率计算得到。下面举例说明一种拥堵趋势的计算方式：目标道路的相对拥堵程度如下计算：v1＝speed/G1.speed，t1＝travel_time/G1.ttime，u1＝tp_users/G1.users，e1＝c10/G1.c10level＝v1＊w1+t1＊w2+u1＊w3+e1＊w4，其中，v1表示速度因子，speed表示当前道路通行特征中运载工具的平均通行速度，G1.speed表示目标道路在拥堵前运载工具的平均通行速度，t1表示时间因子，travel_time表示当前道路通行特征中运载工具的平均通行时间，G1.ttime表示目标道路在拥堵前运载工具的平均通行时间，u1表示运载工具通行量因子，tp_users表示当前道路通行特征中运载工具的平均通行量，G1.users表示目标道路在拥堵前运载工具的平均通行量，e1表示运载工具预计到达量因子，c10表示当前道路通行特征中10分钟内预计到达目标道路的平均运载工具量，G1.c10表示拥堵前10分钟内到达目标道路的平均运载工具量；level表示目标道路的相对拥堵程度，w1、w2、w3和w4为预设的权重。拥堵趋势的置信度如下计算：relib＝level＊0.4+related_state＊0.3+hist_relib＊0.3related_state＝∑wi*relibi*leveli其中，relib表示目标道路的拥堵趋势的置信度，level表示目标道路的拥堵程度，related_state表示关联道路的当前路况状态，hist_relib表示拥堵前目标道路的拥堵置信度，wi表示第i条关联道路的权重，relibi表示第i条关联道路的拥堵概率，leveli表示第i条关联道路的拥堵程度。在一些实施例中，关联道路的当前路况状态可以根据实际路况信息计算得到，计算方式可以与目标道路的上述预测方式类似。拥堵预计持续时间如下计算：offset＝＊hist_offset+w6＊related_offsetw6＝related_reib＊w5其中，offset表示预测的目标道路的道路趋势的预计持续时间，hist_offset表示目标道路在拥堵前的趋势持续时间，related_offset表示关联道路与目标道路之间的拥堵形成偏移，w6表示关联道路的影响因子，related_relib表示关联道路的拥堵概率，w5表示关联道路的拥堵概率的权重。在一些实施例中，拥堵阶段可以细化为未开始拥堵、拥堵后不久、拥堵前的1/2阶段、拥堵期间、拥堵前的1/4阶段。在本实施例的一个可选实现方式中，该方法还包括：预先确定道路拥堵画像特征。在一些实施例中，道路拥堵画像特征如下获得：基于历史时间段内道路的历史路况信息，获取拥堵道路及其对应的拥堵时段；按设定的拥堵画像时间范围，对拥堵道路对应的拥堵时段进行聚合，生成所述拥堵道路在所述拥堵画像时间范围内的拥堵时间特征，所述拥堵时间特征包括：拥堵形成前时间特征、拥堵持续时间特征、拥堵消散时间特征；将所述拥堵道路的道路通行特征，按照所述拥堵时间特征中的时间进行处理，得到相应时间的道路拥堵画像特征。其中，所述对拥堵道路对应的拥堵时段进行聚合，生成所述拥堵道路在所述拥堵画像时间范围内的拥堵时间特征，包括：针对每条拥堵道路，对所述拥堵道路对应的拥堵时段按顺序排序，并将所述拥堵道路中连续的拥堵时段进行合并，得到所述拥堵道路对应的备选拥堵持续时间特征；在所述拥堵道路对应的备选拥堵持续时间特征只有一个时，将所述备选拥堵持续时间特征作为所述拥堵道路对应的拥堵持续时间特征；在所述拥堵道路对应的备选拥堵持续时间特征有至少两个时，将所述至少两个备选拥堵持续时间特征中满足合并条件的备选拥堵持续时间特征合并一个连续时间段作为所述拥堵道路对应的拥堵持续时间特征，所述至少两个备选拥堵持续时间特征中未合并的各备选拥堵持续时间特征均作为所述拥堵道路对应的其他拥堵持续时间特征，所述合并条件包括合并在一起的备选拥堵持续时间特征中的一个备选拥堵持续时间特征与相邻备选拥堵持续时间特征之间的时间间隔小于预设时长或所述时间间隔内的通行情况满足拥堵条件；针对每一个拥堵持续时间特征，基于所述拥堵持续时间特征获取所述拥堵持续时间特征对应的拥堵形成前时间特征和拥堵消散时间特征。其中，将所述拥堵道路的道路通行特征，按照所述拥堵时间特征中的时间进行处理，得到相应时间的道路拥堵画像特征，还包括：根据运载工具在道路的行驶轨迹，获取拥堵时间特征对应的时间内在所述拥堵道路与其关联道路之间进出的运载工具的流量分布；基于所述流量分布以及所述关联道路至拥堵道路之间的距离，获取所述关联道路与所述拥堵道路之间的影响因子；在所述拥堵画像时间范围内，基于所述关联道路以及所述拥堵道路的拥堵持续时间特征，获取所述关联道路比所述拥堵道路的拥堵发生提前时间和拥堵消散提前时间。其中，将所述拥堵道路的道路通行特征，按照所述拥堵时间特征中的时间进行处理，得到相应时间的道路拥堵画像特征，还包括：基于每天所述拥堵道路对应的拥堵持续时间特征，建立强连通子图，所述强连通子图的一个顶点表示一个拥堵持续时间特征对应的天，所述强连通子图的边表示两个顶点对应的两天中的两个拥堵持续时间特征存在关联时间段，所述两个拥堵持续时间特征存在关联时间段是指所述两个拥堵持续时间特征之间的重合时间段超过预设阈值；所述预设阈值为所述两个拥堵持续时间段中较短时间段的1/2；遍历所述强连通子图，将存在关联时间段的同一类拥堵持续时间特征中的时间对应道路拥堵画像特征进行聚合，得到特征日对应的道路拥堵画像特征，所述特征日对应的道路拥堵画像特征包括所述同一类拥堵持续时间特征所在天的日期特征，所述同一类拥堵持续时间特征对应的平均拥堵开始时刻、平均拥堵持续时长、拥堵发生天数、拥堵发生的置信度、拥堵形成时刻的偏差时长和拥堵消散时刻的偏差时长。根据本公开一实施方式的基于位置的服务提供方法，该基于位置的服务提供方法包括：利用上述道路拥堵预测方法预测的拥堵趋势为被服务对象提供基于位置的服务，所述基于位置的服务包括：导航、地图渲染、路线规划中的一种或多种。本实施例中，该基于位置的服务提供方法可以在终端上执行，终端是手机、ipad、电脑、智能手表、车辆等。本公开实施例，可以针对任意道路或者预先选中的道路例如热门道路利用上文提及的道路拥堵预测方法预测在未来一段时间内的拥堵趋势，进而在基于位置的服务过程中，可以使用该拥堵趋势为被服务对象提供更精准的位置服务，例如导航服务、路径规划服务和/或地图渲染服务等。被服务对象可以是手机、ipad、电脑、智能手表、车辆、机器人等。在为被服务对象导航、规划路径或者渲染地图上的道路时，可以基于道路拥堵预测方法获得道路的拥堵趋势，进而在导航或者规划路径时基于拥堵趋势避开即将形成拥堵的路段，选择拥堵即将消散或者不存在拥堵的路段，以及在地图渲染时，在电子地图上渲染出道路的拥堵趋势，以起警示作用，具体细节可以参见上述对道路拥堵预测方法的描述，在此不再赘述。图2示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测方法在导航场景下的应用示意图。如图2所示，离线阶段，预测服务器利用离线信息对易发生拥堵的道路进行画像，获得拥堵道路的道路拥堵画像特征。离线信息可以从导航服务器获得，可以包括但不限于针对拥堵路段在拥堵时段的实时路况发布信息、导航数据以及运载工具通行信息等，道路拥堵画像特征为离线特征，不同拥堵道路的离线特征均存储至特征库。预测服务器还利用离线特征聚合得到感知特征，感知特征可以是针对特征日、意外情况等形成的道路拥堵画像特征，感知特征也存储至特征库中。实时阶段，预测服务器收集实时信息，实时信息也可以从导航服务器获得。该实时信息可以包括但不限于实时接收到的实时路况发布信息、导航数据以及运载工具通行信息等。预测服务器基于上述实时信息提取出当前道路通行特征，进而将同一道路上的当前道路通行特征与道路拥堵画像特征进行相似性比较，基于比较结果得到该道路的拥堵趋势。此外，预测服务器还基于感知特征等对拥堵趋势进行优化，得到实时预测的拥堵趋势。预测服务器将该拥堵趋势发送至导航服务器，导航服务器基于上述拥堵趋势实时调整导航路径，进而引导车辆避开即将产生拥堵的道路，并选择无拥堵或者拥堵即将消散的道路行驶。下述为本公开装置实施例，可以用于执行本公开方法实施例。图3示出根据本公开一实施方式的道路拥堵预测装置的结构框图。如图3所示，该装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为电子设备的部分或者全部。该道路拥堵预测装置包括：获取模块301，被配置为获取目标道路的当前时间时段的当前道路通行特征以及所述目标道路的道路拥堵画像特征；预测模块302，被配置为基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征，预测所述目标道路的拥堵发生时间及拥堵趋势；优化模块303，被配置为基于所述目标道路的属性、所述目标道路的关联道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征中的一种或多种的组合，优化所述拥堵发生时间和/或拥堵趋势。在本实施例的一个可选实现方式中，所述预测模块，包括：第一比较子模块，被配置为将所述当前道路通行特征与距离所述当前时间在设定时间长度内的道路拥堵画像特征进行相似性比较，若比较出相似的道路拥堵画像特征，则基于所述道路拥堵画像特征预测的所述目标道路的拥堵发生时间，并将所述道路画像特征对应的拥堵趋势作为所预测的所述目标道路的拥堵趋势。在本实施例的一个可选实现方式中，所述优化模块，包括：第一获取子模块，被配置为获取所述目标道路的属性，所述属性至少包括：道路等级；第二获取子模块，被配置为获取所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况；修正子模块，被配置为根据所述目标道路的属性、所述目标道路的上游道路和/或下游道路的当前路况及预测的所述拥堵发生时间的历史通行特征，以及所述属性、所述当前路况及历史通行特征，对拥堵趋势的影响权重，修正所述目标道路的拥堵趋势。在本实施例的一个可选实现方式中，所述道路拥堵画像特征包括所述目标道路在拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的道路拥堵画像特征；所述预测模块，包括：第二比较子模块，被配置为分别比较所述当前道路通行特征与拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征之间的相似性；第一预测子模块，被配置为将拥堵前、拥堵中和/或拥堵消散后的所述道路拥堵画像特征中最为相似的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势作为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于所述最为相似的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。在本实施例的一个可选实现方式中，所述预测模块，包括：第一确定子模块，被配置为确定当前时段对应的特征日；第三比较子模块，被配置为将所述当前道路通行特征与所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征进行相似性比较；第二预测子模块，被配置为将相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述特征日对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。在本实施例的一个可选实现方式中，所述预测模块，包括：第二确定子模块，被配置为确定当前时段的一个或多个比较时段；所述比较时段包括与所述当前时段同在预设时间范围的一个或多个拥堵时段；所述拥堵时段为对应有道路拥堵画像特征的时段；第四比较子模块，被配置为将所述当前道路通行特征与所述比较时段对应的道路拥堵画像特征进行相似性比较；第三预测子模块，被配置为将相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征对应的拥堵趋势确定为所述目标道路的拥堵趋势，以及基于相似度值最大的所述比较时段对应的所述道路拥堵画像特征预测所述目标道路的拥堵发生时间。在本实施例的一个可选实现方式中，所述预测模块，包括：筛选子模块，被配置为基于所述当前道路通行特征与所述道路拥堵画像特征的相似性筛选出与所述当前道路通行特征的相似性高于预设阈值的所述道路拥堵画像特征；第二预测子模块，被配置为基于筛选出的所述道路拥堵画像特征及其对应的拥堵时段与所述当前时段之间的接近程度预测所述目标道路的拥堵趋势以及拥堵发生时间。在本实施例的一个可选实现方式中，所述拥堵趋势包括以下一种或多种的组合：拥堵阶段、拥堵程度、拥堵预计持续时间、拥堵预计形成时间、拥堵趋势的置信度；其中，所述拥堵阶段包括拥堵未形成、拥堵形成、拥堵加剧、拥堵严重、日常拥堵、拥堵消散中的一种或多种的组合。本实施例中的道路拥堵预测装置与上述的道路拥堵预测方法对应一致，具体细节可以参见上文中对道路拥堵预测方法的描述，在此不再赘述。根据本公开一实施方式的基于位置的服务提供装置，该装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为电子设备的部分或者全部。该基于位置的服务提供装置利用上述道路拥堵预测装置预测的拥堵趋势为被服务对象提供基于位置的服务，所述基于位置的服务包括：导航、地图渲染、路线规划中的一种或多种。本实施例中的基于位置的服务提供装置与上述的基于位置的服务提供方法对应一致，具体细节可以参见上文中对基于位置的服务提供方法的描述，在此不再赘述。图4是适于用来实现根据本公开实施方式的道路拥堵预测方法和/或基于位置的服务提供方法的电子设备的结构示意图。如图4所示，电子设备400包括处理单元401，其可实现为CPU、GPU、FPGA、NPU等处理单元。处理单元401可以根据存储在只读存储器402中的程序或者从存储部分408加载到随机访问存储器403中的程序而执行本公开上述任一方法的实施方式中的各种处理。在RAM403中，还存储有电子设备400操作所需的各种程序和数据。处理单元401、ROM402以及RAM403通过总线404彼此相连。输入/输出接口405也连接至总线404。以下部件连接至I/O接口405：包括键盘、鼠标等的输入部分406；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分407；包括硬盘等的存储部分408；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分409。通信部分409经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器410也根据需要连接至I/O接口405。可拆卸介质411，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器410上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分408。特别地，根据本公开的实施方式，上文参考本公开实施方式中的任一方法可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施方式包括一种计算机程序产品，其包括有形地包含在机器可读介质上的计算机程序，所述计算机程序包含用于执行本公开实施方式中任一方法的程序代码。在这样的实施方式中，该计算机程序可以通过通信部分409从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质411被安装。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施方式的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，路程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施方式中所涉及到的单元或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定。作为另一方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施方式中所述装置中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入设备中的计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有一个或者一个以上程序，所述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本公开的方法。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
