标题title
一种信息投放策略测试方法、装置、存储介质和电子设备
摘要abst
本申请提供一种信息投放策略测试方法、装置、存储介质和电子设备，涉及数据处理技术领域。基于历史保单粒度信息，获得各个保单类型对应的保单粒度特征；针对各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于保单类型对应的各个保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分；根据各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整。由于本申请基于客户质量评分确定信息投放策略的测试结果，以使用户能够及时地根据测试结果对信息投放策略进行调整，从而降低因信息投放策略带来的损失。
权利要求书clms
1.一种信息投放策略测试方法，其特征在于，该方法包括：基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征；针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分；所述保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；所述客户质量评分用于表征所述保单粒度特征对应的客户投保的概率；根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整；所述测试结果用于表征所述信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征，包括：针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：获取所述保单类型对应的各个历史保单的历史保单信息，并对所述历史保单信息进行数据清洗，得到所述各个历史保单对应的历史保单粒度信息；对所述历史保单粒度信息进行特征提取，得到初始保单粒度特征；分别对各个初始保单粒度特征进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征；根据各个衍生保单粒度特征，以及所述各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定所述各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值；所述衍生特征值用于表征所述衍生保单粒度特征对所述客户质量评分的预测能力；将所述衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为所述保单粒度特征。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分，包括：根据所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定所述各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量；根据所述非脱退历史保单数量和所述脱退历史保单数量，分别确定所述各个保单粒度特征对应的证据权重，并将确定出的证据权重值作为所述各个保单粒度特征对应的保单特征值；将各个保单特征值输入到预测模型，以得到所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述预测模型，得到所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分，包括：针对各个保单特征值中的一个保单特征值，分别执行如下操作：将所述保单特征值输入到所述预测模型中的逻辑回归层，基于所述逻辑回归层，确定所述保单特征值对应的评分系数；将所述保单特征值输入到所述预测模型中的分类层，基于所述分类层，对所述保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到所述保单特征值对应的各个类型对应的特征子值；根据各个特征子值和所述评分系数，分别确定所述各个类型对应的子质量评分；将各个子质量评分之和作为所述保单粒度特征对应的客户质量评分。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整，包括：针对所述各个保单类型，分别执行如下操作：根据所述各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分；根据所述各个客户质量评分、所述各个信息投放渠道质量评分和所述各个信息投放平台质量评分，确定所述信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对所述信息投放策略进行调整。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分，包括：根据所述各个客户质量评分，确定所述各个历史保单对应的保单质量评分；根据所述各个历史保单对应的信息投放渠道和保单质量评分，确定所述各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分；根据所述各个历史保单对应的信息投放平台和保单质量评分，确定所述各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，质量评分包括所述客户质量评分、所述信息投放渠道质量评分和所述信息投放平台质量评分；所述根据所述各个客户质量评分、所述各个信息投放渠道质量评分和所述各个信息投放平台质量评分，确定所述信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对所述信息投放策略进行调整，包括：若确定至少一个质量评分小于第二预设阈值，则确定所述测试结果为所述信息投放策略在投放过程中未达到所述预设效果，生成预警信息，并确定所述各个保单粒度特征中的一个保单粒度特征对应的脱退率；若所述脱退率大于第三预设阈值，则确定所述信息投放策略的投放过程中的异常变化，以根据所述异常变化调整所述信息投放策略；若所述脱退率小于或等于所述第三预设阈值，则继续确定其他保单粒度特征对应的脱退率，直至所述脱退率大于所述第三预设阈值；所述其他保单粒度特征为所述各个保单粒度特征中除已确定脱退率的保单粒度特征中的任一保单粒度特征；若确定所述质量评分均大于所述第二预设阈值，则确定所述测试结果为所述信息投放策略在投放过程中达到所述预设效果，并基于所述信息投放策略投放多媒体信息。8.一种信息投放策略测试装置，其特征在于，该装置包括：获取单元，用于基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征；确定单元，用于针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分；所述保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；所述客户质量评分用于表征所述保单粒度特征对应的客户投保的概率；调整单元，用于根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整；所述测试结果用于表征所述信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，当所述计算机程序被所述处理器执行时，实现权利要求1～7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1～7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，具体涉及一种信息投放策略测试方法、装置、存储介质和电子设备。背景技术近年来，随着互联网流量的崛起，通过高流量平台来为公司获取客户带来效益已经成为了主流，用户可确定将多媒体信息投放到高流量平台的成本和带来的收益。然而，目前用户只能看到公司已在流量平台的投入和带来的转化率，获客成本，以及带来的收益。但是，并不能预测出未来的投入产出，不能很好的规划资金以至于不能在投放端做出积极有效的信息投放策略调整。因此，目前亟需一种对信息投放策略进行测试并调整的方法。发明内容为解决现有存在的技术问题，本申请实施例提供一种信息投放策略测试方法、装置、存储介质和电子设备，用以对信息投放策略进行调整，降低用户未来的损失。为达到上述目的，本申请实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种信息投放策略测试方法，该方法包括：基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征；针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分；所述保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；所述客户质量评分用于表征所述保单粒度特征对应的客户投保的概率；根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整；所述测试结果用于表征所述信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。由于本申请实施例是基于各个保单类型对应的保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的表征客户投保概率的客户质量评分；在基于确定出的各个客户质量评分，确定相应的保单类型对应的信息投放策略的测试结果，以根据确定出的测试结果对相应的信息投放策略进行调整，使得信息投放策略能够得到及时有效地调整，从而降低了降低因信息投放策略带来的损失。一种可选的实施方式为，所述基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征，包括：针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：获取所述保单类型对应的各个历史保单的历史保单信息，并对所述历史保单信息进行数据清洗，得到所述各个历史保单对应的历史保单粒度信息；对所述历史保单粒度信息进行特征提取，得到初始保单粒度特征；分别对各个初始保单粒度特征进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征；根据各个衍生保单粒度特征，以及所述各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定所述各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值；所述衍生特征值用于表征所述衍生保单粒度特征对所述客户质量评分的预测能力；将所述衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为所述保单粒度特征。由于本申请实施例在获取到历史保单信息后，进行数据清洗，去除了历史保单信息中的无用信息，得到历史保单粒度信息；然后，基于得到的保单粒度信息得到初始保单粒度特征后，进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征，再基于衍生保单粒度特征对应的衍生特征值，对衍生保单粒度特征进行筛选，去除无用特征，为后续得到的客户质量评分提高准确的数据基础。一种可选的实施方式为，所述基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分，包括：根据所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定所述各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量；根据所述非脱退历史保单数量和所述脱退历史保单数量，分别确定所述各个保单粒度特征对应的证据权重，并将确定出的证据权重值作为所述各个保单粒度特征对应的保单特征值；将各个保单特征值输入到预测模型，以得到所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分。由于本申请实施例是将基于非脱退历史保单数据以及脱退历史保单数据得到的证据权重作为各个保单粒度特征对应的保单特征值；然后，基于得到的保单特征值，得到客户质量评分，从而提高客户质量评分的准确性，为后续调整信息投放策略提供准确依据。一种可选的实施方式为，所述基于所述预测模型，得到所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分，包括：针对各个保单特征值中的一个保单特征值，分别执行如下操作：将所述保单特征值输入到所述预测模型中的逻辑回归层，基于所述逻辑回归层，确定所述保单特征值对应的评分系数；将所述保单特征值输入到所述预测模型中的分类层，基于所述分类层，对所述保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到所述保单特征值对应的各个类型对应的特征子值；根据各个特征子值和所述评分系数，分别确定所述各个类型对应的子质量评分；将各个子质量评分之和作为所述保单粒度特征对应的客户质量评分。一种可选的实施方式为，所述根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整，包括：针对所述各个保单类型，分别执行如下操作：根据所述各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分；根据所述各个客户质量评分、所述各个信息投放渠道质量评分和所述各个信息投放平台质量评分，确定所述信息投放策略进行调整对应的测试结果，以根据所述测试结果对所述信息投放策略进行调整。由于本申请实施例在确定出客户质量评分后，根据确定出的客户质量评分确定信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分，然后，基于确定出的客户质量评分、信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分确定信息投放策略的测试结果，以根据确定出的测试结果对信息投放策略进行调整，从而提高调整信息投放策略的有效性和准确性。一种可选的实施方式为，所述根据所述各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分，包括：根据所述各个客户质量评分，确定所述各个历史保单对应的保单质量评分；根据所述各个历史保单对应的信息投放渠道和保单质量评分，确定所述各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分；根据所述各个历史保单对应的信息投放平台和保单质量评分，确定所述各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分。由于本申请实施例在基于各个客户质量评分确定出各个历史保单对应的保单质量评分后，根据确定出的保单质量评分，准确地确定信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分，从而为后续调整信息投放策略提供准确的数据依据。一种可选的实施方式为，质量评分包括所述客户质量评分、所述信息投放渠道质量评分和所述信息投放平台质量评分；所述根据所述各个客户质量评分、所述各个信息投放渠道质量评分和所述各个信息投放平台质量评分，确定所述信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对所述信息投放策略进行调整，包括：若确定至少一个质量评分小于第二预设阈值，则确定所述测试结果为所述信息投放策略在投放过程中未达到所述预设效果，生成预警信息，并确定所述各个保单粒度特征中的一个保单粒度特征对应的脱退率；若所述脱退率大于第三预设阈值，则确定所述信息投放策略的投放过程中的异常变化，以根据所述异常变化调整所述信息投放策略；若所述脱退率小于或等于所述第三预设阈值，则继续确定其他保单粒度特征对应的脱退率，直至所述脱退率大于所述第三预设阈值；所述其他保单粒度特征为所述各个保单粒度特征中除已确定脱退率的保单粒度特征中的任一保单粒度特征；若确定所述质量评分均大于所述第二预设阈值，则确定所述测试结果为所述信息投放策略在投放过程中达到所述预设效果，并基于所述信息投放策略投放多媒体信息。由于本申请实施例在确定至少一个质量评分小于第二预设阈值后，确定测试结果为信息投放策略在投放过程中未达到所述预设效果，生成预警信息，并确定保单粒度特征对应的脱退率大于第三预设阈值后，确定信息投放策略在投放过程中的异常变化，以使用户能够根据异常变化调整信息投放策略，从而能够准确、有效地调整信息投放策略，降低信息投放策略带来的损失。第二方面，本申请实施例还提供了一种信息投放策略测试装置，包括：获取单元，用于基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得所述各个保单类型对应的保单粒度特征；确定单元，用于针对所述各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于所述保单类型对应的各个保单粒度特征，以及所述各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定所述各个保单粒度特征对应的客户质量评分；所述保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；所述客户质量评分用于表征所述保单粒度特征对应的客户投保的概率；调整单元，用于根据所述各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定所述各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据所述测试结果对各个信息投放策略进行调整；所述测试结果用于表征所述信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，当所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器实现上述第一方面任一种的信息投放策略测试方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述第一方面任一种的信息投放策略测试方法。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所介绍的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的应用场景图；图2为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的输入界面示意图；图4为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法使用的预测模型的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种信息投放平台质量评分对应的柱形图的示意图；图6为本申请实施例提供的一种信息投放渠道质量评分对应的柱形图的示意图；图7为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的结果显示界面示意图；图8为本申请实施例提供的另一种信息投放策略测试方法的结果显示界面示意图；图9为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的问题根源显示界面示意图；图10为本申请实施例提供的一种调整信息投放策略的方法的流程示意图；图11为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试方法的完整流程示意图；图12为本申请实施例提供的一种信息投放策略测试装置的结构框图；图13为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的文件中涉及的术语“包括”和“具有”以及它们的变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以下对本申请实施例中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。证据权重：WOE是对原始自变量的一种编码形式，是一种衡量正常样本和违约样本分布的差异方法。信息价值：用来表示特征对目标预测的贡献程度，即特征的预测能力，一般来说，IV值越高，该特征的预测能力越强，信息贡献程度越高。下文中所用的词语“示例性”的意思为“用作例子、实施例或说明性”。作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。文中的术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为明示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。为更好地理解本申请实施例提供的技术方案，下面对本申请实施例提供的技术方案适用的应用场景做一些简单介绍，需要说明的是，以下介绍的应用场景仅用于说明本申请实施例而非限定。在具体实施时，可以根据实际需要灵活地应用本申请实施例提供的技术方案。在现有技术中，用户在根据信息投放策略投放多媒体信息时，只能根据投放多媒体信息后，得到的历史保单数据，确定信息投放策略的成本以及带来的收益，无法预测未来时间内信息投放策略带来的投入产出，也就无法及时对信息投放策略进行有效的调整。基于上述问题，本申请实施例提供了一种信息投放策略测试方法和装置。该停车位状态检测方法可以应用于终端，例如，计算机；也可应用于服务器。如图1所示，本申请实施例提供一种信息投放策略测试方法的应用场景。参见图1所示，电子设备100通过网络与服务器200进行通信连接，服务器200通过网络与终端设备300进行通信连接，其中，网络可以是但不限于局域网、城域网或广域网等，与电子设备100连接的服务器200的数量可以是多个，与服务器200连接的终端设备300的数量可以是多个。电子设备100可以通过网络和服务器200相互传输通信数据和消息，终端设备300可以通过网络和服务器200相互传输通信数据和消息。终端设备300可以是便携设备，也可以是计算机、智能屏或个人电脑等。终端设备300可以安装各类客户端，包括视频播放客户端、社交应用客户端等，并且是能够将已安装的客户端中提供的各个操作界面及操作界面中的各个对象进行显示的电子设备。客户端是一种安装在终端设备300上的软件，例如，安装在手机等移动终端上的APP，属于终端设备300中的软件资源。例如，终端设备300可以通过网络下载客户端的安装包，利用安装包安装该客户端，完成安装后，客户端即可在终端设备300上运行。电子设备100可以是终端，例如，计算机；电子设备100也可以是服务器，例如，可以是一台服务器或由若干台服务器组成的服务器集群或分布式系统，或者是一个虚拟化平台，或者是，也可以是个人计算机、大中型计算机或计算机集群，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。根据实现需要，本申请实施例中的应用场景中可以具有任意数目的终端设备和服务器。本申请实施例对此不做特殊限定。示例性地，终端设备300上安装有第三方应用客户端，该第三方应用客户端可以是浏览器、视频播放器或音乐播放器等。在进行信息投放策略测试的过程中，电子设备100根据信息投放策略向代理商对应的服务器200发送信息投放子策略；其中，信息投放子策略是信息投放策略中各个代理商对应的多媒体信息投放策略。服务器200会向第三方应用的各个目标账户投放多媒体信息，如广告视频或广告图片等。当用户使用目标账户登录第三方应用客户端时，第三方应用客户端向用户展示该多媒体信息，以使用户接收到相关信息，了解到保险宣传的相关内容，并进行投保。具体地说，在对信息投放策略进行测试时，可以获取设定时间段内的历史保单，并根据各个历史保单对应的保单类型对历史保单进行分类。电子设备100基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息后，获得各个保单类型对的保单粒度特征，并根据保单粒度特征以及保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分；然后，基于各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整。如图2所示，本申请实施例提供一种信息投放策略测试方法，包括以下步骤：步骤S201，基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得各个保单类型对应的保单粒度特征。需要说明的是，保单粒度信息用于表征保单最小维度的基本信息；保单粒度信息包括但不限于：年化保费、投保人年龄、投保人有无社保、投保人所在省份、性别、投保时间。本申请实施例获取设定时间段内的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，并根据获取到的历史保单粒度信息，获得各个保单类型对应的保单粒度特征。具体实施中，本申请实施例可获取历史时段内的各个历史保单对应的历史保单粒度信息后，将获取到的历史保单粒度信息按照对应的保单类型进行分类；基于各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得各个保单类型对应的保单粒度特征。例如，本申请实施例可获取过去一年内的历史保单粒度信息，并确定获取到的历史保单粒度信息对应的保单类型为车险、人身意外险；并根据获取到的历史保单粒度信息，分别获得车险和人身意外险对应的保单粒度特征。步骤S202，针对各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于保单类型对应的各个保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分。需要说明的是，保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；客户质量评分用于表征保单粒度特征对应的客户投保的概率。本申请实施例在获取到各个保单类型对应的保单粒度特征后，基于获取到的保单类型对应的各个保单粒度特征对应各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的保单标签为已脱退标签的历史保单，以及保单标签为未脱退标签的历史保单。在一些实施例中，本申请实施例根据确定出的各个保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的各个已脱退历史保单和各个未脱退历史保单，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分。步骤S203，根据各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整。需要说明的是，测试结果用于表征信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。在一些实施例中，信息投放策略在投放过程中达到预设效果可以表示为：在信息投放策略投放过程中，因信息投放策略而投保的客户的质量，信息投放策略对应的信息投放渠道对应的投保保单的质量，以及信息投放平台对应的投保保单的质量达到预设的质量分值。本申请实施例在确定出各个保单粒度特征对应的客户质量评分后，确定各个客户质量评分，对应的各个保单类型。具体地，本申请实施例是基于确定出的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整。在一些实施例中，本申请实施例根据确定出的客户质量评分，确定客户质量评分对应的保单粒度特征对应的客户的投保概率。例如，客户质量评分越高，客户质量评分对应的保单粒度特征对应的客户的投保概率越高。本申请实施例根据确定出的各个保单类型对应的各个保单粒度特征对应的客户的投保概率，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据确定出的测试结果对相应的信息投放策略进行调整。由于本申请实施例是基于各个保单类型对应的保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的表征客户投保概率的客户质量评分；在基于确定出的各个客户质量评分，确定相应的保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整，使得信息投放策略能够得到及时有效地调整，从而降低了降低因信息投放策略带来的损失。在一些实施例中，电子设备根据用户输入的保单类型，确定该保单类型对应的保单粒度特征。例如，如图3所示，用于可在输入界面中输入待预测的保单类型，以获取保单类型对应的保单粒度特征。在另一些实施例中，本申请实施例直接对所有保单类型对应的信息投放策略进行测试。具体地，本申请实施例获取各个保单类型对应的保单粒度特征，根据获取到的保单粒度特征对信息投放策略进行测试。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列方式获得保单类型对应的保单粒度特征。实施中，本申请实施例根据获取到的保单类型，获取该保单类型对应的各个历史保单的历史保单信息，并对获取到的历史保单信息进行数据清洗，得到各个历史保单对应的历史保单粒度信息。在一些实施例中，本申请实施例在对历史保单信息进行数据清洗之前，对获取到的历史保单信息进行数据探查，确定历史保单信息的完整性和真实性。本申请实施例在对历史保单信息进行数据探查后，确定各个历史保单对应的完整的历史保单信息，并剔除各个历史保单对应的不完整的历史保单信息，得到各个历史保单对应的数据完整的历史保单信息。在一些实施例中，本申请实施例通过收集保单类型对应的各个历史保单对应的数据完整的历史保单信息，并对历史保单信息进行数据清洗，去除历史保单信息中的空缺值、异常值；并通过保单类型对应的业务规则和统计方法，将历史保单信息清洗为直观的历史保单粒度信息。例如，本申请实施例根据保单类型对应的业务规则，对获取到的数据完整的历史保单信息进行数据清洗，去除无关信息，并通过统计方法对处理后的历史保单信息进行整理，得到该保单类型对应的保单数据表格，并将得到的保单数据表格作为历史保单粒度信息。本申请实施例在得到历史保单粒度信息后，将得到的历史保单粒度信息封装至大数据平台，或其他数据仓。在一些实施例中，本申请实施例在获取到历史保单粒度信息后，对历史保单粒度信息进行特征提取，得到初始保单粒度特征。例如，初始保单粒度特征包括但不限于：年龄、投保时间、性别、投保人所在省份。本申请实施例在获取到初始保单粒度特征后，分别对各个初始保单粒度特征进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征。在一些实施例中，本申请实施例分别根据初始保单粒度特征对应的衍生规则，对初始保单粒度特征进行特征衍生，得到初始保单粒度特征对应的衍生保单粒度特征。具体实施中，本申请实施例对初始保单粒度特征进行特征衍生，将对初始保单粒度特征拆解得到的更加细致的特征，作为衍生保单粒度特征。例如，初始保单粒度特征为年龄，年龄对应的衍生规则为划分多个年龄范围；具体地，本申请实施例基于年龄对应的衍生规则，对年龄特征进行特征衍生，得到的初始保单粒度特征年龄对应的衍生保单粒度特征为18～25，26～35，36～50，51～65。初始保单粒度特征为投保时间时，对投保时间进行特征衍生时，可进行时段衍生以及星期衍生；具体地，对投保时间进行时段衍生的话，可将投保时间拆解为投保时间为1:00pm～6:00pm、7:00am～12:00am等；对投保时间进行星期衍生时，可将投保时间拆解为星期1、星期2、星期3等。本申请实施例在得到各个衍生保单粒度特征后，根据得到的各个衍生保单粒度特征，以及各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值。需要说明的是，衍生特征值用于表征衍生保单粒度特征对客户质量评分的预测能力。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列方式确定衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签。实施中，本申请实施例根据各个历史保单对应的保单粒度信息，确定各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单。在一些实施例中，本申请实施例根据各个历史保单对应的保单粒度信息，确定各个历史保单的脱退期，并将确定出的脱退期与设定脱退期进行匹配，根据匹配结果，确定各个历史保单的保单标签。在一些实施例中，本申请实施例中的设定脱退期可以为第2期，还可以为第3期，也可以为第2期或第3期。需要说明的是，第2期和第3期为保单对应的缴纳期数。在一些实施例中，在确定匹配结果为匹配成功时，本申请实施例确定该历史保单的保单标签为已脱退标签。在另一些实施例中，在确定匹配结果为匹配识别时，本申请实施例确定该历史保单的保单标签为未脱退标签。本申请实施例在确定出各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签后，确定各个衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单和未脱退历史保单。本申请实施例在根据各个衍生保单粒度特征，以及各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定衍生特征值之前，还需要对获取到的衍生保单粒度特征进行初步筛选。具体实施中，本申请实施例可通过下列方式对衍生保单粒度特征进行初步筛选。在一些实施例中，本申请实施例可通过XGBOOST算法对衍生保单粒度特征进行初步筛选。具体实施中，本申请实施例通过XGBOOST算法对衍生保单粒度特征进行分类，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的历史保单，根据确定出的各个衍生保单粒度对应的历史保单的数量，确定各个衍生保单粒度特征对应的重要性，将重要性小于重要阈值的衍生保单粒度特征剔除，完成对衍生保单粒度特征的初步筛选。本申请实施例在对各个衍生保单粒度特征进行初步筛选后，根据筛选后的各个衍生保单粒度特征，以及各个衍生保单粒度特征对应各个历史保单的保单标签，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值，并根据得到的衍生特征值对初步筛选后的衍生保单粒度特征进行二次筛选。具体实施中，本申请实施例根据各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单数量和未脱退历史保单数量。在一些实施例中，本申请实施例根据确定出的各个衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单数量和未脱退历史保单数量，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值。具体实施中，本申请实施例可通过下列方式，确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值。本申请实施例可根据确定出的各个衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单数量和未脱退历史保单数量，确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重，再根据确定出的证据权重，确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值。具体实施中，本申请实施例可通过下列方式确定出各个生保单粒度特征对应的衍生证据权重。本申请实施例确定获取到的历史保单中未脱退历史保单的总数量，以及已脱退历史保单的总数量；根据确定出的各个衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单数量和未脱退历史保单数量、未脱退历史保单的总数量，以及已脱退历史保单的总数量确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列公式确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重：其中，woei表示衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重；表示衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量占已脱退历史保单的总数量的比例；表示衍生保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量占未脱退历史保单的总数量的比例；yi表示衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量；ni表示衍生保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量；yt表示历史保单中已脱退历史保单的总数量；nt表示历史保单中未脱退历史保单的总数量。本申请实施例在确定出各个衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重后，根据确定出的衍生证据权重，确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列公式确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值：其中，IVi表示各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值；woei表示衍生保单粒度特征对应的衍生证据权重；表示衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量占已脱退历史保单的总数量的比例；表示衍生保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量占未脱退历史保单的总数量的比例；yi表示衍生保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量；ni表示衍生保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量；yt表示历史保单中已脱退历史保单的总数量；nt表示历史保单中未脱退历史保单的总数量。本申请实施例在确定出各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值后，根据确定出的衍生特征值对衍生保单粒度特征进行二次筛选，得到保单粒度特征。具体实施中，本申请实施例将衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为保单粒度特征。例如，衍生保单粒度特征A、B、C对应的衍生特征值为0.05、0.04、0.015；第一预设阈值为0.02；其中，0.05和0.04大于第一预设阈值0.02，则将0.05、0.04对应的衍生保单粒度特征A、B作为保单粒度特征。在另一些实施例中，本申请实施例将衍生特征值小于或等于第一预设阈值的衍生保单粒度特征剔除。在另一些实施例中，本申请实施例将衍生特征值小于或等于第一预设阈值的衍生保单粒度特征剔除，将衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为剩余特征；本申请实施例使用剩余特征对保单标签，进行伯努利二项分布线性拟合，确定剩余特征的置信水平；并将置信水平大于置信水平阈值的剩余特征删除，继续进行拟合，直至置信水平低于置信水平阈值，将最后的剩余特征作为保单粒度特征。例如，第一预设阈值为0.02，置信水平阈值为0.05；衍生保单粒度特征包括A、B、C、D、E、F对应的衍生特征值为0.02、0.06、0.03、0.04、0.05、0.025，剔除衍生特征值为0.02的衍生保单粒度特征A，并将剩余的衍生保单粒度特征B、C、D、E、F作为剩余特征；将剩余特征B、C、D、E、F对保单标签，进行伯努利二项分布线性拟合，确定剩余特征的置信水平；剩余特征B、C、D、E、F对应的置信水平分别为0.05、0.04、0.03、0.05、0.06，将置信水平为0.06的剩余特征F剔除，将剩余特征B、C、D、E作为保单粒度特征。本申请实施例在确定出保单粒度特征后，根据确定出的各个保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列方式确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分。具体实施中，本申请实施例根据各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量。本申请实施例根据确定出的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量，分别确定各个保单粒度特征对应的证据权重，并将确定出的证据权重值作为各个保单粒度特征对应的保单特征值。在一些实施例中，本申请实施例确定获取到的历史保单中的非脱退历史保单总数量和已脱退历史保单总数量，然后，根据确定出的非脱退历史保单总数量和已脱退历史保单总数量，以及各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量，分别确定各个保单粒度特征对应的保单特征值。具体实施中，本申请实施例可通过下列公式确定各个保单粒度特征对应的保单特征值：其中，WOEi表示保单粒度特征对应的证据权重；表示保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量占已脱退历史保单的总数量的比例；表示保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量占未脱退历史保单的总数量的比例；yi表示保单粒度特征对应的已脱退历史保单的数量；ni表示保单粒度特征对应的未脱退历史保单的数量；yt表示历史保单中已脱退历史保单的总数量；nt表示历史保单中未脱退历史保单的总数量。在一些实施例中，本申请实施例在确定出各个保单粒度特征对应的证据权重后，将确定出的证据权重值作为各个保单粒度特征对应的保单特征值。本申请实施例在得到各个保单粒度特征对应的保单特征值后，将各个保单特征值输入到预测模型，以得到各个保单粒度特征对应的客户质量评分。需要说明的是，如图4所示，本申请实施例中的预测模型包括逻辑回归层和分类层。具体实施中，本申请实施例将各个保单特征值输入到预测模型中的逻辑回归层，基于逻辑回归层，分别确定各个保单特征值对应的评分系数。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列方式确定各个保单特征值对应的评分系数。本申请实施例将各个保单特征值输入到逻辑回归层后，确定各个保单特征值对应的比率，根据确定出的各个比率，分别确定各个保单特征值对应的评分系数。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列公式确定比率：其中，θ表示比率；p表示已脱退历史保单的保单数量占历史保单总数量的比例；α0，αi表示逻辑回归层的回归系数；WOEi表示保单特征值。本申请实施例在确定出比例后，可通过下列公式确定各个保单特征值对应的评分系数：其中，A，B表示评分系数；PD0表示2θ0对应的评分分值，P0表示θ0对应的评分分值；θ0表示各个保单特征值对应的比率。本申请实施例将各个保单特征值输入到预测模型中的分类层，基于分类层，分别对各个保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到保单特征值对应的各个类型对应的特征子值。需要说明的是，分类层可以为决策树分箱层。具体实施中，本申请实施例将各个保单特征值输入到分类层后，基于分类层分别对各个保单特征值对应的各个历史保单进行分类，使得到的各个类型中的历史保单中的已脱退历史保单的数量占历史保单总数量的比例符合坏人比单调性。本申请实施例在将各个保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到多个类型后，分别确定各个保单特征值对应的各个类型对应的特征子值。具体实施中，本申请实施例通过下列方式确定保单特征值对应的各个类型对应的特征子值。实施中，本申请实施例分别确定各个类型对应的已脱退历史保单的数量、未脱退历史保单的数量，以及该保单特征值对应的已脱退历史保单的数量和未脱退历史保单的数量，确定各个类型对应的证据权重，并将得到的证据权重作为各个类型对应的特征子值。本申请实施例在确定出各个保单特征值对应的各个特征子值和评分系数后，分别确定各个保单特征值对应的各个类型对应的子质量评分。具体实施中，本申请实施例将各个保单特征值对应的各个子质量评分之和作为该保单粒度特征对应的客户质量评分。在一些实施例中，本申请实施例可通过下列公式确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分：其中，score总表示保单粒度特征对应的客户质量评分；A+Bα0表示第0类型对应的子质量评分；A，B表示评分系数；α0，αi表示回归系数；WOEi表示第i类型对应的特征子值。本申请实施例在确定出各个保单类型对应的各个客户质量评分后，根据确定出的各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整。本申请实施例可通过下列方式对保单类型对应的信息投放策略进行调整。具体实施中，本申请实施例确定出各个保单类型对应的各个客户质量评分后，根据确定出的各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分；本申请实施例根据确定出的各个客户质量评分、各个信息投放渠道质量评分和各个信息投放平台质量评分，确定信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对信息投放策略进行调整。在一些实施例中，本申请实施例可通过如图4所示的预测模型中的分类器，确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分。具体地，本申请实施例根据确定出的各个保单粒度特征对应的客户质量评分，确定各个历史保单对应的保单质量评分。具体地，本申请实施例可根据各个客户质量评分，以及各个客户质量评分对应的历史保单，确定历史保单对应的各个客户质量评分的均值，将各个客户质量评分的均值之和，作为各个历史保单对应的保单质量评分。在一些实施例中，本申请实施例将客户质量评分与客户质量评分对应的历史保单的数量的商，作为历史保单对应的客户质量评分的均值。本申请实施例在确定出各个历史保单对应的保单质量评分后，根据各个历史保单对应的信息投放渠道和保单质量评分，确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分；并且，根据各个历史保单对应的信息投放平台和保单质量评分，确定各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分。例如，保单粒度特征A、B、C对应的客户质量评分分别为30、40、50，其中，保单粒度特征A、B、C对应的历史保单的数量分别为10、20、10，则历史保单对应的客户质量评分的均值分别为3、2、5；确定各个历史保单对应的保单质量评分为10；其中，各个历史保单中对应的信息投放平台为a、b两个平台，其中，信息投放平台a对应的历史保单的数量为6，则信息投放平台a对应的信息投放平台质量评分为60，信息投放平台b对应的历史保单的数量为4，则信息投放平台b对应的信息投放平台质量评分为40；各个历史保单中对应的信息投放渠道为e、f两个渠道，其中，信息投放渠道e对应的历史保单的数量为6，则信息投放渠道e对应的信息投放渠道质量评分为60，信息投放渠道f对应的历史保单的数量为4，则信息投放渠道f对应的信息投放渠道质量评分为40。在一些实施例中，本申请实施例在确定出各个保单类型对应的保单质量评分后，根据预先设定的保单质量评分与续期率和保单数的对应关系，预测未来一段时间内的续期率和脱退率。例如，本申请实施例中的保单质量评分与续期率和保单数的对应关系，如表1所示：表1：保单质量评分与续期率和保单数的对应关系在一些实施例中，本申请实施例根据预设的周期，更新保单质量评分与续期率和保单数的对应关系。例如，本申请实施例每个月更新一次保单质量评分与续期率和保单数的对应关系。具体实施中，本申请实施例根据历史保单所累积的续期情况的汇总值，代表历史保单质量评分对应的续期率。在一些实施例中，本申请实施例在确定出各个信息投放渠道质量评分、信息投放平台质量评分和各个客户质量评分后，可在显示界面中显示确定出的质量评分。例如，如图5所示，本申请实施例在确定出信息投放平台质量评分后，在显示界面中以柱形图的形式进行显示；如图6所示，本申请实施例在确定出信息投放渠道质量评分后，在显示界面中以柱形图的形式进行显示。在一些实施例中，本申请实施例在通过预测模型确定出保单类型对应的续期率、保单数、质量评分后，在显示界面中显示预测结果。例如，如图7所示，本申请实施例还提供一种结果显示界面，显示保单类型对应的保单质量评分，续期率以及保单数。用户可根据结果显示界面的显示内容，确定是否对信息投放策略进行调整。本申请实施例根据确定出各个客户质量评分、各个信息投放渠道质量评分和各个信息投放平台质量评分，确定信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对信息投放策略进行调整。具体实施中，本申请实施例可通过下列方式对信息投放策略进行调整。本申请实施例确定质量评分是否小于第二预设阈值，确定信息投放策略对应的测试结果，以根据确定出的测试结果对信息投放策略进行调整。需要说明的是，质量评分包括客户质量评分、信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分。第二预设阈值可以为历史质量评分的平均值。具体实施中，若本申请实施例确定至少一个质量评分小于第二预设阈值，则确定测试结果为信息投放策略在投放过程中未达到预设效果，生成预警信息，并确定各个保单粒度特征中的一个保单粒度特征对应的脱退率。例如，保单粒度特征对应的客户质量评分为20分，而历史保单粒度特征对应的客户质量评分为70分，则确定测试结果为信息投放策略在投放过程中未达到预设效果，生成预警信息。在一些实施例中，若确定该保单粒度特征对应的脱退率大于第三预设阈值，则确定信息投放策略的投放过程中的异常变化，以根据异常变化调整信息投放策略。需要说明的是，异常变化包括但不限于：信息投放策略在投放过程中发生变化、信息投放平台在根据信息投放策略投放多媒体信息时，信息投放平台发生异常、信息投放平台在根据信息投放策略投放多媒体信息时，信息投放渠道是否发生改变。具体地，本申请实施例在确定出信息投放策略的投放过程中的异常变化后，在问题根源显示界面中显示信息投放策略的异常变化，使用户根据问题根源显示界面中显示的异常变化调整信息投放策略。例如，如图8所示，本申请实施例在确定出至少一个质量评分小于第二预设阈值后，在显示界面中显示“信息投放策略出现问题”的提示信息，用户可通过点击查找问题根源按键，获取问题根源。如图9所示，用户可根据问题根源显示界面显示的异常变化，适应调整信息投放策略。在另一些实施例中，本申请实施例若确定该保单粒度特征对应的脱退率小于或等于第三预设阈值，则继续确定其他保单粒度特征对应的脱退率，直至确定出的脱退率大于第三预设阈值。需要说明的是，其他保单粒度特征为各个保单粒度特征中除已确定脱退率的保单粒度特征中的任一保单粒度特征。在另一些实施例中，若本申请实施例确定质量评分均大于第二预设阈值，则确定测试结果为信息投放策略在投放过程中达到预设效果，并基于信息投放策略投放多媒体信息。如图10所示，本申请实施例提供一种确定信息投放策略的投放过程中的异常变化的方法，包括以下步骤：步骤S1001，获取保单类型对应的各个质量评分。需要说明的是，质量评分包括客户质量评分、信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分。步骤S1002，确定质量平均是否均大于第二预设阈值；若是，则执行步骤S1012；若否，则执行步骤S1003。步骤S1003，确定测试结果为信息投放策略在投放过程中未达到预设效果，发出预警信息，并确定各个保单粒度特征中的一个保单粒度特征对应的脱退率。步骤S1004，确定脱退率是否大于第三预设阈值；若是，则执行步骤S1005；若否，则执行步骤S1011。步骤S1005，确定信息投放策略在投放过程中是否发生变化；若是，则执行步骤S1010；若否，则执行步骤S1006。步骤S1006，确定信息投放策略对应的信息投放平台。步骤S1007，确定信息投放平台是否异常；若是，则执行步骤S1010；若否，则执行步骤S1008；具体地，本申请实施例确定信息投放平台在根据信息投放策略投放多媒体信息时是否发生异常。步骤S1008，确定信息投放策略对应的信息投放渠道。步骤S1009，确定信息投放渠道是否改变对应的信息投放策略；若是，则执行步骤S1010；若否，则执行步骤S1011。步骤S1010，确定信息投放策略的投放过程中的异常变化。步骤S1011，确定其他保单粒度特征，执行步骤S1003。步骤S1012，确定测试结果为信息投放策略在投放过程中达到预设效果，并基于信息投放策略投放多媒体信息。如图11所示，本申请实施例提供一种信息投放策略测试方法的完整流程图，其中，以对一个保单类型对应的信息投放策略进行测试为例；包括以下步骤：步骤S1101，获取保单类型对应的各个历史保单的历史保单信息；步骤S1102，对历史保单信息进行数据清洗，得到各个历史保单对应的历史保单粒度信息；步骤S1103，对历史保单粒度信息进行特征提取，得到初始保单粒度特征；步骤S1104，分别对各个初始保单粒度特征进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征；步骤S1105，根据各个衍生保单粒度特征，以及各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值；需要说明的是，衍生特征值用于表征衍生保单粒度特征对客户质量评分的预测能力；步骤S1106，将衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为保单粒度特征；步骤S1107，根据各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量；步骤S1108，根据非脱退历史保单数量和脱退历史保单数量，分别确定各个保单粒度特征对应的证据权重；步骤S1109，将确定出的证据权重值作为各个保单粒度特征对应的保单特征值；步骤S1110，将各个保单特征值输入到预测模型中的逻辑回归层，基于逻辑回归层，分别确定各个保单特征值对应的评分系数；步骤S1111，分别将各个保单特征值输入到预测模型中的分类层，基于分类层，分别对各个保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到各个保单特征值对应的各个类型对应的特征子值；步骤S1112，根据各个保单特征值对应的各个特征子值和评分系数，分别确定各个保单特征值对应的各个类型对应的子质量评分；步骤S1113，将各个保单特征值对应的各个子质量评分之和作为保单粒度特征对应的客户质量评分；步骤S1114，根据各个客户质量评分，确定各个历史保单对应的保单质量评分；步骤S1115，根据各个历史保单对应的信息投放渠道和保单质量评分，确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分；步骤S1116，根据各个历史保单对应的信息投放平台和保单质量评分，确定各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分；步骤S1117，根据各个客户质量评分、各个信息投放渠道质量评分和各个信息投放平台质量评分，确定信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对信息投放策略进行调整。需要说明的是，测试结果用于表征信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。与图2所示的信息投放策略测试方法基于同一发明构思，本申请实施例中还提供了一种信息投放策略测试装置，该信息投放策略测试装置可以布设在终端设备中。由于该装置是本申请实施例信息投放策略测试方法对应的装置，并且该装置解决问题的原理与该方法相似，因此该装置的实施可以参见上述方法的实施，重复之处不再赘述。图12示出了本申请实施例提供的一种信息投放策略测试装置的结构示意图，如图12所示，该信息投放策略测试装置包括：获取单元1201，确定单元1202，调整单元1203；其中，获取单元1201，用于基于获取到的各个保单类型对应的历史保单粒度信息，获得各个保单类型对应的保单粒度特征；确定单元1202，用于针对各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：基于保单类型对应的各个保单粒度特征，以及各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，确定各个保单粒度特征对应的客户质量评分；保单标签包括已脱退标签和未脱退标签；客户质量评分用于表征保单粒度特征对应的客户投保的概率；调整单元1203，用于根据各个保单类型对应的各个客户质量评分，分别确定各个保单类型对应的信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对各个信息投放策略进行调整；测试结果用于表征信息投放策略在投放过程中是否达到预设效果。一种可选的实施方式为，获取单元1201具体用于：针对各个保单类型中的任意一个保单类型，分别执行如下操作：获取保单类型对应的各个历史保单的历史保单信息，并对历史保单信息进行数据清洗，得到各个历史保单对应的历史保单粒度信息；对历史保单粒度信息进行特征提取，得到初始保单粒度特征；分别对各个初始保单粒度特征进行特征衍生，得到衍生保单粒度特征；根据各个衍生保单粒度特征，以及各个衍生保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个衍生保单粒度特征对应的衍生特征值；衍生特征值用于表征衍生保单粒度特征对客户质量评分的预测能力；将衍生特征值大于第一预设阈值的衍生保单粒度特征，作为保单粒度特征。一种可选的实施方式为，确定单元1202具体用于：根据各个保单粒度特征对应的各个历史保单的保单标签，分别确定各个保单粒度特征对应的非脱退历史保单数量和已脱退历史保单数量；根据非脱退历史保单数量和脱退历史保单数量，分别确定各个保单粒度特征对应的证据权重，并将确定出的证据权重值作为各个保单粒度特征对应的保单特征值；将各个保单特征值输入到预测模型，以得到各个保单粒度特征对应的客户质量评分。一种可选的实施方式为，确定单元1202具体用于：针对各个保单特征值中的一个保单特征值，分别执行如下操作：将保单特征值输入到预测模型中的逻辑回归层，基于逻辑回归层，确定保单特征值对应的评分系数；将保单特征值输入到预测模型中的分类层，基于分类层，对保单特征值对应的各个历史保单进行分类，得到保单特征值对应的各个类型对应的特征子值；根据各个特征子值和评分系数，分别确定各个类型对应的子质量评分；将各个子质量评分之和作为保单粒度特征对应的客户质量评分。一种可选的实施方式为，调整单元1203具体用于：针对各个保单类型，分别执行如下操作：根据各个客户质量评分，分别确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分，以及各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分；根据各个客户质量评分、各个信息投放渠道质量评分和各个信息投放平台质量评分，确定信息投放策略对应的测试结果，以根据测试结果对信息投放策略进行调整。一种可选的实施方式为，调整单元1203具体用于：根据各个客户质量评分，确定各个历史保单对应的保单质量评分；根据各个历史保单对应的信息投放渠道和保单质量评分，确定各个信息投放渠道对应的信息投放渠道质量评分；根据各个历史保单对应的信息投放平台和保单质量评分，确定各个信息投放平台对应的信息投放平台质量评分。一种可选的实施方式为，质量评分包括客户质量评分、信息投放渠道质量评分和信息投放平台质量评分；调整单元1203具体用于：若确定至少一个质量评分小于第二预设阈值，则确定测试结果为信息投放策略在投放过程中未达到所述预设效果，生成预警信息，并确定各个保单粒度特征中的一个保单粒度特征对应的脱退率；若脱退率大于第三预设阈值，则确定信息投放策略的投放过程中的异常变化，以根据异常变化调整信息投放策略；若脱退率小于或等于第三预设阈值，则继续确定其他保单粒度特征对应的脱退率，直至脱退率大于第三预设阈值；其他保单粒度特征为各个保单粒度特征中除已确定脱退率的保单粒度特征中的任一保单粒度特征；若确定质量评分均大于第二预设阈值，则确定测试结果为信息投放策略在投放过程中达到所述预设效果，并基于信息投放策略投放多媒体信息。与图2所示的信息投放策略测试方法基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种电子设备。如图13所示，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，可参照本申请方法实施例部分。本申请实施例还提供了一种电子设备。该电子设备可以是服务器，如图1中所示的电子设备100，也可以是移动终端或计算机等终端设备，如图1中所示的电子设备100。该电子设备至少包括用于存储数据的存储器和用于数据处理的处理器。其中，对于用于数据处理的处理器而言，在执行处理时，可以采用微处理器、CPU、GPU、DSP或FPGA实现。对于存储器来说，存储器中存储有操作指令，该操作指令可以为计算机可执行代码，通过该操作指令来实现上述本申请实施例的信息投放策略测试方法的流程中的各个步骤。图13为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；如图13所示，本申请实施例中该电子设备100包括：处理器101、显示器102、存储器103、输入设备106、总线105和通讯模块104；该处理器101、存储器103、输入设备106、显示器102和通讯模块104均通过总线105连接，该总线105用于该处理器101、存储器103、显示器102、通讯模块104和输入设备106之间传输数据。其中，存储器103可用于存储软件程序以及模块，如本申请实施例中的信息投放策略测试方法对应的程序指令/模块，处理器101通过运行存储在存储器103中的软件程序以及模块，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理，如本申请实施例提供的信息投放策略测试方法。存储器103可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个应用的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备100的使用所创建的数据等。此外，存储器103可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器101是电子设备100的控制中心，利用总线105以及各种接口和线路连接整个电子设备100的各个部分，通过运行或执行存储在存储器103内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器103内的数据，执行电子设备100的各种功能和处理数据。可选的，处理器101可包括一个或多个处理单元，如CPU、GPU、数字处理单元等。处理器101可以将信息投放策略测试的结果通过显示器102展示给用户。处理器101还可以通过通讯模块104连接网络，获取历史保单等。输入设备106主要用于获得用户的输入操作，当该电子设备不同时，该输入设备106也可能不同。例如，当该电子设备为计算机时，该输入设备106可以为鼠标、键盘等输入设备；当该电子设备为智能手机、平板电脑等便携设备时，该输入设备106可以为触控屏。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述任一实施例中的信息投放策略测试方法。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
