标题title
索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备，涉及索具模型技术领域，缓解了调整网格划分的效率较低的技术问题。该方法包括：计算机设备获取带初始网格划分结果的第一索具模型；激光指示器响应于针对光线发射控件的指定操作，根据指定操作向索具模型实体发射指定光线，以使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束；激光投影仪获取索具模型实体上激光光束的走向数据，并将走向数据传输至计算机设备；激光投影仪的投影方向朝向索具模型实体；计算机设备将走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，并根据调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。
权利要求书clms
1.一种索具模型的网格划分调整方法，其特征在于，通过计算机设备提供图形用户界面，所述计算机设备连接有至少一激光投影仪，所述激光投影仪对应配套的激光指示器，所述激光指示器上设置有光线发射控件；所述方法包括：所述计算机设备获取带初始网格划分结果的第一索具模型；所述第一索具模型对应有带所述初始网格划分结果的索具模型实体；其中，所述索具模型实体是通过3D打印设备基于所述第一索具模型而生成；所述激光指示器响应于针对所述光线发射控件的指定操作，根据所述指定操作向所述索具模型实体发射指定光线，以使所述索具模型实体上出现所述指定光线对应的激光光束；所述激光投影仪获取所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，并将所述走向数据传输至所述计算机设备；所述激光投影仪的投影方向朝向所述索具模型实体；所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果；所述计算机设备控制在所述图形用户界面中显示带所述最终网格划分结果的第二索具模型。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算机设备还连接有图像采集设备；所述图像采集设备的图像采集方向朝向所述索具模型实体；所述方法还包括：所述图像采集设备将采集到的所述索具模型实体上所述激光光束的激光图像传输至所述计算机设备；所述计算机设备利用所述激光图像对所述调整数据进行校正，得到校正后的调整数据，以根据所述校正后的调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述索具模型实体的表面设置有漫反射涂料，以使所述激光投影仪获取到所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述激光投影仪的数量为至少三个，至少三个的所述激光投影仪设置于相对所述索具模型实体的不同相对位置，且至少三个的所述激光投影仪投影方向均朝向所述索具模型实体。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述激光指示器上还设置有实体转动控件，所述实体转动控件用于控制放置所述实体旋转控件的基座转动；所述计算机设备和所述激光指示器之间相互连接。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述激光指示器响应于针对所述实体旋转控件的转动操作，根据所述转动操作控制所述基座带动所述实体旋转控件转动；所述计算机设备从所述激光指示器处获取所述转动操作对应的转动结果，并根据所述转动结果修改所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，得到修改后的走向数据；所述计算机设备将所述修改后的走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调整数据包括拖动数据； 所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果的步骤，包括：所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果中初始网格的拖动数据；根据所述拖动数据对所述第一索具模型上所述初始网格划分结果中的初始网格进行拖动，得到拖动后的最终网格划分结果。8.一种索具模型的网格划分调整系统，其特征在于，所述系统包括：计算机设备、激光投影仪以及所述激光投影仪对应配套的激光指示器；所述计算机设备提供有图形用户界面；所述计算机设备连接至少一所述激光投影仪，所述激光指示器上设置有光线发射控件；所述计算机设备用于获取带初始网格划分结果的第一索具模型；所述第一索具模型对应有带所述初始网格划分结果的索具模型实体；其中，所述索具模型实体是通过3D打印设备基于所述第一索具模型而生成；所述激光指示器用于响应于针对所述光线发射控件的指定操作，根据所述指定操作向所述索具模型实体发射指定光线，以使所述索具模型实体上出现所述指定光线对应的激光光束；所述激光投影仪用于获取所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，并将所述走向数据传输至所述计算机设备；所述激光投影仪的投影方向朝向所述索具模型实体；所述计算机设备还用于将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果；所述计算机设备还用于控制在所述图形用户界面中显示带所述最终网格划分结果的第二索具模型。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1至7任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及索具模型技术领域，尤其是涉及一种索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备。背景技术目前，索具模型处理完成后，必须进行网格划分才能形成有限元分析所需的有限元模型。在创建有限元模型之前，需要定义单元属性，主要包括单元类型、实常数和材料常数等。定义的单元属性组成单元属性表，划分网格之前将单元属性分配给模型。其中，单元类型和材料常数是必须定义的。单元类型要从ANSYS的单元类型库中引进类型列表，引进时定义一个单元类型号。材料常数需要根据不同材料填写，每一种使用的材料都要定义一个材料号冒。划分出的网格质量对索具的有限元分析结果具有较大的影响，对于有限元分析来说，网格划分是其中最关键的一个步骤，网格划分的好坏直接影响到解算的精度和速度。但是，目前的网格划分质量较低，初步划分网格后还需要调整，但是目前调整网格划分的操作精度较低，导致调整网格划分的效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备，以缓解调整网格划分的效率较低的技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种索具模型的网格划分调整方法，通过计算机设备提供图形用户界面，所述计算机设备连接有至少一激光投影仪，所述激光投影仪对应配套的激光指示器，所述激光指示器上设置有光线发射控件；所述方法包括：所述计算机设备获取带初始网格划分结果的第一索具模型；所述第一索具模型对应有带所述初始网格划分结果的索具模型实体；其中，所述索具模型实体是通过3D打印设备基于所述第一索具模型而生成；所述激光指示器响应于针对所述光线发射控件的指定操作，根据所述指定操作向所述索具模型实体发射指定光线，以使所述索具模型实体上出现所述指定光线对应的激光光束；所述激光投影仪获取所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，并将所述走向数据传输至所述计算机设备；所述激光投影仪的投影方向朝向所述索具模型实体；所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果；所述计算机设备控制在所述图形用户界面中显示带所述最终网格划分结果的第二索具模型。在一个可能的实现中，所述计算机设备还连接有图像采集设备；所述图像采集设备的图像采集方向朝向所述索具模型实体；所述方法还包括：所述图像采集设备将采集到的所述索具模型实体上所述激光光束的激光图像传输至所述计算机设备；所述计算机设备利用所述激光图像对所述调整数据进行校正，得到校正后的调整数据，以根据所述校正后的调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。在一个可能的实现中，所述索具模型实体的表面设置有漫反射涂料，以使所述激光投影仪获取到所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据。在一个可能的实现中，所述激光投影仪的数量为至少三个，至少三个的所述激光投影仪设置于相对所述索具模型实体的不同相对位置，且至少三个的所述激光投影仪投影方向均朝向所述索具模型实体。在一个可能的实现中，所述激光指示器上还设置有实体转动控件，所述实体转动控件用于控制放置所述实体旋转控件的基座转动；所述计算机设备和所述激光指示器之间相互连接。在一个可能的实现中，所述方法还包括：所述激光指示器响应于针对所述实体旋转控件的转动操作，根据所述转动操作控制所述基座带动所述实体旋转控件转动；所述计算机设备从所述激光指示器处获取所述转动操作对应的转动结果，并根据所述转动结果修改所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，得到修改后的走向数据；所述计算机设备将所述修改后的走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据。在一个可能的实现中，所述调整数据包括拖动数据；所述方法还包括：所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果的步骤，包括：所述计算机设备将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果中初始网格的拖动数据；根据所述拖动数据对所述第一索具模型上所述初始网格划分结果中的初始网格进行拖动，得到拖动后的最终网格划分结果。第二方面，提供了一种索具模型的网格划分调整系统，所述系统包括：计算机设备、激光投影仪以及所述激光投影仪对应配套的激光指示器；所述计算机设备提供有图形用户界面；所述计算机设备连接至少一所述激光投影仪，所述激光指示器上设置有光线发射控件；所述计算机设备用于获取带初始网格划分结果的第一索具模型；所述第一索具模型对应有带所述初始网格划分结果的索具模型实体；其中，所述索具模型实体是通过3D打印设备基于所述第一索具模型而生成；所述激光指示器用于响应于针对所述光线发射控件的指定操作，根据所述指定操作向所述索具模型实体发射指定光线，以使所述索具模型实体上出现所述指定光线对应的激光光束；所述激光投影仪用于获取所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，并将所述走向数据传输至所述计算机设备；所述激光投影仪的投影方向朝向所述索具模型实体；所述计算机设备还用于将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果；所述计算机设备还用于控制在所述图形用户界面中显示带所述最终网格划分结果的第二索具模型。第三方面，本申请实施例又提供了一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的第一方面所述方法。本申请实施例带来了以下有益效果：本申请实施例提供的一种索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备，计算机设备能够获取带初始网格划分结果的第一索具模型，第一索具模型对应有带初始网格划分结果的索具模型实体，其中，索具模型实体是通过3D打印设备基于第一索具模型而生成，激光指示器响应于针对光线发射控件的指定操作，根据指定操作向索具模型实体发射指定光线，以使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束，激光投影仪获取索具模型实体上激光光束的走向数据，并将走向数据传输至计算机设备；激光投影仪的投影方向朝向索具模型实体，计算机设备将走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，并根据调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果，计算机设备控制在图形用户界面中显示带最终网格划分结果的第二索具模型，本方案中，通过激光指示器根据指定操作向索具模型实体发射指定光线，以使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束，进而使激光投影仪能够获取索具模型实体上激光光束的走向数据，并将走向数据传输至计算机设备，从而使计算机设备能够将走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，并根据调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果，实现了用户能够利用索具模型实体而更加直观且便捷的对索具模型的网格划分进行精度调整，在用户在网格划分调整过程中，避免通过二维界面观察三维模型不够直观以及通过二维界面操作调整三维模型的操作不便而导致网格调整精度和效率的较低，进而提高网格划分调整精度以及效率，缓解了网格划分调整的操作精度和效率较低的技术问题。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，WorkBench软件的网格划分的结果的一个示例；图3为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，ANSYS软件的网格划分结果的一个示例；图4为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，HyperMesh软件的网格划分结果的一个示例；图5为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，利用WorkBench网格所得应力云图的一个示例；图6为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，利用ANSYS网格所得应力云图的一个示例；图7为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，利用HyperMesh网格所得应力云图的一个示例；图8为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，模型拓扑显示的一个示例；图9为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，分离不规则部分的一个示例；图10为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，抑制多余边线的一个示例；图11为本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整方法中，HyperMesh中网格划分的一个示例；图12为本申请实施例提供的一种索具模型的网格划分调整装置的结构示意图；图13示出了本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中所提到的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括其他没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。目前，网格划分质量较低，初步划分网格后还需要调整，但是目前调整网格划分的操作精度较低，导致调整网格划分的效率较低。基于此，本申请实施例提供了一种索具模型的网格划分调整方法、系统以及电子设备，通过该方法可以缓解网格划分调整的操作精度和效率较低的技术问题。下面结合附图对本发明实施例进行进一步地介绍。图1为本申请实施例提供的一种索具模型的网格划分调整方法的流程示意图。通过计算机设备提供图形用户界面，计算机设备连接有至少一激光投影仪，激光投影仪对应配套的激光指示器，激光指示器上设置有光线发射控件。如图1所示，该方法包括：步骤S110，计算机设备获取带初始网格划分结果的第一索具模型。其中，第一索具模型对应有带初始网格划分结果的索具模型实体。索具模型实体是通过3D打印设备基于第一索具模型而生成。示例性的，以下三种网格划分的方法并进行了比较分析，分别是：利用WorkBench软件进行网格划分，其软件网格划分的结果即WorkBench网格划分结果如图2所示；利用ANSYS Mechanical软件进行网格划分，其软件网格划分的结果即ANSYS网格划分结果如图3所示；利用HyperMesh软件进行网格划分，其软件网格划分的结果即HyperMesh网格划分结果如图4所示。利用这三种网格，在其他设置相同的情况下进行有限元分析，得到三个不同结果，应力云图如图 5所示利用WorkBench网格所得应力云图，如6所示利用ANSYS网格所得应力云图，如图7所示利用HyperMesh网格所得应力云图。下面对以上三种方法进行对比分析：首先，从划分好的网格角度看，显然利用HyperMesh软件划分的网格更规整，而且大部分为六面体网格，只有在复杂曲面处采用四面体网格过渡；另外两种软件划分的网格不够规整，而且多为四面体网格。因此，从网格质量角度讲，HyperMesh得到的网格质量更好。从应力云图分析，前两种方法得到的应力云图中，强力环上颜色几乎为蓝色，即说明在强 力环上应力很小，这不符合实际情况；第三种方法得到的应力云图可以看到 颜色分布很规律，而且符合强力环实际工作情况中的应力分布。综上所述，选用HyperMesh进行网格划分得到的网格质量更好，分析结果也更加准确。对于利用HyperMesh进行网格划分，HyperMesh是一个高性能有限元前后处理器，对于利用HyperMesh进行网格划分的常规流程，以强力环模型为例。首先导入强力环模型，观察它的拓扑结构，如图8所示的模型拓扑显示。对于形状不规则的部分可以利用HyperMesh中的工具将这一部分分离出来，将一些复杂且无法反映形体特征的线抑制，如图9所示的分离不规则部分以及如10所示的抑制多余边线。几何清理完成后，开始进行网格划分。对于索具产品，在规则形状部分选用六面体单元，对于不规则部分选用四面体单元，如图11所示的HyperMesh中网格划分。在HyperMesh中，自动四面体网格划分器可以划分任何表面是三角平面单元网格的体。四面体网格划分器使用的前提是独立封闭的连续 面网格，最后划分的四面体网格的质量取决于最初面网格质量。为了获得高质量的网格，网格尺寸的大小根据模型大小适当决定。相邻单元尺寸的差别应该是渐进的，表面网格单元越接近理想的等边三角形单元，分析的结果就越可靠。划分好网格后，要对网格质量进行检测，HyperMesh提供了方便的网格质量检测工具3D Element Check。系统会对每个单元进行检查，并对不符合要求的单元分别高亮显示出来，对于3D单元而言，系统对每个单元的每个面进行检查并返回该单元最差的结果。步骤S120，激光指示器响应于针对光线发射控件的指定操作，根据指定操作向索具模型实体发射指定光线，以使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束。例如，用户操作激光指示器过程中，当用户按压光线发射控件时，激光指示器向索具模型实体发射指定光线，使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束。步骤S130，激光投影仪获取索具模型实体上激光光束的走向数据，并将走向数据传输至计算机设备。其中，激光投影仪的投影方向朝向索具模型实体。本步骤中，激光投影仪通过激光投影技术能够准确的获取到索具模型实体上的激光光束的走向情况。需要说明的是，激光投影仪可以通过激光投影技术采集并记录激光光束在索具模型实体上的移动数据，即走向数据，例如，激光光束从索具模型实体上的A位置点移动至B位置点等激光光束移动数据。当然，激光投影仪记录该走向数据的形式可以是图像的形式，然后计算机设备可以从激光投影仪获取该走向数据，计算机设备还可以将该走向数据转换为可计量的数据形式，例如，识别图像中激光光束移动数据，并将该移动数据转换为移动向量等可计量的数学形式，以便于得到更加具体的便于后续计量计算的移动数值，而不是抽象的难以计量的光束图像。步骤S140，计算机设备将走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，并根据调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。本申请实施例中，计算机设备可以将索具模型实体上激光光束的走向数据作为用户针对初始网格划分结果操作的调整数据，以使用户能够更加直观方便的对索具模型实体进行网格调整，避免对界面中三维模型的调整带来的操作不便以及用二维界面观察三维模型不够直观。在实际应用中，计算机设备可以先将移动向量等具体的走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，再根据移动向量等具体的调整数据对第一索具模型上的初始网格划分进行网格线路的修改等调整，示例性的，对于表示目标位置点向上移动1CM的移动向量，可以将初始网格在该目标位置点处的点向上移动1CM，并使该目标位置点处在两侧连接的周边初始网格线路跟随该目标位置点的移动而移动，即向上移动1CM的目标位置点带动该点两边连接的初始网格线路也向上移动，使该点周边的初始网格形成类似于山坡造型的曲线，该点处为山坡最高处，即山坡最高高度为1CM，距离该点越近的初始网格线路其高度越高，而距离该点越远的初始网格线路其高度越低。步骤S150，计算机设备控制在图形用户界面中显示带最终网格划分结果的第二索具模型。现有的对锁具模型的初始网格划分调整可以在三维软件中查看三维模型并根据参数值直接调整，但是用户通过三维软件中查看三维模型的效果毕竟不如用户直接查看实体的三维模型，因为用户通过三维软件中查看三维模型是用户通过二维的图形用户界面来查看三维的模型，而通过二维的界面会对三维模型的查看过程造成一定维度限制，不如直接在三维场景中查看三维模型更加直观、明显，容易影响对三维模型的观察效果，且查看过程中由于受二维界面的限制，用户不得不通过操作三维软件而在二维界面中对三维模型进行角度、方向等调整，调整便利程度不如直接在三维场景中对实体三维模型的角度方向调整，也对通过三维软件查看三维模型的过程造成便利程度较低。更何况根据参数值直接调整二维界面中的三维模型的调整过程会更加不便利，这种在二维界面中针对三维网格的更加精细的三维多维度调整操作的便捷度更低，也容易影响使软件调整结果无法较为精细的符合用户的真实意图，使调整结果的准确性较低。而本申请实施例中，用户先利用激光指示器的光束走向在实体的三维模型上进行初始网格的调整，再利用激光投影仪采集并记录该调整过程，使计算机设备得到用户对三维模型的调整数据，计算机设备再利用该调整数据对三维软件中的三维模型进行调整，这样既不影响用户的调整操作过程和用户的调整结果，也能够通过对实体三维模型的调整使用户对网格划分的查看及调整操作过程更加便利便捷，查看及调整操作三维模型的过程无需再受到二维界面的限制而受到影响，也能够利用对实体三维模型的光束走向调整使调整结果更加精细的符合用户的真实意图，避免由于对二维界面的三维模型操作影响调整准确性，达到通过光束走向调整模型网格得到的网格调整结果能够更加精细的符合用户的真实意图，使模型网格划的调整结果的准确性得到提高，进而实现了根据光束走向调整的模型网格划分具有更好的质量。通过激光指示器根据指定操作向索具模型实体发射指定光线，以使索具模型实体上出现指定光线对应的激光光束，进而使激光投影仪能够获取索具模型实体上激光光束的走向数据，并将走向数据传输至计算机设备，从而使计算机设备能够将走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据，并根据调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果，实现了用户能够利用索具模型实体而更加直观且便捷的对索具模型的网格划分进行精度调整，在用户在网格划分调整过程中，避免通过二维界面观察三维模型不够直观以及通过二维界面操作调整三维模型的操作不便而导致网格调整精度和效率的较低，进而提高网格划分调整精度以及效率，缓解了网格划分调整的操作精度和效率较低的技术问题。下面对上述步骤进行详细介绍。在一些实施例中，计算机设备还连接有图像采集设备；图像采集设备的图像采集方向朝向索具模型实体；该方法还可以包括以下步骤：步骤a)，图像采集设备将采集到的索具模型实体上激光光束的激光图像传输至计算机设备；步骤b)，计算机设备利用激光图像对调整数据进行校正，得到校正后的调整数据，以根据校正后的调整数据对第一索具模型上的初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。通过采集到的索具模型实体上激光光束的激光图像，能够对调整数据进行进一步的校正，以使调整后的最终网格划分结果更加精确。在一些实施例中，索具模型实体的表面设置有漫反射涂料，以使激光投影仪获取到索具模型实体上激光光束的走向数据。通过索具模型实体的表面上的漫反射涂料，能够使激光投影仪获取到的索具模型实体上激光光束的走向数据更加清楚准确。在一些实施例中，激光投影仪的数量为至少三个，至少三个的激光投影仪设置于相对索具模型实体的不同相对位置，且至少三个的激光投影仪投影方向均朝向索具模型实体。通过相对索具模型实体的三个不同相对位置的激光投影仪，能够对索具模型实体进行更加全方位的走向数据采集，使采集到的走向数据更加全面。在一些实施例中，激光指示器上还设置有实体转动控件，实体转动控件用于控制放置实体旋转控件的基座转动；计算机设备和激光指示器之间相互连接。通过实体转动控件能够控制放置实体旋转控件的基座转动，使用户对索具模型实体的网格划分进行全方位调整的操作能够更加便捷。在一些实施例中，该方法还可以包括以下步骤：步骤c)，激光指示器响应于针对实体旋转控件的转动操作，根据转动操作控制基座带动实体旋转控件转动；步骤d)，计算机设备从激光指示器处获取转动操作对应的转动结果，并根据转动结果修改索具模型实体上激光光束的走向数据，得到修改后的走向数据；步骤e)，计算机设备将修改后的走向数据确认为针对初始网格划分结果的调整数据。通过计算机设备从激光指示器处获取转动操作对应的转动结果并根据转动结果修改索具模型实体上激光光束的走向数据，能够使修改后的走向数据涉及到了索具模型实体的旋转情况，使网格划分的调整数据更加精确。在一些实施例中，调整数据包括拖动数据；上述步骤S140具体可以包括如下步骤：步骤f)，计算机设备将走向数据确认为针对初始网格划分结果中初始网格的拖动数据；步骤g)，根据拖动数据对第一索具模型上初始网格划分结果中的初始网格进行拖动，得到拖动后的最终网格划分结果。通过作为拖动数据的走向数据，再根据拖动数据对第一索具模型上初始网格划分结果中的初始网格进行拖动，能够使对第一索具模型的调整更加形象便于用户理解和观察，使拖动后的最终网格划分结果更加符合用户的实际意图。图12提供了一种索具模型的网格划分调整系统的结构示意图。如图12所示，索具模型的网格划分调整系统1200包括：计算机设备1201、激光投影仪1202以及所述激光投影仪1202对应配套的激光指示器1203；所述计算机设备提供有图形用户界面；所述计算机设备连接至少一所述激光投影仪，所述激光指示器上设置有光线发射控件；所述计算机设备用于获取带初始网格划分结果的第一索具模型；所述第一索具模型对应有带所述初始网格划分结果的索具模型实体；其中，所述索具模型实体是通过3D打印设备基于所述第一索具模型而生成；所述激光指示器用于响应于针对所述光线发射控件的指定操作，根据所述指定操作向所述索具模型实体发射指定光线，以使所述索具模型实体上出现所述指定光线对应的激光光束；所述激光投影仪用于获取所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，并将所述走向数据传输至所述计算机设备；所述激光投影仪的投影方向朝向所述索具模型实体；所述计算机设备还用于将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据，并根据所述调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果；所述计算机设备还用于控制在所述图形用户界面中显示带所述最终网格划分结果的第二索具模型。在一些实施例中，所述计算机设备还连接有图像采集设备；所述图像采集设备的图像采集方向朝向所述索具模型实体；该装置还包括：所述图像采集设备将采集到的所述索具模型实体上所述激光光束的激光图像传输至所述计算机设备；所述计算机设备利用所述激光图像对所述调整数据进行校正，得到校正后的调整数据，以根据所述校正后的调整数据对所述第一索具模型上的所述初始网格划分结果进行网格划分调整，得到调整后的最终网格划分结果。在一些实施例中，所述索具模型实体的表面设置有漫反射涂料，以使所述激光投影仪获取到所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据。在一些实施例中，所述激光投影仪的数量为至少三个，至少三个的所述激光投影仪设置于相对所述索具模型实体的不同相对位置，且至少三个的所述激光投影仪投影方向均朝向所述索具模型实体。在一些实施例中，所述激光指示器上还设置有实体转动控件，所述实体转动控件用于控制放置所述实体旋转控件的基座转动；所述计算机设备和所述激光指示器之间相互连接。在一些实施例中，该装置还包括：所述激光指示器响应于针对所述实体旋转控件的转动操作，根据所述转动操作控制所述基座带动所述实体旋转控件转动；所述计算机设备从所述激光指示器处获取所述转动操作对应的转动结果，并根据所述转动结果修改所述索具模型实体上所述激光光束的走向数据，得到修改后的走向数据；所述计算机设备将所述修改后的走向数据确认为针对所述初始网格划分结果的调整数据。在一些实施例中，所述调整数据包括拖动数据；所述计算机设备还用于：将所述走向数据确认为针对所述初始网格划分结果中初始网格的拖动数据；根据所述拖动数据对所述第一索具模型上所述初始网格划分结果中的初始网格进行拖动，得到拖动后的最终网格划分结果。本申请实施例提供的索具模型的网格划分调整装置，与上述实施例提供的索具模型的网格划分调整方法具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。本申请实施例提供的一种电子设备，如图13所示，电子设备1300包括处理器1302、存储器1301，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例提供的方法的步骤。参见图13，电子设备还包括：总线1303和通信接口1304，处理器1302、通信接口1304和存储器1301通过总线1303连接；处理器1302用于执行存储器1301中存储的可执行模块，例如计算机程序。其中，存储器1301可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口1304实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线1303可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图13中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。其中，存储器1301用于存储程序，所述处理器1302在接收到执行指令后，执行所述程序，前述本申请任一实施例揭示的过程定义的装置所执行的方法可以应用于处理器1302中，或者由处理器1302实现。处理器1302可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器1302中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器1302可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器1301，处理器1302读取存储器1301中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。对应于上述索具模型的网格划分调整方法，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可运行指令，所述计算机可运行指令在被处理器调用和运行时，所述计算机可运行指令促使所述处理器运行上述索具模型的网格划分调整方法的步骤。本申请实施例所提供的索具模型的网格划分调整装置可以为设备上的特定硬件或者安装于设备上的软件或固件等。本申请实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，前述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，均可以参考上述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。再例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请提供的实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述索具模型的网格划分调整方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的范围。都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
