标题title
药学标准试题库构建方法及装置
摘要abst
本发明是关于一种药学标准试题库构建方法及装置，方法包括：获取所有药学标准试题；根据多个试题评价指标对每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；将目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据试题生成指令生成符合要求的试卷。通过该技术方案，可以根据教学需求自动生成试卷。
权利要求书clms
1.一种药学标准试题库构建方法，其特征在于，所述方法包括：获取所有药学标准试题；根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南；所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷，包括：根据考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。6.一种药学标准试题库构建装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取所有药学标准试题；确定模块，用于根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；分类模块，用于将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；生成模块，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南；所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。9.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述生成模块包括：确定单元，用于根据考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；生成单元，用于根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；查找单元，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。10.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：编辑模块，用于接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及医院药学技术领域，尤其涉及一种药学标准试题库构建方法及装置。背景技术医院药学是指研究医院的药品供应、药学技术、药事管理和临床用药的一门科学，是与医院临床工作相接触的药学工作，以供应药物和指导、参与临床安全、合理、有效的药物治疗为职责。临床药学是药学服务“以患者为中心”的具体体现，是确保医疗服务中患者合理用药、避免用药风险的重要手段。临床药师是临床药学服务的直接提供者，其工作内容包括参与临床药物治疗、协助医师制定个体化给药方案、面对医护人员和患者进行药物信息咨询等。2011年1月，卫生部颁布《医疗机构药事管理规定》，明确要求二级以上医疗机构应配备临床药师，参与临床药物治疗工作。随着临床药师在医疗服务中的重要性不断提高，社会和医院对临床药师的需求不断增长，快速培养一批具备药学、医学融合知识及临床药学思维模式的临床药师成为当务之急，临床药学教育愈发重要。试题库是按照一定的教育测量理论，在计算机系统中实现的某个课程试题的集合。但是，现有的试题存在以下问题：1)数量较少，符合标准的试题有限；2)由授课老师出题，对同一大纲的把握和理解存在差异，考试命题的随意性较大；3)学生片面把握个别教师的重点内容，造成知知识面不一致、脱离大纲等，难以很好地反映学生的真实能力和水平。因此，有必要建设医院药学标准试题库，服务医院各级医务人员、医学生、药学生的培训和考核。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明提供一种药学标准试题库构建方法及装置。根据本发明实施例的第一方面，提供一种药学标准试题库构建方法，方法包括：获取所有药学标准试题；根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。在一个实施例中，优选地，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南。所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。在一个实施例中，优选地，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。在一个实施例中，优选地，接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷，包括：根据根据考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。在一个实施例中，优选地，所述方法还包括：接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。根据本发明实施例的第二方面，提供一种药学标准试题库构建装置，所述装置包括：获取模块，用于获取所有药学标准试题；确定模块，用于根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；分类模块，用于将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；生成模块，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。在一个实施例中，优选地，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南。所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。在一个实施例中，优选地，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。在一个实施例中，优选地，所述生成模块包括：确定单元，用于根据考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；生成单元，用于根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；查找单元，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。在一个实施例中，优选地，所述装置还包括：编辑模块，用于接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。根据本发明实施例的第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现第一方面中任一项方法的步骤。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明实施例中，统一了试题的形式、标准和难度评价，并且，按照试题模块划分试题，从而可以在需要生成试卷时，根据教学目的等随机抽取题目，减少劳动强度及试题重复率，并且，可以根据不同类别的学生设置模块的不同权重，预测试卷难度由认知级别、要求程度和难度分布根据权重确定。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建方法的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建方法中步骤S104的流程图。图3是根据一示例性实施例示出的另一种药学标准试题库构建方法的流程图。图4是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建装置的框图。图5是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建装置中生成模块的框图。图6是根据一示例性实施例示出的另一种药学标准试题库构建装置的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建方法的流程图，如图1所示，该方法包括：步骤S101，获取所有药学标准试题；按照试题库建设要求，整理现有试题：包括规范化培训学员、八年制学生、研究生、卫健委临床药师培训基地学员的试题，医院医学在线教学考核平台中的试题、北京市卫生局技能大赛培训试题、执业药师考核试题等；步骤S102，根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；具体地，可以使用经典教育测量理论试题质量评价指标，从难度、区分度、信度、效度、覆盖率、标准偏差几个维度进行试题质量评价，进而对试题的规范性、难度系数进行筛选、评价和审查，避免错题、偏题、怪题。在试题使用过程中，形成双向细目表，采用可视化量表与未进行规范之前的试题进行对比。找出既往试题的不足，如果可以完善，则完善后纳入题库当中。表1步骤S103，将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；步骤S104，接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。在一个实施例中，优选地，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；将试题划分为临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块7个模块，不同模块根据不同学生类型的大纲要求赋予不同的权重，用德尔菲法进行专家论证和调整。其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南。所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。其中，患者教育模块具体包括：1)选择纳入该模块的药物的标准的确定：以连续5年用药量排名医院前50位的口服药品为基础，选择最常用的50种药品。2)用药教育标准内容的收集：对药品说明书、www.drug.com、Micromedex等收录的患者用药教育内容进行收集和翻译，合并同类内容，并嵌入患者用药教育内容的标准模板。3)用药教育标准内容的确定：以存在差异的患者用药教育内容作为主题词、关键词，运用and，or或not等逻辑运算符建立检索策略。并根据文献检索用药指导库的要求调整检索策略。按照证据检索的“5S”模式，首先检索《临床证据》等经过整合的资源；如《临床证据》中无相关内容，则检索ACP Journal Club，Up To Date等低一级的循证医学用药指导库；如仍未检索到，则检索Cochrane Library；最后检索PubMed。收集到所需文献后，对证据的真实性、重要性和实用性进行评价。4)用药教育标准内容的证据和指南利用：应用牛津大学循证医学中心建立的证据分级系统，列出每条差异内容的证据级别及推荐强度。最终确定采用的患者用药教育内容。其中，案例分析模块，参考《临床药师制试点工作方案》、文献检索结果及实践要求，进行知识点的编制，设计案例分析考核。形成的试题由不同的模块构成，根据大纲不同模块采用不同的比例和权重系数，学员最终的得分以答题成绩*权重系数计算。病例分析考核模块，通过循序渐进地案例情景，不断展开病例信息，在此过程中，从基础到临床对病例涉及的相关专业及基础知识进行知识点抽提。在一个实施例中，优选地，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。具体地，下面详细说明：1、认知级别系数＝/总试题数量；权重分布：记忆＝5、理解＝3、应用＝1；结果解读：若认知级别系数≥3.5，则认知级别难度为容易；若认知级别系数在1.5-3.5之间，则认知级别难度为中等；若认知级别系数≤1.5，则认知级别难度为难。2、要求程度系数＝/总试题数量；权重分布：掌握＝5、熟悉＝3、了解＝1结果解读：若要求程度系数≥3.5，则要求程度难度为容易；若要求程度系数为1.5～3.5，则要求程度难度为中等；若要求程度系数≤1.5，则要求程度难度为难3、难度分布系数＝/总试题数量；权重分布：阈值≤0.3，则权重＝5、阈值在0.3-0.7两者之间，则权重＝3、阈值≥0.7，则权重＝1结果解读：若难度分布系数≥3.5，则难度分布为容易；若难度分布系数为1.5～3.5，则难度分布为中等；若难度分布系数≤1.5，则难度分布为难4、试卷总体难度预测值＝/5；权重分布：认知级别系数＝1，要求程度系数＝1，难度分布系数＝3结果解读：若试卷总体难度预测值≥3.5，则预测试卷难度为容易；若试卷总体难度预测值为1.5～3.5，则预测试卷难度为中等；若试卷总体难度预测值≤1.5，则预测试卷难度为难。图2是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建方法中步骤S104的流程图。在一个实施例中，优选地，上述步骤S104包括：步骤S201，根据考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；步骤S202，根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；步骤S203，接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。图3是根据一示例性实施例示出的另一种药学标准试题库构建方法的流程图。如图3所示，在一个实施例中，优选地，所述方法还包括：步骤S301，接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。在该实施例中，可以对试题的增加、修改和删除，以及对试题难度、试题模块的增加、修改和删除等。根据考生的考核结果及评估的情况，通过对各类型考生进行抽样问卷调查和访谈，收集各类型考生的意见，完善相关试题，并定期根据新的知识点、学科最新发展、教材的变化、大纲的更新，对试题库系统进行连续更新和评价。如2021年7月5日国家药监局颁布了《关于修订甲氧氯普胺说明书的公告》，该公告涉及到药品不良反应，则首先根据试题模板编写甲氧氯普胺的药品不良反应试题，并通过“药品不良反应和用药错误模块”定位到该模块，补充新的试题到试题库当中。图4是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建装置的框图。如图4所示，根据本发明实施例的第二方面，提供一种药学标准试题库构建装置，所述装置包括：获取模块41，用于获取所有药学标准试题；确定模块42，用于根据多个试题评价指标对所述每个药学标准试题进行筛选、评价和审查，以确定目标药学标准试题；分类模块43，用于将所述目标药学标准试题按照分类标准分类添加到试题库中，其中，分类标准包括：试题题型、预计难度、题干描述、选项、答案、试题模块和试题主题；生成模块44，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标试题模块和主题及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，根据所述试题生成指令生成符合要求的试卷。在一个实施例中，优选地，所述试题模块包括：临床药理模块、抗菌药物管理模块、精神药品管理模块、处方审核模块、患者教育模块、药品不良反应和用药错误模块、案例分析模块；其中，临床药理模块的主题包括：药物临床研究与评价、药物剂型与临床应用、药物不良反应、临床药动学与治疗药物监测、药物相互作用、特殊人群的合理用药、抗菌药物的合理应用、疼痛的药物治疗和规范处方指南。所述抗菌药物管理模块的主题包括：β-内酰胺类抗菌药物皮试及过敏处理、抗菌药物临床应用基本原则、特殊级抗菌药物管理政策、围手术期抗菌药物的预防性应用、抗菌药物的处方审核、抗菌药物的药代动力学和药效动力学；所述精神药品管理模块的主题包括：麻醉与精神药品处方管理制度、麻醉药品与第一类精神药品安全管理制度、麻醉药品与第一类精神药品患者病历管理制度、麻醉药品与第一类精神药品调配和使用制度、麻醉药品与第一类精神药品检查制度、麻醉药品与第一类精神药品采购验收和储存制度、麻醉药品与第一类精神药品购用印鉴卡管理制度、麻醉药品与第一类精神药品报残损和销毁制度；所述处方审核模块的主题包括：处方审核法律法规、不规范处方、用药不适宜处方和超常处方，用药不适宜处方主题包括适应证不适宜、遴选的药品不适宜、药品剂型或给药途径不适宜、用法用量不适宜、联合用药不适宜、重复给药、有配伍禁忌或不良相互作用；所述药品不良反应和用药错误模块的主题包括：药品不良反应概念、药品不良反应分类、药品不良反应因果关系评价、药品不良反应的管理、药品不良反应的处置和用药错误分级。在一个实施例中，优选地，试卷的预计难度计算公式为：试卷的预计难度＝/5其中，当所述试卷的预计难度大于或等于第一阈值时，则确定难度分布为容易，当所述试卷的预计难度小于第一阈值且大于第二阈值时，则确定难度分布为中等，当所述试卷的预计难度小于或等于第二阈值时，则确定难度分布为难；认知级别系数＝/总试题数量；要求程度系数＝/总试题数量；难度分布系数＝/总试题数量。图5是根据一示例性实施例示出的一种药学标准试题库构建装置中生成模块的框图。如图5所示，在一个实施例中，优选地，所述生成模块44包括：确定单元51，用于考生所使用的教科书和/或教材的知识点，确定各个题库大纲；生成单元52，用于根据各个题库大纲生成符合题库大纲的试卷；查找单元53，用于接收用户输入的包含目标题型、目标预计难度、目标考核内容及其权重、认知级别和要求程度的试题生成指令，从所有试卷中查找出符合试题生成指令的目标试卷。图6是根据一示例性实施例示出的另一种药学标准试题库构建装置的框图。如图6所示，在一个实施例中，优选地，所述装置还包括：编辑模块61，用于接收对试题、试题难度和试题模块的编辑指令，根据所述编辑指令进行对应的编辑操作，其中，所述编辑指令包括：增加指令、修改指令和删除指令。根据本发明实施例的第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现第一方面中任一项方法的步骤。进一步可以理解的是，本发明中“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。单数形式的“一种”、“”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。进一步可以理解的是，术语“第一”、“第二”等用于描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开，并不表示特定的顺序或者重要程度。实际上，“第一”、“第二”等表述完全可以互换使用。例如，在不脱离本发明范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。进一步可以理解的是，本发明实施例中尽管在附图中以特定的顺序描述操作，但是不应将其理解为要求按照所示的特定顺序或是串行顺序来执行这些操作，或是要求执行全部所示的操作以得到期望的结果。在特定环境中，多任务和并行处理可能是有利的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本申请旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本发明未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
