标题title
一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置，获得第一污水的标识信息，通过第一图像采集装置获得第一污水的第一图像；对第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；对第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。解决了现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题。
权利要求书clms
1.一种家用生活污水处理及再利用的方法，其中，所述方法应用于一污水智能检测处理系统，所述系统与第一图像采集装置、污水成分测定设备通信连接，所述方法包括：获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：获得所述用户的历史用水信息；对所述历史用水信息进行时间节点和用水习惯分析，获得第一分析结果；获得用水需求对应的再利用污水储备量信息；根据所述再利用污水储备量信息和所述第一分析结果获得所述再次利用需求信息。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述对所述历史用水信息进行时间节点和用水习惯分析，获得第一分析结果，还包括：根据所述历史用水信息对用户的用水种类及用水种类对应的时间节点进行特征聚类，获得第一聚类列表，其中，所述第一聚类列表包括多个用水种类及所述多个用水种类对应的时间节点；获得所述用户在所述多个用水种类下的用水量信息，根据所述用水量信息获得所述用户的用水习惯分析结果；根据所述第一聚类列表和所述用水习惯分析结果获得所述第一分析结果。4.如权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：获得所述用户的第一预约需求信息；根据所述第一预约需求信息和所述用水习惯分析结果，获得第一种类再利用污水预储备量；根据所述再利用污水储备量信息和所述第一种类再利用污水预储备量进行污水储备量调整。5.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：获得污水的组成成分列表；获得污水再利用种类下的净化后的污水成分列表；根据所述组成成分列表和所述净化后的污水成分列表获得污水转化系数列表；将所述污水转化系数列表作为修正参数，对所述智能化污水处理模型的处理结果进行修正处理。6.如权利要求1所述的方法，其中，所述将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数，还包括：获得第一训练数据，其中，所述第一训练数据包括所述第一组成成分信息、所述再次利用需求信息和标识处理参数的标识信息；通过所述第一训练数据构建所述智能化污水处理模型。7.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：获得再利用污水储备量的信息；对所述再利用污水储备量的信息进行等级标识，获得第一等级标识结果；当所述再利用污水储备量中供应第一种类需求对应的第一再利用污水储备不足时，获得第一借调指令；根据所述第一借调指令，通过所述第一等级标识结果对所述第一再利用污水的上级污水储备借调。8.一种家用生活污水处理及再利用的装置，其中，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；第二获得单元，所述第二获得单元用于通过第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；第三获得单元，所述第三获得单元用于对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；第一分析单元，所述第一分析单元用于通过污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；第四获得单元，所述第四获得单元用于获得所述用户的再次利用需求信息；第五获得单元，所述第五获得单元用于将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；第一存储单元，所述第一存储单元用于根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。9.一种家用生活污水处理及再利用的装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制及调节系统相关领域，尤其涉及一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置。背景技术在日常生活中，我们每天都会产生一定量的生活废水，很多人将这些废水直接排入下水道，不仅增加了污水处理厂的工作负荷也有可能会引起水污染。其实很多生活污水都可以重复利用，合理利用这些污水，可以减轻对水资源的浪费。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题。发明内容本申请实施例通过提供一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置，解决了现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题，达到根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，合理进行污水再利用的技术效果。鉴于上述问题，提出了本申请实施例提供一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置。第一方面，本申请提供了一种家用生活污水处理及再利用的方法，其中，所述方法应用于一污水智能检测处理系统，所述系统与第一图像采集装置、污水成分测定设备通信连接，所述方法包括：获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。另一方面，本申请还提供了一种家用生活污水处理及再利用的装置，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；第二获得单元，所述第二获得单元用于通过第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；第三获得单元，所述第三获得单元用于对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；第一分析单元，所述第一分析单元用于通过污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；第四获得单元，所述第四获得单元用于获得所述用户的再次利用需求信息；第五获得单元，所述第五获得单元用于将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；第一存储单元，所述第一存储单元用于根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。第三方面，本发明提供了一种家用生活污水处理及再利用的装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现第一方面所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。通过智能化解析污水成分及污水再利用需求信息，根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，达到合理进行污水再利用的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的流程示意图；图2为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的获得再次利用需求信息的流程示意图；图3为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的获得第一分析结果的流程示意图；图4为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的预约信息调整存储量的流程示意图；图5为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的修正处理的流程示意图；图6为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的方法的进行分级借调的流程示意图；图7为本申请实施例一种家用生活污水处理及再利用的装置的结构示意图；图8为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第二获得单元12，第三获得单元13，第一分析单元14，第四获得单元15，第五获得单元16，第一存储单元17，电子设备50，处理器51，存储器52，输入装置53，输出装置54。具体实施方式本申请实施例通过提供一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置，解决了现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题，达到根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，合理进行污水再利用的技术效果。下面结合附图，对本申请的实施例进行描述。本领域普通技术人员可知，随着技术的发展和新场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，这仅仅是描述本申请的实施例中对相同属性的对象在描述时所采用的区分方式。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，以便包含一系列单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于那些单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它单元。在日常生活中，我们每天都会产生一定量的生活废水，很多人将这些废水直接排入下水道，不仅增加了污水处理厂的工作负荷也有可能会引起水污染。其实很多生活污水都可以重复利用，合理利用这些污水，可以减轻对水资源的浪费。现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种家用生活污水处理及再利用的方法，其中，所述方法应用于一污水智能检测处理系统，所述系统与第一图像采集装置、污水成分测定设备通信连接，所述方法包括：获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种家用生活污水处理及再利用的方法，其中，所述方法应用于一污水智能检测处理系统，所述系统与第一图像采集装置、污水成分测定设备通信连接，所述方法包括：步骤S100：获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；具体而言，所述污水智能检测处理系统为可进行污水的组成成分、成分含量进行智能化测定和控制处理的系统，所述第一图像采集装置为进行污水图像采集的装置，所述第一图像采集装置可以是具有成像功能的电子设备，如摄像头。所述污水成分测定设备为进行污水的成分检测的设备，他可以是污水成分检测仪，其中，所述污水智能检测处理系统与所述第一图像采集装置、所述污水成分测定设备通信连接，可进行相互的数据交互。所述第一污水为用户要进行二次处理后再利用的家庭用水，所述标识信息是用户在处理所述第一污水的过程中给予的第一污水的标识标签，通过所述污水智能检测处理系统获得所述标识信息。通过获得用户在进行第一污水排放过程的标签信息，为后续进行准确的污水处理提供了基础数据。步骤S200：通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；步骤S300：对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；具体而言，在进行所述第一污水处理前，通过所述第一图像采集装置对所述第一污水进行图像采集，获得所述第一污水的第一图像。所述第一污水特征识别为进行污水特征识别的过程，一般而言，所述污水特征识别的特征为污水中比较大的特征，如菜叶特征、米粒特征、菜皮特征等，通过所述第一污水的图像特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息，对所述第一污水的初步过滤方案进行匹配，获得第一过滤处理方案。进一步来说，所述初步过滤处理方案为进行污水的颗粒过滤的方案，当污水中存在过大的特征时，则所述过滤方案分为多层级过滤，即先对大特征过滤，依次降低过滤的网孔大小，在保证过滤结果的前提下，提高过滤效率。进一步的，在进行第一污水过滤后，还对第一污水进行沉淀物和悬浮物的进一步过滤处理。通过所述第一污水的过滤处理，为后续进行污水的再次利用夯实了基础。步骤S400：通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；具体而言，通过所述污水成分测定设备对过滤后的所述第一污水进行污水的采样，获得第一采样结果，通过所述污水成分测定设备对所述第一采样结果进行污水的成分测定，所述测定的成分包括但不限于纤维素、淀粉、糖类、脂肪、病原菌、钾、钠、硫、磷、寄生虫、洗涤剂等。通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定和分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息，通过所述第一组成成分信息的获取，为后续进行智能化的污水处理，匹配适应的处理方案奠定了基础。步骤S500：获得所述用户的再次利用需求信息；具体而言，所述再次利用需求信息为通过采集用户的用水习惯获得的利用需求信息。对所述用户进行历史用水信息采集，获得所述用户的历史用书信息集合，所述历史用水信息集合包括用户用水的种类、用水量、用水时间节点信息，通过对所述用户的历史用水信息采集，根据采集结果进行用水特征分析，结合不同处理方式的污水的已有存储量信息，获得所述用户的再次利用需求信息。步骤S600：将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；进一步而言，所述将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：获得第一训练数据，其中，所述第一训练数据包括所述第一组成成分信息、所述再次利用需求信息和标识处理参数的标识信息；步骤S620：通过所述第一训练数据构建所述智能化污水处理模型。步骤S700：根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。具体而言，所述智能化污水处理模型为机器学习中的神经网络模型，所述模型通过大量的训练数据训练获得，所述大量的训练数据包括但不限于作为输入数据的基础训练数据和作为标识信息的监督数据，通过所述基础数据和监督数据相互配合，使得所述智能化污水处理模型处理数据更加准确，进而获得更加准确的处理参数。进一步来说，所述智能化污水处理模型为进行污水处理参数分配的模型，它综合考量了污水转换的难度、需求信息、储备量信息等多项因素，决策出历史训练数据中最佳的处理参数，使得所述污水的处理既考虑到污水处理工艺的复杂度，又能兼顾需求信息，达到智能化处理污水的技术效果。通过所述智能化污水处理模型，获得第一处理参数，基于所述第一处理参数对所述第一污水进行处理后存储，根据所述处理参数对处理后的所述第一污水进行分类存储，即标识好所述处理后的污水用途，方便后续的污水调用。通过智能化解析污水成分及污水再利用需求信息，根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，达到合理进行污水再利用的技术效果。进一步而言，如图2所示，本申请实施例步骤S500还包括：步骤S510：获得所述用户的历史用水信息；步骤S520：对所述历史用水信息进行时间节点和用水习惯分析，获得第一分析结果；步骤S530：获得用水需求对应的再利用污水储备量信息；步骤S540：根据所述再利用污水储备量信息和所述第一分析结果获得所述再次利用需求信息。具体而言，所述用户的历史用水信息为所述用户在预定的时间阶段内进行水量使用的信息，它包括但不限于用户的洗菜用水、洗米用水、洗衣用水、冲马桶用水、拖地用水、洗澡用水、洗餐具用水、洗漱用水等，通过对所述用户进行信息采集，根据采集的用户用水信息进行用户的用水的时间节点进行采集，即通过分析用户的用水规律，对用户的用水的节点进行节点聚类，获得所述用户的时间节点分析结果和用水习惯分析结果，所述用水习惯是指用户在进行冲马桶、洗澡、洗餐具、洗米、洗菜、洗餐具等过程中的用水量信息，通过对用户的多次历史信息采集，根据聚类结果获得用户的用水习惯分析结果。所述污水储备量信息为所述用户的已经处理好的污水的信息，即处理好的污水根据用途的不同进行分开存储，进一步来说，所述再利用的污水与用途可以不是一一对应的关系，即处理好的可进行洗菜的再利用污水也可以用来冲马桶，不过所述再利用污水的第一选择仍是洗菜，只有在冲马桶的污水存储告捷的时候，才可以申请调用应用于洗菜的再利用污水。根据所述不同用途的污水储备量信息及所述再利用污水储备量信息，根据所述已有的再利用污水储备量信息和所述第一分析结果获得用户的再次利用需求信息，即综合考量用户的实际需求和已有存储量，获得用户的真实需求量，提前为用户的真实需求量进行再利用污水种类的储备。进一步而言，如图3所示，所述对所述历史用水信息进行时间节点和用水习惯分析，获得第一分析结果，本申请实施例步骤S520还包括：步骤S521：根据所述历史用水信息对用户的用水种类及用水种类对应的时间节点进行特征聚类，获得第一聚类列表，其中，所述第一聚类列表包括多个用水种类及所述多个用水种类对应的时间节点；步骤S522：获得所述用户在所述多个用水种类下的用水量信息，根据所述用水量信息获得所述用户的用水习惯分析结果；步骤S523：根据所述第一聚类列表和所述用水习惯分析结果获得所述第一分析结果。具体而言，根据用户的工作信息，对所述用户的在家时间进行划分，一般划分为周内和周末两个时间阶段，进一步来说，法定节假日也规划为周末时间分析，通过两个时间阶段进行分开的用户的用水信息分析，根据用户的不同的用水种类及用水种类对应的时间节点进行特征聚类，对所述用户的不同用水种类进行用水时间的分析聚类，获得第一聚类列表，其中，所述第一聚类列表反映了用户在不同的用水种类的时间节点规律，对所述用户在进行多个种类下的用水的用水量信息统计，对用户进行用水种类的用水量解析，获得用户的用水习惯分析结果，通过所述第一聚类列表和所述用水习惯分析结果获得所述第一分析结果。进一步的，如图4所示，本申请实施例还包括：步骤S551：获得所述用户的第一预约需求信息；步骤S552：根据所述第一预约需求信息和所述用水习惯分析结果，获得第一种类再利用污水预储备量；步骤S553：根据所述再利用污水储备量信息和所述第一种类再利用污水预储备量进行污水储备量调整。具体而言，所述第一预约需求信息为所述用户通过所述污水智能检测处理系统输入的预约信息，一般而言，所述第一预约需求信息为用水量比较大的需求，如洗地，或者大扫除。根据所述第一预约需求信息和所述用户的用水习惯分析结果获得所述第一预约需求信息需要的储备再利用污水的种类和水量信息，即所述第一种类再利污水预储备量，根据已有的所述再利用污水储备量和所述第一种类再利用污水预储备量进行需要准备的真实第一种类污水储备量求取，根据求取结果在接下来的时间里优先对所述第一种类污水转换、存储。进一步来说，当所述转换存储仍不能满足所述第一预约需求信息时，则可将满足所述第一种类再利用污水要求的其他种类污水进行调整，以达到智能化进行污水存储量调整的技术效果。进一步的，如图5所示，本申请实施例步骤S800还包括：步骤S810：获得污水的组成成分列表；步骤S820：获得污水再利用种类下的净化后的污水成分列表；步骤S830：根据所述组成成分列表和所述净化后的污水成分列表获得污水转化系数列表；步骤S840：将所述污水转化系数列表作为修正参数，对所述智能化污水处理模型的处理结果进行修正处理。具体而言，根据污水中存在的元素、杂质、沉淀物等信息，获得所述污水的组成成分列表，获得进行再利用的各个种类对应的处理后/净化后的污水的成分列表，通过所述污水组成成分列表和所述净化后的污水成分列表获得不同的污水成分由净化前到净化后的成分的转化系数，即所述污水转化系数列表，其中，所述污水转化系数列表反映了污水的种类、含量变化对污水处理难度的标识值。将所述污水转化系数列表作为智能化污水处理模型的修正系数，基于所述污水转化系数列表对所述智能化污水处理模型进行修正处理，可以对转化需求和转化难度进行综合的考量，进而使得污水的转化、再利用更加的智能合理。进一步的，如图6所示，本申请实施例还包括：步骤S910：获得再利用污水储备量的信息；步骤S920：对所述再利用污水储备量的信息进行等级标识，获得第一等级标识结果；步骤S930：当所述再利用污水储备量中供应第一种类需求对应的第一再利用污水储备不足时，获得第一借调指令；步骤S940：根据所述第一借调指令，通过所述第一等级标识结果对所述第一再利用污水的上级污水储备借调。具体而言，对所述不同种类的再利用污水储备信息根据成分含量进行等级标识，举例而言，将冲马桶再利用种类用水标记为1级，将拖地再利用种类用水标记为2级，将洗衣再利用种类用水标记为3级，其中，所述等级标识的规律为标识的等级越高，则对再利用存储水质要求越高，通过污水储备量的等级标识，使得存储的再利用水分类、分工明确。进一步来说，当所述再利用污水储备量中某一种类对应的污水储备量不够时，则可依据所述等级信息进行相邻高级等级借用。举例而言，当所述作为1级的冲马桶再利用种类用水不够时，则先根据第一借调指令，优先向作为2级标识的拖地再利用种类用水借调，只有在2级标识的再利用污水借调完时，才可进行3级再利用污水的借调。通过污水的分级和邻级借调，使得污水的利用更加充分和便捷，达到智能化进行污水的处理的技术效果。综上所述，本申请实施例所提供的一种家用生活污水处理及再利用的方法及装置具有如下技术效果：1、由于采用了获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。通过智能化解析污水成分及污水再利用需求信息，根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，达到合理进行污水再利用的技术效果。2、由于采用了通过将所述污水转化系数列表作为智能化污水处理模型的修正系数的方式，基于所述污水转化系数列表对所述智能化污水处理模型进行修正处理，可以对转化需求和转化难度进行综合的考量，进而使得污水的转化、再利用更加的智能合理。3、由于采用了通过污水的分级和邻级借调的方式，使得污水的利用更加充分和便捷，达到智能化进行污水的处理的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种家用生活污水处理及再利用的方法同样发明构思，本发明还提供了一种家用生活污水处理及再利用的装置，如图7所示，所述装置包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；第二获得单元12，所述第二获得单元12用于通过第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；第三获得单元13，所述第三获得单元13用于对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；第一分析单元14，所述第一分析单元14用于通过污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；第四获得单元15，所述第四获得单元15用于获得所述用户的再次利用需求信息；第五获得单元16，所述第五获得单元16用于将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；第一存储单元17，所述第一存储单元17用于根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。进一步的，所述装置还包括：第六获得单元，所述第六获得单元用于获得所述用户的历史用水信息；第七获得单元，所述第七获得单元用于对所述历史用水信息进行时间节点和用水习惯分析，获得第一分析结果；第八获得单元，所述第八获得单元用于获得用水需求对应的再利用污水储备量信息；第九获得单元，所述第九获得单元用于根据所述再利用污水储备量信息和所述第一分析结果获得所述再次利用需求信息。进一步的，所述装置还包括：第十获得单元，所述第十获得单元用于根据所述历史用水信息对用户的用水种类及用水种类对应的时间节点进行特征聚类，获得第一聚类列表，其中，所述第一聚类列表包括多个用水种类及所述多个用水种类对应的时间节点；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于获得所述用户在所述多个用水种类下的用水量信息，根据所述用水量信息获得所述用户的用水习惯分析结果；第十二获得单元，所述第十二获得单元用于根据所述第一聚类列表和所述用水习惯分析结果获得所述第一分析结果。进一步的，所述装置还包括：第十三获得单元，所述第十三获得单元用于获得所述用户的第一预约需求信息；第十四获得单元，所述第十四获得单元用于根据所述第一预约需求信息和所述用水习惯分析结果，获得第一种类再利用污水预储备量；第一调整单元，所述第一调整单元用于根据所述再利用污水储备量信息和所述第一种类再利用污水预储备量进行污水储备量调整。进一步的，所述装置还包括：第十五获得单元，所述第十五获得单元用于获得污水的组成成分列表；第十六获得单元，所述第十六获得单元用于获得污水再利用种类下的净化后的污水成分列表；第十七获得单元，所述第十七获得单元用于根据所述组成成分列表和所述净化后的污水成分列表获得污水转化系数列表；第一修正单元，所述第一修正单元用于将所述污水转化系数列表作为修正参数，对所述智能化污水处理模型的处理结果进行修正处理。进一步的，所述装置还包括：第十八获得单元，所述第十八获得单元用于获得第一训练数据，其中，所述第一训练数据包括所述第一组成成分信息、所述再次利用需求信息和标识处理参数的标识信息；第一构建单元，所述第一构建单元用于通过所述第一训练数据构建所述智能化污水处理模型。进一步的，所述装置还包括：第十九获得单元，所述第十九获得单元用于获得再利用污水储备量的信息；第二十获得单元，所述第二十获得单元用于对所述再利用污水储备量的信息进行等级标识，获得第一等级标识结果；第二十一获得单元，所述第二十一获得单元用于当所述再利用污水储备量中供应第一种类需求对应的第一再利用污水储备不足时，获得第一借调指令；第一借调单元，所述第一借调单元用于根据所述第一借调指令，通过所述第一等级标识结果对所述第一再利用污水的上级污水储备借调。前述图1实施例一中的一种家用生活污水处理及再利用的方法的各种变化方式和具体实例同样适用于本实施例的一种家用生活污水处理及再利用的装置，通过前述对一种家用生活污水处理及再利用的方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种家用生活污水处理及再利用的装置的实施方法，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。下面参考图8来描述本申请实施例的电子设备。图8图示了根据本申请实施例的电子设备的结构示意图。基于与前述实施例中一种家用生活污水处理及再利用的方法的发明构思，本发明还提供一种家用生活污水处理及再利用的装置，下面，参考图8来描述根据本申请实施例的电子设备。该电子设备可以是可移动设备本身，或与其独立的单机设备，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前文所述方法的任一方法的步骤。如图8所示，电子设备50包括一个或多个处理器51和存储器52。处理器51可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备50中的其他组件以执行期望的功能。存储器52可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器51可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本申请的各个实施例的方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备50还可以包括：输入装置53和输出装置54，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。本发明实施例提供的一种家用生活污水处理及再利用的方法，其中，所述方法应用于一污水智能检测处理系统，所述系统与第一图像采集装置、污水成分测定设备通信连接，所述方法包括：获得第一污水的标识信息，其中，所述标识信息为所述第一污水排放过程中的用户提供的标识标签；通过所述第一图像采集装置获得所述第一污水的第一图像；对所述第一图像进行污水特征识别，获得第一污水特征识别结果，基于所述第一污水特征识别结果和所述标识信息匹配第一过滤处理方案，获得第一过滤处理结果；通过所述污水成分测定设备对所述第一过滤处理结果进行成分测定分析，获得所述第一污水的第一组成成分信息；获得所述用户的再次利用需求信息；将所述第一组成成分信息和所述再次利用需求信息输入智能化污水处理模型，获得第一处理参数；根据所述第一处理参数对所述第一污水处理后存储利用。解决了现有技术中缺少根据用户的用水习惯、污水成分进行智能化的污水转化存储，合理进行污水再利用的技术问题，达到根据用户的用水习惯，污水的组成成分进行智能化的污水处理转换，合理进行污水再利用的技术效果。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件的方式来实现，当然也可以通过专用硬件包括专用集成电路、专用CPU、专用存储器、专用元器件等来实现。一般情况下，凡由计算机程序完成的功能都可以很容易地用相应的硬件来实现，而且，用来实现同一功能的具体硬件结构也可以是多种多样的，例如模拟电路、数字电路或专用电路等。但是，对本申请而言更多情况下软件程序实现是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在可读取的存储介质中，如计算机的软盘、U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述的方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从计算机可读存储介质向另计算机可读存储介质传输，所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质）等。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。另外，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应理解，在本申请实施例中，“与A相应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其它信息确定B。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。总之，以上所述仅为本申请技术方案的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
