标题title
一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法
摘要abst
本发明公开了一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，包括：首先基于FMA对机电系统进行层次结构划分，机电系统的系统层划分为功能层、运动层、动作层和零件层；对机电系统进行故障分析，识别故障模式、分析故障原因和故障影响；对机电系统进行危险性分析：将风险因子定义在系统各层次结构层去描述故障模式、故障原因和故障影响，然后利用定量的风险数据获得故障的客观风险评估，并通过建立主观风险评估的准则获得故障的主观风险评估；降低风险水平：根据危险性分析结果，针对高风险水平的故障提出降低故障风险水平的预防或纠正措施。该方法能体现机电系统以运动为导向实现功能的特征，能有效对机电产品进行故障模式及影响分析。
权利要求书clms
1.一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，其特征在于，包括以下步骤：S1对机电系统进行层次结构划分：基于功能-运动-动作将机电系统依次划分为功能、运动、动作和零件，其中动作表示元动作，且只包含移动元动作和转动元动作，对应地，机电系统的系统层划分为功能层、运动层、动作层和零件层；S2对机电系统进行故障分析：将动作层的元动作性能异常定义为故障模式；将零件层的零件的缺陷定义为故障原因；将故障在系统自身所产生的影响归结为在零件层所产生的故障影响，并作为系统的内部故障影响，将故障在系统输出所产生的影响归结为在功能层或系统层所产生的故障影响，并作为系统的外部故障影响；S3对机电系统进行危险性分析：将风险因子定义在系统各层次结构层去描述故障模式、故障原因和故障影响，然后利用定量的风险数据获得故障的客观风险评估，并通过建立主观风险评估的准则获得故障的主观风险评估；S4降低风险水平：根据步骤S3对机电系统故障的危险性分析结果，针对高风险水平的故障提出降低故障风险水平的预防或纠正措施，以提高机电系统的可靠性。2.根据权利要求1所述的一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，其特征在于，步骤S3中，将用于检测零件层故障原因和系统的内部故障影响的控制方法记为控制方法C1，将用于检测动作层的故障模式的控制方法记为控制方法C2，用于C1检测功能层或系统层的系统的外部故障影响的控制方法记为控制方法C3，且控制方法、控制方法C2和控制方法C3相互独立；具体包括以下步骤：S3.1确定风险因子：确定Omc、九个故障内部风险评估的风险因子以及Oms、九个故障外部风险评估的风险因子，其中：Omc＝OmOc；Oms＝OmOs；上述式中：Om为在动作层的故障模式发生的概率；Oc为在零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率；Os为在功能层或系统层的外部故障影响发生的概率；Omc为在动作层故障模式发生的同时，零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率；Oms为在动作层故障模式发生的同时，功能层或系统层的外部影响发生的概率；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的概率；为控制方法C2未能检测到动作层故障模式发生的概率；为控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率；为控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率；为控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率；为控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的外部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的外部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1未检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3未检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；S3.2评估故障的风险水平若步骤S3.1中的风险因子数据能获得，则进行步骤S3.2.1再进行步骤S3.2.2，若步骤S3.1中的风险因子数据未能获得，则直接进行步骤S3.2.2；S3.2.1客观风险水平评估对故障影响的严重度进行归一化处理，其公式如下：式中：Si为从而故障影响的严重度归一化后记为然后根据机电系统故障所在的实际控制情况，从以下-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的客观风险水平：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：S3.2.2主观风险水平评估建立风险因子的主观风险评估准则，根据发生率Om、Oc、Os发生可能性得到对应的定性风险数据根据检测率DAm、DAc、DAs检测可能性得到对应的定性风险数据根据未检测率未检测可能性得到对应的定性风险数据根据严重度影响后果得到对应的定性风险数据并通过下面公式计算得到以下定性风险数据然后根据机电系统故障所在的实际控制情况，从以下-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的主观风险水平：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：：3.根据权利要求1所述的一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，其特征在于，步骤S4中根据故障的内部、外部和整体风险水平，分别从系统自身和系统输出这两方面来降低故障风险水平。
说明书desc
技术领域本发明属于机电产品可靠性技术领域，具体涉及一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法。背景技术随着机电产品的功能越来越完善，与此同时，不同生产厂商所生产的机电产品的功能趋于同质化，使得用户选择机电产品的竞争基础从功能演变至性能。近些年，随着可靠性技术越来越深入到机电产品的研究中，使得可靠性已经成为衡量机电产品性能的重要指标，并成为用户选择机电产品的基本标准之一。起初，为解决航空航天产品的可靠性问题，实施了有组织的可靠性研究；然后，扩展航空航天的可靠性研究来解决电子产品的可靠性问题。目前，对电子产品的可靠性研究已经较为成熟，而对机电产品的可靠性研究较晚，并且应用于机电产品的可靠性研究基本沿用从电子产品总结出来的方法，许多总结出来的方法只是机械式的迁移，其可能并不合适机电产品的可靠性研究。毕竟，机电产品主要是利用运动部件的相对运动实现产品的功能，其不同于电子产品利用电子元器件和电路的电信号来实现产品的功能。与电子产品的故障相比，机电产品的故障有很大差别，其构成也不同于电子产品，机电产品的受载方式更为复杂，其故障的影响因素也更为多样。FMEA是可靠性分析的重要工具之一，其作为一种自下而上的系统性的归纳分析方法，在故障分析中进行故障模式的识别、故障原因的分析和故障影响的映射，在危害性分析中进行风险因子的确定和故障的风险评估，并在风险降低过程中对高风险故障实施预防性或纠正性措施。在FMEA实施的过程中，首先需要对所研究系统进行层次结构划分，以便了解系统的组成和分析的层次和深度。在传统的FMEA中，对系统的层次结构划分主要通过系统-功能/子系统-…-零件/元件的层次结构，这种层次结构划分主要适合于电子系统，后来也被借用于进行机电系统的层次结构划分，但是，其并未体现机电系统以运动为导向来实现其功能的特征；在传统的故障分析中，容易导致故障模式、故障原因、故障影响出现模糊的和重叠的定义和解释；在传统的危害性分析中，容易导致风险因子出现不明确或重叠的定义和指代，并且每个风险因子只涉及故障模式、故障原因和故障影响三者之一。发明内容针对现有技术存在的上述不足，本发明的目的就在于提供一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，该方法能体现机电系统以运动为导向实现功能的特征，能有效对机电产品进行故障模式及影响分析。本发明的技术方案是这样实现的：一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，包括以下步骤：S1对机电系统进行层次结构划分：基于功能-运动-动作将机电系统依次划分为功能、运动、动作和零件，其中动作表示元动作，且只包含移动元动作和转动元动作，对应地，机电系统的系统层划分为功能层、运动层、动作层和零件层；S2对机电系统进行故障分析：将动作层的元动作性能异常定义为故障模式；将零件层的零件的缺陷定义为故障原因；将故障在系统自身所产生的影响归结为在零件层所产生的故障影响，并作为系统的内部故障影响，将故障在系统输出所产生的影响归结为在功能层或系统层所产生的故障影响，并作为系统的外部故障影响；S3对机电系统进行危险性分析：将风险因子定义在系统各层次结构层去描述故障模式、故障原因和故障影响，然后利用定量的风险数据获得故障的客观风险评估，并通过建立主观风险评估的准则获得故障的主观风险评估；S4降低风险水平：根据步骤S3对机电系统故障的危险性分析结果，针对高风险水平的故障提出降低故障风险水平的预防或纠正措施，以提高机电系统的可靠性。进一步地，步骤S3中，将用于检测零件层故障原因和系统的内部故障影响的控制方法记为控制方法C1，将用于检测动作层的故障模式的控制方法记为控制方法C2，用于C1检测功能层或系统层的系统的外部故障影响的控制方法记为控制方法C3，且控制方法、控制方法C2和控制方法C3相互独立；具体包括以下步骤：S3.1确定风险因子：确定Omc、九个故障内部风险评估的风险因子以及Oms、九个故障外部风险评估的风险因子，其中：Omc＝OmOc；Oms＝OmOs；上述式中：Om为在动作层的故障模式发生的概率；Oc为在零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率；Os为在功能层或系统层的外部故障影响发生的概率；Omc为在动作层故障模式发生的同时，零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率；Oms为在动作层故障模式发生的同时，功能层或系统层的外部影响发生的概率；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的概率；为控制方法C2未能检测到动作层故障模式发生的概率；为控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率；为控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率；为控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率；为控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的外部故障影响的严重度；为控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的外部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1未检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；为控制方法C2未检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C3未检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率，为所对应的内部故障影响的严重度；S3.2评估故障的风险水平若步骤S3.1中的风险因子数据能获得，则进行步骤S3.2.1再进行步骤S3.2.2，若步骤S3.1中的风险因子数据未能获得，则直接进行步骤S3.2.2；S3.2.1客观风险水平评估对故障影响的严重度进行归一化处理，其公式如下：式中：Si为从而故障影响的严重度归一化后记为然后根据机电系统故障所在的实际控制情况，从以下-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的客观风险水平：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：S3.2.2主观风险水平评估建立风险因子的主观风险评估准则，根据发生率Om、Oc、Os发生可能性得到对应的定性风险数据根据检测率检测可能性得到对应的定性风险数据根据未检测率未检测可能性得到对应的定性风险数据根据严重度影响后果得到对应的定性风险数据并通过下面公式计算得到以下定性风险数据然后根据机电系统故障所在的实际控制情况，从以下-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的主观风险水平：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：：进一步地，步骤S4中根据故障的内部、外部和整体风险水平，分别从系统自身和系统输出这两方面来降低故障风险水平。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明基于功能-运动-动作对机电系统层次进行划分，将机电系统的系统层划分为功能层、运动层、动作层和零件层，体现了机电系统以运动为导向来实现其功能的特征。2、本发明将动作层的元动作性能异常定义为故障模式；将零件层的零件的缺陷定义为故障原因；将故障在系统自身所产生的影响归结为在零件层所产生的故障影响，并作为系统的内部故障影响，将故障在系统输出所产生的影响归结为在功能层或系统层所产生的故障影响，并作为系统的外部故障影响，如此，清晰地定义了故障模式、故障原因和故障影响，并明确了它们分别对应于FMA的各层，使得风险因子的定义和指代更加明确。3、本发明根据故障影响分为内部故障影响和外部故障影响，对故障的风险评估建立了故障的内部风险评估、外部风险评估和整体风险评估，又根据风险数据是客观定量获取还是主观定性评估，对故障的风险评估建立了客观风险评估和主观风险评估，提高了分析方法的可靠性。附图说明图1-本发明的流程图。图2-机电系统的FMA层次结构图。图3-机电系统故障分析图。图4-数控加工中心的FMA层次结构图。图5-数控加工中心的转台故障的故障分析图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。一种基于FMA层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，其流程图如图1所示，首先，基于功能-运动-动作对机电系统进行层次结构划分；其次，基于机电系统层次结构对故障进行故障分析；再次，基于机电系统层次机构对故障进行危害性分析；最后，基于机电系统层次机构对故障进行风险水平降低，以便提升机电系统的可靠性。该分析方法详细步骤如下：步骤1：基于功能-运动-动作对机电系统进行层次结构划分；根据机电系统组成，将其依次划分为功能、运动、动作和零件，其中动作表示元动作，元动作是最基本和最小的运动，只包含移动元动作和转动元动作，元动作与所组成的零件构成元动作单元。因此，机电系统将由系统层划分为功能层、运动层、动作层和零件层。划分后的层次结构图如图2所示。步骤2：基于机电系统层次结构进行故障分析步骤2.1：故障模式的识别根据机电系统的功能-运动-动作层次结构划分，在动作层识别故障模式。利用动作层的元动作性能表现是否异常，作为判断元动作是否存在故障的准则，并将所存在的故障识别为故障模式。步骤2.2：故障原因的分析根据机电系统的功能-运动-动作层次结构划分，在零件层确定故障原因。利用零件层的零件自身和零件间相对位置是否存在缺陷，作为判断零件是否存在故障的准则，并将所存在的故障作为故障原因。步骤2.3：故障影响的映射根据机电系统的功能-运动-动作层次结构划分，将故障影响映射到系统自身以及系统输出。首先，将故障影响映射到机电系统从零件层到系统层的各层次结构层，可以确定为局部故障影响、高层次故障影响以及更高层次的影响，而这些作为系统自身的故障影响都可以归结为对零件自身和零件间相对位置的故障影响，因此将故障影响映射在机电系统的各层次结构层归结为映射到零件层，并定义为系统的局部或内部故障影响。再者，将故障影响映射到机电系统的功能层或系统层输出的参数或产品上，而这些作为系统的外部故障影响可以归结为系统的最终故障影响，因此定义为系统的最终或外部故障影响。根据以上对故障模式、故障原因和故障影响的定义，机电系统故障的故障模式、故障原因和故障影响被确定在相应的系统层次结构层，其故障分析如图3和表1所示。步骤3：基于机电系统层次结构进行危害性分析步骤3.1：确定机电系统故障风险因子假设机电系统存在三个控制方法，分别记为控制方法C1，控制方法C2和控制方法C3，以上三种控制方法分别用来检测零件层的故障原因和内部故障影响、动作层的故障模式和功能层或系统层外部故障影响，且三种控制方法相互独立。首先，在动作层的故障模式发生的概率Pr，记为Om；在零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率Pr，记为Oc；在功能层或系统层的外部故障影响发生的概率Pr，记为Os；在动作层故障模式发生的同时，零件层的故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为Omc；在动作层故障模式发生的同时，功能层或系统层的外部影响发生的概率为Pr，记为Oms。然后，通过控制方法C2，检测到动作层故障模式发生的概率为Pr，记为未能检测到动作层故障模式发生的概率为Pr，记为通过控制方法C1，检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为通过控制方法C3，检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为最后，在通过控制方法C2检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的内部故障影响的严重度记为控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的内部故障影响的严重度记为控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的外部故障影响的严重度记为控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的外部故障影响的严重度记为在通过控制方法C2未能检测到动作层故障模式发生的同时，控制方法C1检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的内部故障影响的严重度记为控制方法C1未能检测到零件层故障原因和内部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的内部故障影响的严重度记为控制方法C3检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的外部故障影响的严重度记为控制方法C3未能检测到功能层或系统层外部故障影响发生的概率为Pr，记为所对应的外部故障影响的严重度记为上述九个故障内部风险评估的风险因子中其中五个风险因子按下面的公式计算得到：Omc＝OmOc＝PrPr上述九个故障外部风险评估的风险因子中五个风险因子按下面的公式计算得到：Oms＝OmOs＝PrPr根据以上风险因子所对应着的故障模式、故障原因和故障影响，机电系统故障的风险因子能够被确定在相应的机电系统层次结构层，其风险因子如表1所示。表1基于机电系统层次结构的故障分析及风险因子步骤3.2：评估机电系统故障风险水平如果能获得步骤3.1中定量的风险数据，那么可以直接通过风险计算模型获得故障的风险水平，并将其作为故障的客观风险水平。如果未能获得步骤3.1中的定量的风险数据，那么通过建立风险因子的主观风险评估准则，将故障的主观定性的风险评估带入风险计算模型获得故障的风险水平，并将其作为故障的主观风险水平。步骤3.2.1：评估机电系统故障客观风险水平为了便于比较各故障的客观风险水平，需要对所比较故障的风险因子进行归一化处理；由于故障的发生率、检测率和未检测率均是0到1的概率，因此不需要进行归一化处理而只需对所比较故障的影响的严重度进行归一化处理。由于故障影响的严重度越大风险越大，因此采用利润型的归一化方法对故障影响严重度进行归一化处理，即如下公式：式中：Si为在此，故障影响的严重度归一化处理是对所比较故障的所有故障影响的严重度进行归一化处理。因此，步骤3.1中的故障影响的严重度归一化后记为由于在实际的机电系统的故障中三个控制方法并非总是同时存在，因此需要根据实际的控制情况计算故障的风险水平。在此，为了说明故障在实际情况下可能存在的控制方法，确定了三种控制方法的八种不同的控制组合，并分别计算不同控制组合下故障的风险水平。因此，机电系统故障在三种控制的不同组合下故障的客观风险水平分别为：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：根据机电系统故障所在的实际控制情况，从-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的客观风险水平。步骤3.2.2：评估机电系统故障主观风险水平为了实施机电系统故障的主观风险评估，首先需要建立风险因子的主观风险评估准则，本实施例中的主观风险评估准则如表2所示。因此，为了获得机电系统故障的主观风险水平，只需根据表1将步骤3.2.1中计算故障客观风险水平模型的定量的风险数据转变为定性的风险数据，即Ox变为变为变为和变为表2主观风险评估准则这样，根据发生率Om、Oc、Os发生可能性得到对应的定性风险数据根据检测率DAm、DAc、DAs检测可能性得到对应的定性风险数据根据未检测率未检测可能性得到对应的定性风险数据根据严重度影响后果得到对应的定性风险数据并通过下面公式计算得到以下定性风险数据同样地，由于在实际的机电系统的故障中三个控制方法并非总是同时存在，因此需要根据实际的控制情况计算故障的风险水平。在此，为了说明故障在实际情况下可能存在的控制方法，确定了三种控制方法的八种不同的控制组合，并分别计算不同控制组合下故障的风险水平。因此，机电系统故障在三种控制的不同组合下故障的主观风险水平为：如果机电系统故障没有控制方法，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C1和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障只有控制方法C2和C3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果机电系统故障有三个控制方法C1、C2和C3，那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：：根据机电系统故障所在的实际控制情况，从-这八种控制组合中选择所对应的控制情况来计算故障的主观风险水平。步骤4：基于机电系统层次结构降低风险水平根据所进行的机电系统故障风险评估，选择风险水平高的故障进行风险水平降低，以此提升系统的可靠性。在步骤1，2和3所确定的机电系统层次结构中的故障模式、故障原因、故障影响和风险因子，针对所提出的故障风险评估模型，为降低故障的风险水平，提出降低故障风险评估模型中的风险因子，并进一步地利用故障模式、故障原因和故障影响所对应的机电系统的层次结构，提出具体的预防性或纠正性措施。在具体的实施过程中，根据故障的内部、外部和整体风险评估，分别从系统自身和系统输出这两方面的角度进行故障风险水平的降低。总的来说，为了降低故障的风险水平，需要降低故障发生的概率，提升控制方法检测的能力和减低故障影响的严重度。应用实施例该实施例涉及数控加工中心转台的不稳定转动作为实施例的故障。具体包括以下步骤，步骤1：基于功能-运动-动作的数控加工中心的层次结构划分根据数控加工中心的功能、运动、动作和零件的构成关系，将数控加工中心按照所提出的FMA层次结构对数控加工中心进行层次结构划分。作为实施例的详细说明，为了方便问题的阐述，在此只考虑数控加工中心的托盘交换架的转台回转运动的转台转动的不稳定作为实施例的故障，建立如图4所示的数控加工中心的FMA的层次结构图。步骤2：基于数控加工中心层次结构的转台不稳定转动的故障分析；在动作层确定的故障模式为转台转动的不稳定，在零件层确定的故障原因为转台的不良装配，在零件层确定的内部故障影响为停机并调整转台，在功能层或系统层确定的外部故障影响为不合格的工件质量并对其返工，其故障分析如图5和表3所示。步骤3：基于数控加工中心层次结构的转台不稳定转动的危害性分析步骤3.1：数控加工中心转台不稳定转动的风险因子的确定在数控加工中心实际的控制情形中，数控加工中心转台的不稳定转动故障存在控制1、控制2和控制3。作为实施例的详细说明，三个控制方法都存在，因此数控加工中心转台故障的风险因子都能确定，其对应的定量风险数据如表3所示。严重度是故障发生后造成的损失。表3数控加工中心转台故障的故障分析及风险因子步骤3.2：评估数控加工中心转台不稳定转动的风险水平作为实施例的详细说明，三个控制方法都存在，在此，可以计算八种不同控制组合下的数控加工中心转台不稳定转动的风险水平。步骤3.2.1：评估数控加工中心转台不稳定转动的客观风险水平采用利润型的归一化方法对数控加工中心转台不稳定转动的故障影响的严重度进行归一化处理，其公式如下：由步骤2可知：分别为120元、3000元、180元、5400元、480元、3600元、600元、9000元，那么例如带入上述公式得同理，可以得到归一化后的数控加工中心转台不稳定转动的故障影响的严重度为归一化后的数值分别为。在不同的控制组合下，可以确定数控加工中心转台不稳定转动的风险因子的定量风险数据和客观风险水平。因此，数控加工中心转台不稳定转动在三种控制的不同组合下故障的客观风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动没有控制方法，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1和控制2，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1和控制3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制2和控制3，即和那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：如果数控加工中心转台不稳定转动有三个控制1、控制2和控制3，那么故障的内部客观风险水平故障的外部客观风险水平和故障的整体客观的风险水平分别如下：步骤3.2.2：评估数控加工中心转台不稳定转动的主观风险水平根据所建立的主观风险评估准则，将定量的风险数据转化为定性的风险数据，可以得到转台不稳定转动的发生率、检测率、未检测率和严重度的主观定性的风险评估，分别记为和其对应数值见表4。在八种不同的控制组合下，可以确定数控加工中心转台不稳定转动的风险因子的定性风险数据和主观风险水平。因此，数控加工中心转台不稳定转动在三种控制的不同组合下故障的主观风险水平为：表4定性风险数据如果数控加工中心转台不稳定转动没有控制方法，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1和控制2，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制1和控制3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动只有控制2和控制3，即和那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：如果数控加工中心转台不稳定转动有三个控制1、控制2和控制3，那么故障的内部主观风险水平故障的外部主观风险水平和故障的整体主观的风险水平分别为：：由上述可知，数控中心转太不稳定转动的客观风险水平和主观风险水平见表5。表5.数控加工中心转台不稳定转动的客观和主观风险水平数据由于在实际的应用中，数控加工中心的某一故障的控制方法是确定的，因此，数控加工中心转台不稳定转动的风险水平只能是-中的情况之一。对于本案例中的数控加工中心转台故障的控制方法为控制1、控制2和控制3，因此，表5中的第种情况为数控加工中心转台不稳定转动的风险水平。步骤4：降低基于数控加工中心层次结构的转台不稳定转动的风险水平针对本案例中的数控加工中心转台的不稳定转动的实际情况，为降低此故障的风险水平以及提升数控加工中心的可靠性，可以从两个方面进行操作。一方面，从数控加工中心自身来降低转台不稳定转动的风险水平，因此，可以降低转台不稳定转动以及装配不良和停机调整发生的概率，降低停机调整影响的严重度，并且可以提高控制1和控制2检测的能力；另一方面，从数控加工中心输出来降低转台不稳定转动的风险水平，因此，可以降低转台不稳定转动以及工件质量不合格和返工发生的概率，降低不合格工件返工影响的严重度，并且可以提高控制2和控制3检测的能力。本发明的基于功能-运动-动作层次结构的机电产品故障模式及影响分析方法，首先，将机电系统按照功能-运动-动作层次结构进行层次结构划分；其次，基于机电系统层次结构进行故障的故障分析，以便在机电系统层次结构层定义故障模式、故障原因和故障影响；然后，基于机电系统层次结构进行故障的危害性分析，以便在机电系统层次结构层定义风险因子并利用内部和外部故障影响评估故障的内部、外部和整体风险水平，以及在给定的控制组合下评估故障的客观和主观风险水平；最后，基于机电系统层次结构进行故障的风险水平降低，针对内部、外部和整体风险水平高的故障，依据在机电系统层次结构中的故障风险因子以及所对应的故障模式、故障原因和故障影响，采取预防性或纠正性的措施以降低故障的风险水平，从而提升机电系统的可靠性。最后需要说明的是，本发明的上述实施例仅是为说明本发明所作的举例，而并非是对本发明实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化和变动。这里无法对所有的实施方式予以穷举。凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
