标题title
一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法和偏光片保护膜
摘要abst
本发明提出一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法和偏光片保护膜，该丙烯酸酯压敏胶包括40～60份的丙烯酸酯树脂、0.01～0.1份的抗静电剂、0.0001～0.001份的催化剂和0.5～2.5份的交联剂；丙烯酸酯树脂中包括主单体和共聚单体；所述主单体包括硬单体、软单体和交联单体；所述共聚单体包括含酰胺基丙烯酸单体、含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油。含酰胺基丙烯酸单体提高了丙烯酸酯树脂对基材的润湿性和耐温性能。含醚键丙烯酸单体提高了锂盐抗静电剂与压敏胶的相融性、改善了压敏胶的抗静电性。直链型乙烯基硅油改善了丙烯酸酯树脂的耐温性、改善了丙烯酸酯润湿性能、有效降低了压敏胶的剥离力。使得本发明的偏光片保护膜，表面电阻率小于1011Ω/□，且不会在偏光片表面产生残留。
权利要求书clms
1.一种丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，按质量份计，包括40～60份的丙烯酸酯树脂、0.01～0.1份的抗静电剂、0.0001～0.001份的催化剂和0.5～2.5份的交联剂。2.根据权利要求1所述的丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述丙烯酸酯树脂包括主单体和共聚单体；所述主单体包括硬单体、软单体和交联单体；所述共聚单体包括含酰胺基丙烯酸单体、含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油；各组分的质量百分比为：3.根据权利要求2所述的丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述硬单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯中的一种或两种；所述软单体包括丙烯酸异辛酯、丙烯酸丁酯中的一种或两种；所述交联单体包括丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯中的一种或两种。4.根据权利要求2所述的丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述丙烯酸酯树脂还包括引发剂和溶剂，所述引发剂为过氧化苯甲酰或偶氮二异丁腈中的一种，所述的引发剂重量百分比为0.5～1％；所述溶剂为乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯一种或多种的组合。5.根据权利要求1所述的丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述抗静电剂为锂盐类抗静电剂；所述交联剂为多异氰酸酯类交联剂。6.根据权利要求1所述的丙烯酸酯压敏胶，其特征在于，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三乙胺中的一种或多种的组合。7.一种丙烯酸酯压敏胶的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硬单体、软单体、共聚单体和引发剂混合均匀得一混合溶液；在惰性气体保护下，向容器中加入溶剂和部分混合溶液，70～90℃下搅拌反应30～50min，得丙烯酸酯预聚体；将剩余混合溶液与交联单体和溶剂混合均匀，加入丙烯酸酯预聚体中，70～90℃下保温反应3～5h，然后加入溶剂并搅拌均匀，降温后出料得丙烯酸酯树脂；称取丙烯酸酯树脂、抗静电剂、交联剂和催化剂混合均匀，得丙烯酸酯压敏胶；所述溶剂为乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯一种或多种的组合。8.一种偏光片保护膜，其特征在于，包括权利要求1-6中任一项所述的丙烯酸酯压敏胶。9.根据权利要求8所述的偏光片保护膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将所述丙烯酸酯压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面；经干燥后贴合离型膜并熟化。10.根据权利要求9所述的偏光片保护膜的制备方法，其特征在于，所述熟化的温度为35～45℃，所述熟化的时间为24～72h。
说明书desc
技术领域本发明属于薄膜技术领域，特别涉及一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法和偏光片保护膜。背景技术偏光片是液晶显示器的重要组成部分，液晶面板中需要上、下两张偏光片，下偏光片将背光源光束转换成偏振光，上偏光片解析偏振光，缺少任何一张偏光片都无法显示画面。为了防止偏光片在组装步骤或运送过程中造成表面的污染或损伤，需要在偏光片的表面贴合保护膜，将偏光片组装入液晶显示器后，再将保护膜从偏光片表面剥离。在剥离的保护膜的过程中，容易产生静电电压，会对液晶显示器中的液晶分子以及控制电路造成破坏。所以偏光片保护膜所使用的压敏胶，需要具有一定的抗静电性能。此外还要求保护膜剥离后，偏光片表面无残留，不能有抗静电剂析出，避免偏光片被污染造成光学误判。现有技术虽然提供有相关技术方案，如中国专利CN110734711A公开一种用于偏光片保护膜的压敏胶及其制备方法，其通过甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵参与共聚，利用季铵盐能够吸附空气中的水分子形成导电通路来改善偏光片保护膜的抗静电性和抗静电剂的高温析出。但该季铵盐单体很难在有机溶剂中溶解，因此必然会造成涂层浑浊，此外其抗静电性能受湿度影响较大，因此使用中具有很大的局限性。发明内容鉴于现有技术的上述缺陷，本发明的目的在于提出一种丙烯酸酯压敏胶及其制备方法和偏光片保护膜，通过自由基聚合，得到一种丙烯酸酯压敏胶，然后经再涂布、干燥、贴合离型膜，得到偏光片保护膜，其表面电阻率小于1011Ω/□，且剥离保护膜后偏光片表面无残留。为实现上述目的及其他目的，一方面，本发明提出一种丙烯酸酯压敏胶，按质量份计，包括40～60份的丙烯酸酯树脂、0.01～0.1份的抗静电剂、0.0001～0.001份的催化剂和0.5～2.5份的交联剂。优选地，所述丙烯酸酯树脂包括主单体和共聚单体；所述主单体包括硬单体、软单体和交联单体；所述共聚单体包括含酰胺基丙烯酸单体、含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油；各组分的质量百分比为：优选地，所述硬单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯中的一种或两种；所述软单体包括丙烯酸异辛酯、丙烯酸丁酯中的一种或两种；所述交联单体包括丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯中的一种或两种。优选地，所述含酰胺基丙烯酸单体包括双丙酮丙烯酰胺、丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺、羟甲基丙烯酰胺中的一种或多种的组合。优选地，所述含醚键丙烯酸单体包括丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、3-乙氧基丙烯酸乙酯、2-苯氧基乙基丙烯酸酯中的一种或多种的组合。优选地，所述丙烯酸酯树脂还包括引发剂和溶剂，所述引发剂为过氧化苯甲酰或偶氮二异丁腈中的一种，所述的引发剂重量百分比为0.5～1％；所述溶剂为乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯一种或多种的组合。优选地，所述抗静电剂为锂盐类抗静电剂；所述交联剂为多异氰酸酯类交联剂。更为优选地，所述锂盐类抗静电剂包括Li2N、Li2N、Li3C中的一种或多种的组合。优选地，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三乙胺中的一种或多种的组合。另一方面，本发明还提供一种丙烯酸酯压敏胶的制备方法，包括如下步骤：将硬单体、软单体、共聚单体和引发剂混合均匀得混合溶液；在惰性气体保护下，向容器中加入溶剂和部分混合溶液，70～90℃下搅拌反应30～50min，得丙烯酸酯预聚体；将剩余混合溶液与交联单体和溶剂混合均匀，加入丙烯酸酯预聚体中，70～90℃下保温反应3～5h，然后加入溶剂并搅拌均匀，降温后出料得丙烯酸酯树脂；称取丙烯酸酯树脂、抗静电剂、交联剂和催化剂混合均匀，得丙烯酸酯压敏胶；所述溶剂为乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯一种或多种的组合。此外，本发明还提供一种偏光片保护膜，包括如上所述的丙烯酸酯压敏胶。优选地，所述偏光片保护膜的制备方法，包括如下步骤：将所述丙烯酸酯压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面；经干燥后贴合离型膜并熟化。优选地，所述熟化的温度为35～45℃，所述熟化的时间为24～72h。如上所述，本发明的丙烯酸酯压敏胶具有以下有益效果：首先，在丙烯酸酯树脂中引入了含酰胺基丙烯酸单体，具有较大极性，提高了丙烯酸酯树脂的内聚力，从而提高了丙烯酸酯树脂对基材的润湿性，改善了丙烯酸酯树脂的耐温性能。其次，在丙烯酸酯树脂中引入了含醚键丙烯酸单体，其通过共聚引入到主链中。一方面，醚键可以与锂盐类抗静电剂中的锂离子产生鳌合作用，提高锂盐抗静电剂与压敏胶的相融性；另一方面，醚键还能与空气中的水结合，改善压敏胶的抗静电性。再次，在丙烯酸酯树脂中引入了直链型乙烯基硅油，一方面改善了丙烯酸酯树脂的耐温性；另一方面降低了丙烯酸酯树脂的表面能，改善了丙烯酸酯润湿性能；再一方面，其在聚合物体系中既能够形成长支链，起到内增塑的作用，又有类似内交联剂作用，两端的乙烯基共聚到不同的大分子链上，起到提高内聚力的作用，从而能有效降低压敏胶的剥离力。本申请的偏光片保护膜，其表面电阻率小于1011Ω/□，且剥离保护膜后偏光片表面无残留。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本发明中使用的所有技术和科学术语与本技术领域的技术人员对现有技术的掌握及本发明的记载，还可以使用与本发明实施例中所述的方法、设备、材料相似或等同的现有技术的任何方法、设备和材料来实现本发明。注意，如没有特别说明，本文中描述所示的“％”和“份”分别是指“质量％”和“质量份”。本发明提供一种丙烯酸酯压敏胶，按质量份计，包括40～60份的丙烯酸酯树脂、0.01～0.1份的抗静电剂、0.0001～0.001份的催化剂和0.5～2.5份的交联剂。在本发明的一个具体实施例中，所述丙烯酸酯树脂包括主单体和共聚单体；所述主单体包括硬单体、软单体和交联单体；所述共聚单体包括含酰胺基丙烯酸单体、含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油；各组分的质量百分比为：含酰胺基丙烯酸单体具有较大的极性，酰胺基团能够形成氢键，有效提高聚合物的内聚力，同时也能改善丙烯酸酯树脂的粘基力。在一实施例中，含酰胺基丙烯酸单体的质量百分比可以是2～6％，当含酰胺基丙烯酸单体的质量百分比低于2％时，所得到的丙烯酸酯树脂制备的压敏胶，内聚力低、粘基力差，整体性能提升不明显；而当含酰胺基丙烯酸单体的质量百分比高于6％，形成的氢键过多，会导致所制备的压敏胶初粘力下降、对被粘贴物的润湿性能下降。含醚键丙烯酸单体带有醚支链，其醚键能够与锂盐抗静电剂中锂离子产生鳌合作用，提高抗静电剂与压敏胶的相容性。在一实施例中，含醚键丙烯酸单体的质量百分比可以是3～7％，当含醚键丙烯酸单体的质量百分比低于3％时，体系中含有的醚键较少，不能与所有的锂离子产生鳌合作用，容易造成抗静电剂的析出；而当含醚键丙烯酸单体的质量百分比高于7％时，抗静电剂与压敏胶的相容性并不能得到进一步得到提高。直链型乙烯基硅油含有硅氧链段，能够改善丙烯酸酯树脂的耐热性；同时其形成的长支链和内交联作用，能够明显降低压敏胶的剥离力。在一实施例中，直链型乙烯基硅油的重量百分比可以是1～5％，当直链型乙烯基硅油的质量百分比低于1％时，其对丙烯酸酯树脂的耐热性的改善和其180°剥离力降低效果不明显；而当其质量百分含量超过5％时，聚合时粘度过高，且会产生大量凝胶，所制备的丙烯酸酯树脂粘性也会明显下降。在本发明的一个具体实施例中，直链型乙烯基硅油选自烟台明新材料有限公司的SM-401-10、山东大易有限公司的DY-V401-40、广州康喜有机硅材料有限公司KX-220-70、山东大易有限公司的DY-V401-90中的一种或者多种。在本发明的一个更为优选的实施例中，所述硬单体的重量百分比例如是5～15％，所述软单体的重量百分比例如是70～90％，所述交联单体的重量百分比例如是5～10％。当硬单体的重量百分比低于5％或者软单体的重量百分比高于90％时，所得到的丙烯酸酯树脂制备的压敏胶，其内聚力过低，制备的偏光片保护膜，剥离时容易产生残胶。而当硬单体的重量百分比高于15％或者软单体的重量百分比低于70％时，所得到的丙烯酸酯树脂制备的压敏胶润湿性能会显著下降。当交联单体的重量百分比低于5％时，丙烯酸酯树脂的粘基力差、交联点不够多，所制备的压敏胶树脂内聚力低，容易造成残胶；当交联单体的重量百分比高于10％时，又会造成过度交联，胶层韧性差，且初粘性降低明显，甚至失去压敏胶的特性。在一具体实施例中，本发明的丙烯酸酯压敏胶的制备方法，包括如下步骤：S1将硬单体、软单体、共聚单体和引发剂混合均匀得混合溶液；在惰性气体保护下，向容器中加入溶剂和部分混合溶液，70～90℃下搅拌反应30～50min，得丙烯酸酯预聚体；S2将剩余混合溶液与交联单体和部分溶剂混合均匀，加入丙烯酸酯预聚体中，70～90℃下保温反应3～5h，然后加入溶剂并搅拌均匀，降温后出料得丙烯酸酯树脂；S3称取丙烯酸酯树脂、抗静电剂、交联剂和催化剂混合均匀，得丙烯酸酯压敏胶；在一具体实施例中，步骤S1和步骤S2中，所述的溶剂可以是乙酸乙酯、乙酸丁酯、甲苯一种或多种的组合，例如可以是乙酸乙酯，又例如可以是乙酸乙酯和乙酸丁酯的混合物。在一具体实施例中，步骤S1中，所述硬单体可以是甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯中的一种或两种，例如可以是甲基丙烯酸甲酯，又例如可以是丙烯酸甲酯，又例如可以是甲基丙烯酸甲酯和丙烯酸甲酯的混合物。在一具体实施例中，步骤S1中，所述软单体可以是丙烯酸异辛酯、丙烯酸丁酯中的一种或两种，例如可以是丙烯酸异辛酯，又例如可以是丙烯酸丁酯，又例如可以是丙烯酸异辛酯和丙烯酸丁酯的混合物。在一具体实施例中，步骤S1中，所述共聚单体包括含酰胺基丙烯酸单体、含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油。所述含酰胺基丙烯酸单体包括双丙酮丙烯酰胺、丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺、羟甲基丙烯酰胺中的一种或多种的组合，例如可以是双丙酮丙烯酰胺，又例如可以是甲基丙烯酰胺，又例如可以是双丙酮丙烯酰胺、丙烯酰胺和甲基丙烯酰胺的混合物等。所述含醚键丙烯酸单体包括丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、3-乙氧基丙烯酸乙酯、2-苯氧基乙基丙烯酸酯中的一种或多种的组合，例如可以是丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯，又例如可以是丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯和3-乙氧基丙烯酸乙酯的混合物，又例如可以是丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、3-乙氧基丙烯酸乙酯和2-苯氧基乙基丙烯酸酯的混合物等。所述直链型乙烯基硅油例如是直链的直链型乙烯基硅油，其粘度范围例如在10～90mpa.s之间。在一具体实施例中，步骤S1中，所述引发剂可以是过氧化苯甲酰或偶氮二异丁腈中的一种，例如是过氧化苯甲酰，又例如是偶氮二异丁腈。所述引发剂的质量百分含量例如是所述丙烯酸酯压敏胶的0.5～1％。在一具体实施例中，步骤S2中，所述的交联单体可以是丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯中的一种或两种，例如是丙烯酸羟乙酯，又例如是丙烯酸羟丙酯，又例如是丙烯酸羟乙酯和丙烯酸羟丙酯的混合物。在一具体实施例中，步骤S2中，将剩余混合溶液与交联单体和部分溶剂混合均匀后加入丙烯酸酯预聚体中，可以通过滴加的方式加入，例如可以通过滴液漏斗滴加到丙烯酸酯预聚体中，滴加时间例如可以控制在2～4h。在一具体实施例中，步骤S3中，所述的抗静电剂是锂盐类抗静电剂，优选为Li2N、Li2N、Li3C中的一种或多种的组合，例如是Li2N，又例如是Li2N和Li2N的混合物，又例如是Li2N、Li2N和Li3C的混合物等。在一具体实施例中，步骤S3中，所述的交联剂是多异氰酸酯类交联剂，优选为拜耳的N3390、旭化成的TSE-100中的一种或两种组合，例如是拜耳的N3390。在一具体实施例中，本发明还提供一种偏光片保护膜，其通过将方法所制备的丙烯酸酯压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，然后经干燥、贴合离型膜并熟化得到。在一具体实施例中，熟化的温度可以是35～45℃，例如是35℃/40℃/45℃等。熟化的时间可以是24～72h，例如是24h/36h/48h/60h/72h等。下面列举一些具体实施例来介绍本发明。实施例1制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入20g乙酸乙酯，升温到80℃回流，然后将6g丙烯酸甲酯、10g甲基丙烯酸甲酯、50g丙烯酸异辛酯、15g丙烯酸丁酯、2g双丙酮丙烯酰胺、2g丙烯酰胺、3g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、2g KX-220-70、0.4g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取1/6混合溶液加入到反应仪器中反应50min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取5g丙烯酸羟乙酯、5g丙烯酸羟丙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液混合后滴加到反应容器中，3h滴加完毕，继续反应5h后，最后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂40g和0.01g Li2N、1.0g N3390、0.5g TSE-100，0.1g二月硅酸二丁基锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。实施例2制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入30g乙酸乙酯，升温到75℃回流，然后将4g甲基丙烯酸甲酯、45g丙烯酸异辛酯、40g丙烯酸丁酯、1g甲基丙烯酰胺、1g羟甲基丙烯酰胺、1g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、3g 2-苯氧基乙基丙烯酸酯、1g DY-V401-90、0.6g偶氮二异丁腈混合均匀后得到混合溶液，取1/2混合溶液加入到反应仪器中反应30min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取4g丙烯酸羟乙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液成分混合后滴加到反应容器中，2h滴加完毕，继续反应4h后，最后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂60g和0.02g Li2N、0.04g Li2N、0.04g Li3C、2.5g TSE-100、0.5g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。实施例3制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入10g乙酸乙酯，升温到85℃回流，然后将10g丙烯酸甲酯、75g丙烯酸异辛酯、5g双丙酮丙烯酰胺、2g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、2g 3-乙氧基丙烯酸乙酯、2g 2-苯氧基乙基丙烯酸酯、2g DY-V401-40、0.8g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取1/3混合溶液加入到反应仪器中反应40min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取2g丙烯酸羟丙酯、15g乙酸乙酯与剩余混合溶液混合均匀后滴加到反应容器中，2.5h滴加完毕，继续反应4h后，最后加入15g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂50g和0.03g Li2N、0.02g Li3C、2.0g N3390、1g三乙胺稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。实施例4制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入10g乙酸丁酯、10g乙酸乙酯，升温到90℃回流，然后将12g甲基丙烯酸甲酯、67g丙烯酸异辛酯、2g双丙酮丙烯酰胺、1g丙烯酰胺、2g甲基丙烯酰胺、1g羟甲基丙烯酰胺、3g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、2g 3-乙氧基丙烯酸乙酯、1g KX-220-70、2g SM-401-10、1.2g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取1/3混合溶液加入到反应仪器中反应45min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取7g丙烯酸羟丙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液混合均匀后滴加到反应容器中，2.5h滴加完毕，继续反应3h，然后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂45g和0.08g Li2N、0.5g N3390、0.3g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。实施例5制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入20g乙酸乙酯、10g甲苯，升温到70℃回流，然后将6g甲基丙烯酸甲酯、78g丙烯酸异辛酯、2g双丙酮丙烯酰胺、7g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、5g DY-V401-40、0.2g过氧化苯甲酰、0.6g偶氮二异丁腈混合均匀后得到混合溶液，取1/3混合溶液加入到反应仪器中反应35min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取2g丙烯酸羟乙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液成分混合后滴加到反应容器中，3h滴加完毕，继续反应5h后，最后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂55g和0.03g Li2N、1.0g TSE-100、0.8g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。对比例1制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入20g乙酸乙酯，升温到80℃回流，然后将20甲基丙烯酸甲酯、65g丙烯酸异辛酯、8g双丙酮丙烯酰胺、0.6g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取其1/3混合溶液加入到反应仪器中反应35min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取7g丙烯酸羟乙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液成分混合后滴加到反应容器中，3h滴加完毕，继续反应5h后，最后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂55g和0.1g Li2N、1.5g TSE-100、0.8g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。对比例2制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入20g乙酸乙酯，升温到80℃回流，然后将25甲基丙烯酸甲酯、60g丙烯酸异辛酯、4g双丙酮丙烯酰胺、7g丙烯酸乙氧基乙氧基乙酯、0.6g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取1/3混合溶液加入到反应仪器中反应35min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取4g丙烯酸羟乙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液混合后滴加到反应容器中，3h滴加完毕，继续反应5h，然后后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂55g和0.1g Li2N、1.5g TSE-100、0.8g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。对比例3制备丙烯酸酯预聚体在惰性气体保护下，向带有滴液漏斗的反应容器中先加入20g乙酸乙酯，升温到80℃回流，然后将30甲基丙烯酸甲酯、60g丙烯酸异辛酯、3g双丙酮丙烯酰胺、2g SM-401-10、0.6g过氧化苯甲酰混合均匀后得到混合溶液，取其1/3混合溶液加入到反应仪器中反应35min，得到丙烯酸酯预聚体。制备丙烯酸酯树脂称取5g丙烯酸羟乙酯、20g乙酸乙酯与剩余混合溶液混合均匀后滴加到反应容器中，3h滴加完毕，继续反应5h，然后加入20g乙酸乙酯，自然冷却到40℃出料，得到丙烯酸酯树脂。制备丙烯酸酯压敏胶称取步骤所制备的丙烯酸酯树脂55g和0.1g Li2N、2.0g TSE-100、0.8g辛酸亚锡稀释液，混合均匀后得到压敏胶涂布液。制备偏光片保护膜将步骤所制备的压敏胶涂布液涂布于聚酯薄膜表面，干燥后贴合离型膜，在40℃下熟化48小时，得到偏光片保护膜。性能测试对实施例1-5及对比例1-3所得到的偏光片保护膜进行抗静电涂层电阻、180°剥离力、高温残留及高温高湿残留性能的测试，相关测试方法如下。抗静电涂层电阻测试将偏光片保护膜裁成12×12mm的尺寸，撕去离型膜，在高阻计上测试偏光片保护膜压敏胶层电阻。180°剥离力测试将偏光片保护膜裁切成300mm×25mm的尺寸，撕去离型膜后贴合在偏光片表面，使用电子万能实验机，在180°剥离、拉伸速度300mm/min的条件下进行剥离力测试。高温残留性能测试将偏光片保护膜撕去离型膜，贴合到偏光片表面，确保贴合无气泡，然后将贴合后的偏光片裁成6cm×10cm大小的样品，放入80℃的电热恒温鼓风干燥箱中7d，然后撕去偏光片保护膜，在三波长灯下观察偏光片表面有无残留物。高温高湿残留性能测试将偏光片保护膜撕去离型膜，贴合到偏光片表面，确保贴合无气泡，然后将贴合后的偏光片裁成6cm×10cm大小的样品，放入温度为60℃、湿度为90％RH的可程式恒温恒湿试验箱中7d，最后撕去偏光片保护膜，在三波长灯下观察偏光片表面有无残留物。测试结果如表1所示。表1实施例1-5及对比例1-3的性能测试表注：○表示无残留；△表示轻微残留；×表示明显残留。与实施例1-5相比，对比例1中不含有含醚键丙烯酸单体和直链型乙烯基硅油；对比例2中不含有直链型乙烯基硅油；对比例3中不含有含醚键丙烯酸单体。由上表可见，本发明的实施例1-5的偏光片保护膜，其表面电阻率小于1011Ω/□，明显小于对比例1-3的表面电阻。且其在高温和高温高湿条件下均不会在偏光片表面产生残留。以上的实施例是为了说明本发明公开的实施方案，并不能理解为对本发明的限制。此外，本文所列出的各种修改以及发明中方法、组合物的变化，在不脱离本发明的范围和精神的前提下对本领域内的技术人员来说是显而易见的。虽然已结合本发明的多种具体优选实施例对本发明进行了具体的描述，但应当理解，本发明不应仅限于这些具体实施例。事实上，各种如上所述的对本领域内的技术人员来说显而易见的修改来获取发明都应包括在本发明的范围内。
