标题title
包括导电构件的电子装置
摘要abst
提供一种包括导电构件的电子装置。所述电子装置包括：可折叠显示器；支撑构件，被构造为能够围绕折叠轴线折叠并支撑所述可折叠显示器；保护构件，利用树脂材料制成并围绕所述折叠显示器的边缘，所述保护构件结合到所述支撑构件；导电构件，设置在所述保护构件的内表面的一部分上，所述导电构件被构造为连接到所述支撑构件的金属区域，以提供电路径。
权利要求书clms
1.一种电子装置，包括：可折叠显示器；支撑构件，被构造为能够围绕折叠轴线折叠并支撑所述可折叠显示器；保护构件，利用树脂材料制成并围绕所述可折叠显示器的边缘，所述保护构件结合到所述支撑构件；导电构件，设置在所述保护构件的内表面的一部分上，所述导电构件被构造为提供电路径，所述电路径使从外部施加的静电荷被传输到所述导电支撑部。2.根据权利要求1所述的电子装置，其中，所述电子装置还包括：绝缘构件，设置在所述导电构件的内表面的一部分上，其中，所述保护构件与所述可折叠显示器的边缘间隔开，所述绝缘构件被构造为阻挡所述可折叠显示器与所述保护构件之间的空间的一部分。3.根据权利要求1所述的电子装置，其中，所述导电构件设置在所述支撑构件的与所述折叠轴线平行的侧边缘中的一个侧边缘上。4.根据权利要求1所述的电子装置，其中，所述导电构件包括在与所述折叠轴线垂直的方向上彼此间隔开的第一导电构件和第二导电构件。5.根据权利要求1所述的电子装置，其中，所述金属区域包括：第一金属区域，形成所述支撑构件的边缘；以及第二金属区域，支撑所述可折叠显示器，并且其中，所述支撑构件还包括位于所述第一金属区域与所述第二金属区域之间的树脂区域。6.根据权利要求1所述的电子装置，其中，所述第一导电构件与所述保护构件的端部间隔开预定距离。7.根据权利要求4所述的电子装置，其中，所述第一导电构件和所述第二导电构件彼此平行地设置。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种包括导电构件的电子装置。更具体地，本公开涉及一种包括设置在装饰构件上并且电连接到金属区域的导电构件的电子装置，其中，该导电构件包括布置为面向支撑构件的第一导电构件和平行于第一导电构件布置并且电连接到第一导电构件的第二导电构件。背景技术由于信息通信技术和半导体技术的发展，各种电子装置的分布和使用正在迅速增加。具体地，最近的电子装置正在被开发为使得用户能够在携带电子装置的同时彼此通信。电子装置可将存储在其中的信息输出为声音或图像。随着电子装置集成度提高以及超高速和大容量无线通信变得流行，近来已在诸如移动通信终端的单个电子装置中提供了多种功能。例如，除了通信功能之外，诸如娱乐功能、多媒体功能、手机银行等的通信和安全功能、日程管理功能和电子钱包功能的各种功能被集成在单个电子装置中。这样的电子装置已经小型化为使得用户可方便地携带电子装置。随着移动通信服务扩展到多媒体服务领域，有必要增大电子装置的显示器的尺寸，以允许用户充分利用多媒体服务以及语音呼叫或短消息服务。然而，电子装置的显示器的尺寸与电子装置的小型化存在着权衡关系。以上信息仅作为背景信息呈现以帮助理解本公开。至于以上任何内容是否可适于作为针对本公开的现有技术，尚未做出确定，也未做出断言。发明内容技术问题本公开的方面在于至少解决上述问题和/或缺点，并且至少提供下述优点。因此，本公开的一方面在于提供一种包括具有平坦表面或平坦表面和弯曲表面的显示器的电子装置。当由于固定的显示器的结构而实现尺寸大于电子装置的尺寸的屏幕时，包括现有类型的显示器的电子装置可能需要其他终端。因此，已经并且正在研究包括可折叠或可卷曲显示器的电子装置。在可折叠电子装置中，为了实现显示器的折叠，需要显示器组件之间的物理分离空间。然而，电涌可能通过该分离空间从电子装置的外部被引入到显示器面板中。可使用围绕显示器面板的装饰构件来减少引入到显示器面板中的电涌。然而，当装饰构件的区域增大时，电子装置的体积可能增大，或者显示器的实际显示区域的尺寸可能减小。技术方案根据本公开的各种实施例，可提供一种能够通过用户的操纵被展开或折叠的显示器。根据本公开的各种实施例，可提供一种包括能够将从外部引入的电涌传输到地的放电路径的电子装置。然而，本公开中将要解决的问题不限于上述那些，并且可在不脱离本公开的精神和范围的情况下进行各种扩展。其他方面将部分地在下面的描述中阐述，并且部分地从该描述中将是易于理解的，或者可通过提供的实施例的实践而获知。根据本公开的一方面，提供一种电子装置。所述电子装置包括：可折叠显示器；装饰构件，利用树脂材料制成并围绕所述可折叠显示器的至少一部分；支撑构件，被构造为支撑所述可折叠显示器并包括连接到所述装饰构件的金属区域；以及导电构件，设置在所述装饰构件上并电连接到所述金属区域。所述导电构件可包括：第一导电构件，布置为面向所述支撑构件；以及第二导电构件，布置为平行于所述第一导电构件并且电连接到所述第一导电构件。根据本公开的另一方面，提供一种电子装置。所述电子装置包括：可折叠显示器；装饰构件，利用树脂材料制成并围绕所述可折叠显示器的至少一部分；支撑构件，被构造为支撑所述可折叠显示器并包括连接到所述装饰构件的金属区域和设置在所述金属区域的区段部分中的树脂区域；以及导电构件，电连接到所述金属区域。所述装饰构件可包括：第一装饰构件区域，面向所述支撑构件；以及第二装饰构件区域，从所述第一装饰构件区域延伸并面向与所述第一装饰构件区域所面向的方向不同的方向，所述导电构件可设置在所述第一装饰构件区域和所述第二装饰构件区域中，并且所述导电构件可包括相对于所述区段部分彼此间隔开的第三导电构件和第四导电构件。根据本公开的各种实施例，一种电子装置能够包括放电路径，该放电路径能够使用电连接到导电构件的支撑构件对引入到电子装置中的电涌放电。根据本公开的各种实施例，一种电子装置包括与显示器叠置的具有减小的区域的装饰构件。因此，可增大实际屏幕显示区域，并改善美观性。根据以下结合附图公开了本公开的各种实施例的具体实施方式，本公开的其他方面、优点和显著特征对于本领域技术人员来说将变得易于理解。附图说明通过以下结合附图的描述，本公开的特定实施例的以上和其他方面、特征和优点将更加易于理解，其中：图1是示出根据本公开的实施例的电子装置展开的状态的六面示图；图2是示出根据本公开的实施例的电子装置折叠的状态的六面示图；图3是示出根据本公开的实施例的电子装置的分解立体图；图4是根据本公开的实施例的沿着图3中的线B-B'截取的部分截面图；图5是根据本公开的实施例的沿着图1中的线A-A'截取的截面图；图6是根据本公开的实施例的沿着图1中的线A-A'截取的截面图；图7A是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图；图7B是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图；图7C是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图；图8是根据本公开的实施例的支撑构件的主视图；图9A是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图；图9B是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图；图9C是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图；图10是根据本公开的实施例的支撑构件的示意图；图11是根据本公开的实施例的导电构件的截面图；以及图12是根据本公开的实施例的设置在装饰构件上的导电构件的示意图。在整个附图中，相同的附图标记将被理解为指代相同的部件、组件和结构。具体实施方式提供以下参照附图的描述以帮助全面理解由权利要求及其等同方案限定的本公开的各种实施例。它包括各种具体细节以帮助理解，但是这些细节仅被认为是示例性的。因此，本领域普通技术人员将认识到的是，在不脱离本公开的范围和精神的情况下，可对在此描述的各种实施例进行各种改变和修改。此外，为了清楚和简明，可省略对公知的功能和结构的描述。在以下说明书中使用的术语和词语不限于书面含义，而是仅由发明人使用以使能够清楚且一致地理解本公开。因此，对于本领域技术人员来说应当易于理解的是，提供以下本公开的各种实施例的描述仅用于说明目的，而不是为了限制由所附权利要求及其等同方案限定的本公开的目的。将要理解的是，除非上下文另有明确规定，否则单数形式包括复数指示物。因此，例如，对“组件表面”的引用包括对一个或更多个这样的表面的引用。根据各种实施例的电子装置可以是各种类型的电子装置之一。电子装置可包括例如便携式通信装置、计算机装置、便携式多媒体装置、便携式医疗装置、相机、可穿戴装置或家用电器。根据本公开的实施例，电子装置不限于以上所述的那些电子装置。应当理解的是，本公开的各种实施例以及其中使用的术语并不意图将在此阐述的技术特征限制于具体实施例，而是包括针对相应实施例的各种改变、等同方案或替换形式。对于附图的描述，相似的附图标记可用来指代相似或相关的元件。如在此所使用的，诸如“A或B”、“A和B中的至少一个”、“A或B中的至少一个”、“A、B或C”、“A、B和C中的至少一个”以及“A、B或C中的至少一个”的短语中的每个短语可包括在与所述多个短语中的相应一个短语中一起列举出的项的任意一项或所有可能组合。如在此所使用的，诸如“第1”和“第2”或者“第一”和“第二”的术语可用于将相应组件与另一组件进行简单区分，并且不在其他方面限制所述组件。将要理解的是，在使用了术语“可操作地”或“通信地”的情况下或者在不使用术语“可操作地”或“通信地”的情况下，如果一个元件被称为“与另一元件结合”、“结合到另一元件”、“与另一元件连接”或“连接到另一元件”，则意味着所述一个元件可与所述另一元件直接连接、与所述另一元件无线连接或经由第三元件与所述另一元件连接。如与本公开的各种实施例关联使用的，术语“模块”可包括以硬件、软件或固件实现的单元，并可与其他术语可互换地使用。模块可以是被适配为执行一个或更多个功能的单个集成组件或者是该单个集成组件的最小单元或部分。例如，根据本公开的实施例，可以以专用集成电路的形式来实现模块。根据本公开的各种实施例，上述组件中的每个组件可包括单个实体或多个实体，并且多个实体中的一些实体可分开地设置在不同的组件中。根据本公开的各种实施例，可省略上述组件中的一个或更多个组件，或者可添加一个或更多个其他组件。可选择地或者另外地，可将多个组件集成为单个组件。在这样的情况下，根据本公开的各种实施例，该集成组件可仍旧按照与所述多个组件中的相应一个组件在集成之前执行一个或更多个功能相同或相似的方式，执行所述多个组件中的每个组件的所述一个或更多个功能。根据本公开的各种实施例，由模块、程序或另一组件所执行的操作可顺序地、并行地、重复地或以启发式方式来执行，或者所述操作中的一个或更多个操作可按照不同的顺序来运行或被省略，或者可添加一个或更多个其他操作。图1是示出根据本公开的实施例的电子装置展开的状态的六面示图。图2是示出根据本公开的实施例的电子装置折叠的状态的六面示图。参照图1和图2，在本公开的实施例中，电子装置101可包括：可折叠壳体300；铰链盖330，被构造为覆盖可折叠壳体300的可折叠部分；以及柔性或可折叠显示器200，设置在由可折叠壳体300限定的空间中。根据本公开的实施例，其上设置有显示器200的表面被定义为电子装置101的前表面。另外，与前表面相对的表面被定义为电子装置101的后表面。另外，围绕前表面与后表面之间的空间的表面被定义为电子装置101的侧表面。根据本公开的各种实施例，可折叠壳体300可包括第一壳体310、包括传感器区域324的第二壳体320、第一后盖380、第二后盖390和铰链结构。电子装置101的可折叠壳体300不限于图1和图2中所示的形状和组件，而是可通过不同的形状或组件的组合和/或组装来实现。例如，在本公开的另一实施例中，第一壳体310和第一后盖380可一体地构造，第二壳体320和第二后盖390可一体地构造。根据本公开的各种实施例，第一壳体310可连接到铰链结构302，并且可包括面向第一方向的第一表面310a和面向与第一方向相反的第二方向的第二表面310b。第二壳体320可连接到铰链结构302，并且可包括面向第三方向的第三表面320a和面向与第三方向相反的第四方向的第四表面320b。第二壳体320相对于第一壳体310围绕铰链结构302可旋转。因此，电子装置101可以可变形为折叠状态或展开状态。在电子装置101的折叠状态下，第一表面310a可面向第三表面320a，在展开状态下，第三方向可与第一方向相同。根据本公开的实施例，在电子装置101展开的状态下，第一方向和第三方向可以是+Z方向，第二方向和第四方向可以是-Z方向。根据本公开的实施例，在电子装置101折叠的状态下，第三方向和第二方向可以是+Z方向，第一方向和第四方向可以是-Z方向。在下文中，除非另有说明，否则将基于电子装置101的展开状态来描述方向。根据本公开的各种实施例，第一壳体310和第二壳体320可围绕折叠轴线A设置在相对侧上，并且可具有相对于折叠轴线A大致对称的形状。如稍后将描述的，第一壳体310与第二壳体320之间的角度或距离可根据电子装置101是处于展开状态、折叠状态还是中间状态而变化。根据本公开的实施例，与第一壳体310不同，第二壳体320还可包括其中设置有各种传感器的传感器区域324。然而，第一壳体310和第二壳体320的其他区域可具有相互对称的形状。根据本公开的实施例，折叠轴线A可以是多个平行的折叠轴线。根据本公开的实施例，电子装置101可包括数字笔可插入到其中的结构。例如，数字笔可插入到其中的孔323可设置在电子装置101的第一壳体310的侧表面或第二壳体320的侧表面中。根据本公开的各种实施例，第一壳体310和第二壳体320可一起限定容纳显示器200的凹部。根据本公开的实施例，由于传感器区域324，凹部可在垂直于折叠轴线A的方向上具有两个或更多个不同的宽度。根据本公开的各种实施例，第一壳体310的至少一部分和第二壳体320的至少一部分可利用具有被选择为支撑显示器200的刚度水平的金属材料或非金属材料制成。利用金属材料制成的至少一部分可提供电子装置101的接地面，并且可电连接到限定在印刷电路板上的接地线。根据本公开的各种实施例，传感器区域324可被限定为具有与第二壳体320的一个角部相邻的预定区域。然而，传感器区域324的布置、形状和尺寸不限于所示示例中的传感器区域的布置、形状和尺寸。例如，在本公开的另一实施例中，传感器区域324可设置在第二壳体320的另一角部或者上端角部或下端角部之间的任何区域中，或者设置在第一壳体310中。在本公开的实施例中，嵌在电子装置101中以执行各种功能的组件可通过传感器区域324或设置在传感器区域324中的一个或更多个开口暴露于电子装置101的前表面。在本公开的各种实施例中，所述组件可包括各种类型的传感器。传感器可包括例如前置相机、接收器或接近传感器中的至少一者。根据本公开的各种实施例，第一后盖380可在电子装置101的后表面上设置在折叠轴线A的一侧，并且可具有例如可被第一壳体310围绕的大体上矩形的外周。类似地，第二后盖390可在电子装置101的后表面上设置在折叠轴线A的另一侧，并且第二后盖390的外周可被第二壳体320围绕。根据本公开的各种实施例，第一后盖380和第二后盖390可具有关于折叠轴线大体上对称的形状。然而，第一后盖380和第二后盖390不一定具有相互对称的形状，在本公开的另一实施例中，电子装置101可包括具有各种形状的第一后盖380和第二后盖390。根据本公开的各种实施例，第一后盖380、第二后盖390、第一壳体310和第二壳体320可限定其中可布置电子装置101的各种组件的空间。根据本公开的实施例，一个或更多个组件可设置在电子装置101的后表面上或在视觉上暴露于电子装置101的后表面上。例如，子显示器的至少一部分可通过第一后盖380的第一后区域382在视觉上暴露。在本公开的另一实施例中，一个或更多个组件或传感器可通过第二后盖390的第二后区域392在视觉上暴露。在本公开的各种实施例中，传感器可包括接近传感器和/或后置相机。根据本公开的各种实施例，通过设置在传感器区域324中的一个或更多个开口暴露于电子装置101的前表面的前置相机或者通过第二后盖390的第二后区域392暴露的后置相机可包括一个或更多个透镜、图像传感器和/或图像信号处理器。闪光灯可包括例如发光二极管或氙气灯。在本公开的一些实施例中，两个或更多个镜头和图像传感器可设置在电子装置101的一个表面上。参照图2，铰链盖330可设置在第一壳体310与第二壳体320之间，以覆盖内部组件。根据本公开的实施例，铰链盖330可被第一壳体310的一部分和第二壳体320的一部分覆盖，或者可根据电子装置101的状态或折叠状态)而暴露于外部。根据本公开的实施例，如图1中所示，当电子装置101处于展开状态时，铰链盖330可通过被第一壳体310和第二壳体320覆盖而不暴露。作为另一示例，如图2中所示，当电子装置101处于折叠状态时，铰链盖330可在第一壳体310与第二壳体320之间暴露于外部。作为又一示例，当第一壳体310和第二壳体320处于第一壳体310和第二壳体320被折叠为在它们之间形成预定角度的中间状态时，铰链盖330的一部分可在第一壳体310与第二壳体320之间暴露于外部。然而，在这种情况下，暴露区域可小于完全折叠状态下的暴露区域。在本公开的实施例中，铰链盖330可包括弯曲表面。根据本公开的各种实施例，显示器200可设置在由可折叠壳体300限定的空间中。例如，显示器200可安置在由可折叠壳体300限定的凹部中，并且可构成电子装置101的前表面的大部分。因此，电子装置101的前表面可包括显示器200、第一壳体310的与显示器200相邻的部分区域和第二壳体320的与显示器200相邻的部分区域。另外，电子装置101的后表面可包括第一后盖380、第一壳体310的与第一后盖380相邻的部分区域、第二后盖390和第二壳体320的与第二后盖390相邻的部分区域。根据本公开的各种实施例，显示器200可指的是其中至少一部分可变形为平面表面或弯曲表面的显示器。根据本公开的实施例，显示器200可包括：折叠区域203；第一区域201，设置在折叠区域203的一侧；以及第二区域202，设置在折叠区域203的另一侧。然而，显示器200的区域划分是说明性的，并且显示器200可根据其结构或功能而被划分为多个区域。例如，在图2中所示的实施例中，显示器200的区域可通过折叠区域203或平行于Y轴线延伸的折叠轴线来划分。然而，在本公开的另一实施例中，显示器200的区域可基于另一折叠区域或另一折叠轴线来划分。根据本公开的实施例，显示器200可结合到触敏电路、能够测量触摸强度的压力传感器和/或被构造为检测磁场型触控笔的数字化仪或者设置为与触敏电路、能够测量触摸强度的压力传感器和/或被构造为检测磁场型触控笔的数字化仪相邻。根据本公开的各种实施例，第一区域201和第二区域202可具有关于折叠区域203大致对称的形状。然而，与第一区域201不同，第二区域202可由于传感器区域324的存在而包括切割的凹口，但是在除了传感器区域324之外的区域中可与第一区域201对称。换句话说，第一区域201和第二区域202可包括具有相互对称的形状的部分和具有相互不对称的形状的部分。在下文中，将描述第一壳体310和第二壳体320根据电子装置101的状态和显示器200的相应区域的状态的操作。根据本公开的各种实施例，当电子装置101处于展开状态时，第一壳体310和第二壳体320可设置为在它们之间形成180度的角度并面向相同的方向。显示器200的第一区域201的表面和第二区域202的表面相对于彼此形成180度，并且可面向相同的方向。折叠区域203可形成与第一区域201和第二区域202的平面相同的平面。根据本公开的各种实施例，当电子装置101处于折叠状态时，第一壳体310和第二壳体320可设置为彼此面对。显示器200的第一区域201的表面和第二区域202的表面可彼此面对，同时相对于彼此形成小角度。折叠区域203的至少一部分可被构造为具有预定曲率的弯曲表面。根据本公开的各种实施例，当电子装置101处于中间状态时，第一壳体310和第二壳体320可设置为相对于彼此形成预定角度。显示器200的第一区域201的表面和第二区域202的表面可形成大于折叠状态下的角度并且小于展开状态下的角度的角度。折叠区域203的至少一部分可被构造为具有预定曲率的弯曲表面，并且在这种情况下的曲率可小于折叠状态下的曲率。图3是示出根据本公开的实施例的电子装置的分解立体图。参照图3，电子装置101可包括可折叠壳体300、显示器200、铰链结构302和基板单元360。可折叠壳体300可包括第一壳体310、第二壳体320、支架组件350、第一后盖380和第二后盖390。图3的可折叠壳体300和显示器200的构造可与图1的可折叠壳体300和显示器200的构造部分相同或完全相同。根据本公开的各种实施例，支架组件350可包括第一中间板352和第二中间板354。铰链结构302可设置在第一中间板352与第二中间板354之间。当从外部观察铰链结构302时，铰链结构302可被铰链盖覆盖。根据本公开的实施例，印刷电路板)可横跨第一中间板352和第二中间板354设置在支架组件350上。根据本公开的各种实施例，基板单元360可包括设置在第一中间板352上的第一电路板362和设置在第二中间板354上的第二电路板364。第一电路板362和第二电路板364可设置在由支架组件350、第一壳体310、第二壳体320、第一后盖380和第二后盖390限定的空间中。用于实现电子装置101的各种功能的组件可安装在第一电路板362和第二电路板364上。根据本公开的各种实施例，第一壳体310和第二壳体320可组装为在显示器200结合到支架组件350的状态下结合到支架组件350的相对侧。根据本公开的实施例，第一壳体310可包括围绕第一中间板352的侧表面的至少一部分的第一侧构件311，第二壳体320可包括围绕第二中间板354的侧表面的至少一部分的第二侧构件321。第一壳体310可包括第一旋转支撑表面312，第二壳体320可包括对应于第一旋转支撑表面312的第二旋转支撑表面322。第一旋转支撑表面312和第二旋转支撑表面322可包括与铰链盖330中包括的弯曲表面对应的弯曲表面。根据本公开的实施例，第一侧构件311围绕第一表面310a与第二表面310b之间的至少一部分，并且可包括垂直于第一方向或第二方向的第一侧表面。根据本公开的实施例，第二侧构件321可围绕第三表面320a与第四表面320b之间的至少一部分，并且可包括垂直于第三方向或第四方向的第二侧表面。根据本公开的实施例，当电子装置101处于展开状态时，第一旋转支撑表面312和第二旋转支撑表面322可覆盖铰链盖330，并且铰链盖330可不暴露于电子装置101的后表面或者可最小限度地暴露。作为本公开的又一实施例，当电子装置101处于折叠状态时，第一旋转支撑表面312和第二旋转支撑表面322可沿着铰链盖330中包括的弯曲表面旋转，使得铰链盖330可最大限度地暴露于电子装置101的后表面。图4是根据本公开的实施例的沿着图3中的线B-B'截取的部分截面图。参照图4，显示器200可包括用于在视觉上向电子装置101的外部提供信息的组件。图4的显示器200的构造可与图1或图3的显示器200的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，显示器200可包括保护膜210、窗口构件220、偏振层230、显示器面板240、弯曲保护层250、第一保护膜262、缓冲层270、显示器支撑板280、柱状间隔件290或第二保护膜264中的至少一者，保护膜210被构造为保护显示器200的外表面，窗口构件220设置在保护膜210下方，偏振层230经由粘合剂222设置在窗口构件220上，显示器面板240设置在偏振层230下方并被构造为显示视觉信息，弯曲保护层250被构造为保护显示器面板240，第一保护膜262设置在显示器面板240下方，缓冲层270设置在第一保护膜262下方，显示器支撑板280设置在缓冲层270下方，柱状间隔件290使基板间隔开。根据本公开的各种实施例，窗口构件220的至少一部分可利用基本上透明和柔性的材料制成。例如，窗口构件220可利用超薄玻璃或聚酰亚胺膜制成。显示器面板240可通过窗口构件220暴露于电子装置101的外部。根据本公开的实施例，保护膜210和/或窗口构件220可被解释为透明盖。根据本公开的各种实施例，显示器面板240的一部分可以是弯曲的，并且显示器面板240的弯曲部分可被定义为弯曲部242。根据本公开的实施例，弯曲部242可电连接到电子组件。根据本公开的实施例，显示器面板240可延伸经过弯曲部242，并且可围绕显示器200的其他组件的至少一部分。根据本公开的实施例，显示器面板240可以以板上芯片方式连接到显示器驱动电路。根据本公开的实施例，显示器面板和/或弯曲保护层中的至少一者可被装饰构件覆盖。根据本公开的各种实施例，弯曲保护层250可减小施加到显示器面板240的拉伸应力。根据本公开的实施例，弯曲保护层250可沿着显示器面板240的弯曲部242延伸。弯曲保护层250可支撑弯曲部242，使得弯曲部242沿着中性平面弯曲。根据本公开的各种实施例，显示器200可包括第一分离空间g1。第一分离空间g1的至少一部分可被显示器面板240、弯曲保护层250和偏振层230围绕。例如，弯曲保护层250和偏振层230可设置在显示器面板240上并在电子装置101的宽度方向上彼此间隔开。由于第一分离空间g1物理地暴露于电子装置的外部，因此当不存在放电结构时，电涌可能通过第一分离空间g1被引入到显示器面板240中。下面将参照图5和图6描述用于减少通过第一分离空间g1引入到显示器面板240中的电涌800的结构。图5是根据本公开的实施例的沿着图1中的线A-A'截取的截面图。图6是根据本公开的实施例的沿着图1中的线A-A'截取的截面图。参照图5和图6，电子装置101可包括支撑构件400、装饰构件500和导电构件600。图5和图6的支撑构件400的构造可与图3的可折叠壳体300的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可支撑电子装置101的组件。例如，支撑构件400可支撑显示器200。根据本公开的实施例，支撑构件400可容纳电子装置101的电子组件。例如，电子装置101的电子组件)可设置在支撑构件400上。根据本公开的实施例，支撑构件400可连接到装饰构件500。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可形成电子装置101的外表面的一部分。例如，支撑构件400可形成电子装置101的侧表面的一部分。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可利用导电材料和绝缘材料的混合物制成。例如，支撑构件400可包括利用金属制成的金属区域410和利用树脂制成的树脂区域440。根据本公开的实施例，树脂区域440可通过注塑成型来模制。根据本公开的各种实施例，支撑构件400的金属区域410可提供放电路径的一部分。例如，金属区域410可提供接地面，并且可电连接到设置在印刷电路板上的接地线。根据本公开的各种实施例，支撑构件400的树脂区域440对无线电波的干扰可小于金属区域410对无线电波的干扰。例如，树脂区域440可位于支撑构件400上以对应于电子装置101的天线结构，以为从天线结构辐射的信号提供路径。根据本公开的实施例，树脂区域440的密度可小于金属区域410的密度，并且包括树脂区域440的支撑构件400可比仅利用金属制成的支撑构件轻。根据本公开的各种实施例，支撑构件400的金属区域410和树脂区域440可以以各种结构定位。根据本公开的实施例，金属区域410可包括形成支撑构件400的边缘的第一金属区域420。第一金属区域420可包括作为支撑构件400的侧表面的第三支撑构件表面400c。根据本公开的实施例，金属区域410可包括被构造为支撑显示器200的第二金属区域430。第二金属区域430可容纳电子装置101的电子组件或印刷电路板)。根据本公开的实施例，树脂区域440可位于第一金属区域420与第二金属区域430之间。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可包括电连接到下面将描述的导电构件600的至少一个突起。根据本公开的实施例，第一金属区域420可包括电连接到导电构件600的第一突起422。例如，第一金属区域420可沿着电子装置101的宽度方向延伸，以容纳设置在支撑构件400上的装饰构件500的一部分。第一突起422可从第一金属区域420延伸并朝向导电构件600突出。第一突起422可与第一金属区域420一体化。根据本公开的实施例，第二金属区域430可包括电连接到导电构件600的第二突起432。例如，第二金属区域430可沿着电子装置101的宽度方向延伸，以用于与导电构件600电连接。装饰构件500的底表面可与位于第一金属区域420与第二金属区域430之间的树脂区域440结合。第二突起432可从第二金属区域430延伸并朝向导电构件600突出。第二突起432可与第二金属区域430一体化。根据本公开的实施例，第一突起422和第二突起432可沿着电子装置101的长度方向布置。根据本公开的另一实施例，可设置多个第一突起422和/或多个第二突起432。例如，多个第一突起422和/或第二突起432可设置为相对于支撑构件400中的孔或区段部分彼此间隔开。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可包括第一突起422和第二突起432中的至少一者。根据本公开的实施例，支撑构件400的一部分可包括第一突起422，并且支撑构件400的在电子装置101的长度方向上与支撑构件400上的第一突起422间隔开的另一部分可包括第二突起432。根据本公开的另一实施例，支撑构件400可仅包括第一突起422或仅包括第二突起432。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可围绕显示器200的至少一部分。根据本公开的实施例，装饰构件500可围绕支撑构件400与显示器200之间的空间的至少一部分。例如，装饰构件500可设置在支撑构件400的第一支撑构件表面400a和第二支撑构件表面400b上，并且可覆盖显示器200的一部分。根据本公开的实施例，装饰构件500可与显示器200间隔开，以在电子装置101折叠时防止与显示器200碰撞。例如，装饰构件500可在厚度方向和宽度方向上与显示器200间隔开。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可包括装饰构件的面向电子装置101的内部的内表面500a和装饰构件的面向电子装置101的外部的外表面500b。装饰构件的内表面500a可包括：第一装饰构件区域510，面向支撑构件400；以及第二装饰构件区域520，从第一装饰构件区域510延伸并面向与第一装饰构件区域510所面向的方向不同的方向。例如，第二装饰构件区域520可面向显示器200的侧表面。支撑构件400可包括导电侧壁部和导电支撑部，导电支撑部提供支撑构件400的上表面，导电侧壁部提供支撑构件400的侧表面。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可利用绝缘材料制成。例如，装饰构件500可利用树脂材料制成。根据本公开的实施例，装饰构件500的导电率可低于支撑构件400的金属区域410或导电构件600的导电率。根据本公开的各种实施例，导电构件600可形成电子装置101的放电路径。例如，导电构件600可将从电子装置101的外部提供给电子装置101的电力传输到地。例如，导电构件600可电连接到支撑构件400的金属区域410。在此的描述“电连接”可用于限定彼此直接连接的结构，或彼此足够接近以能够根据电流引起电子移动的结构。根据本公开的各种实施例，导电构件600可设置在装饰构件500上。例如，导电构件600可设置在装饰构件的内表面500a上。装饰构件的内表面500a可包括装饰构件500的面向显示器200的弯曲保护层或弯曲部分的部分。根据本公开的实施例，导电构件600可面向弯曲保护层250或弯曲部242。可减少由面向弯曲保护层250或弯曲部242的导电构件600引入到第一分离空间中的电涌800。根据本公开的各种实施例，导电构件600可平行于电子装置101的折叠轴线延伸。例如，导电构件600可沿着电子装置101的长度方向延伸。另外，导电构件600可设置在第一壳体310的与电子装置101的折叠轴线平行的两个侧边缘中的一个侧边缘上。根据本公开的各种实施例，导电构件600可包括导电片、导电织物、导电膜、导电涂料或镀层中的至少一种。根据本公开的实施例，导电片可以是包括导电金属的片。根据本公开的实施例，导电织物可利用机织物或非机织物制成。导电织物可包括金属的线和纤维。根据本公开的实施例，导电膜可以是包括导电材料的膜。根据本公开的实施例，导电膜可以是包括金属颗粒的涂料。根据本公开的实施例，导电构件600可被解释为包括导电涂料的印刷层。例如，导电构件600可以是导电油墨，该导电油墨是在使用分配器与树脂材料一起被涂敷然后使用激光来蒸发树脂材料之后剩余的导电油墨。根据本公开的实施例，导电构件600可以是镀层。例如，导电构件600可以是设置在使用激光形成的图案上的镀层。根据本公开的各种实施例，导电构件600可以是通过气相沉积形成在装饰构件500上的导电材料。根据本公开的实施例，导电构件600可以是通过在装饰构件500上气相沉积导电材料而获得的膜或涂层。例如，导电构件600可在装饰构件500的内表面500a上通过气相沉积与装饰构件500一体化。根据本公开的各种实施例，电子装置101可包括绝缘构件700，绝缘构件700用于阻挡异物流入到装饰构件500与显示器200之间的第二分离空间g2中。根据本公开的实施例，绝缘构件700可以是弹性多孔材料或缓冲材料。根据本公开的各种实施例，绝缘构件700可设置在导电构件600上。例如，导电构件600可设置在装饰构件500与利用树脂材料制成的绝缘构件700之间。根据本公开的实施例，绝缘构件700可面向装饰构件500的第一装饰构件区域510。例如，绝缘构件700可设置在导电构件600的一部分上。根据本公开的实施例，装饰构件500和绝缘构件700可引导传输到导电构件600的电力的流动。例如，装饰构件500和绝缘构件700可覆盖导电构件600的面向装饰构件500的第一表面600c和导电构件600的面向显示器200的第二表面600d，从而减小通过第一表面600c或第二表面600d发射的电力。根据本公开的实施例，导电构件600可包括暴露于电子装置101的外部的第一端600a和定位为与第一端600a相对并面向金属区域410的第二端600b。传输到导电构件600的第一端600a的电力可传输到定位为与第一端600a相对的第二端600b。图5和图6示出了电子装置101的支撑构件400、装饰构件500、导电构件600和绝缘构件700位于图1的电子装置101的左侧的结构)，但这仅仅是用于描述的示例，并且本公开的结构不限于此。根据本公开的实施例，支撑构件400、装饰构件500、导电构件600和绝缘构件700可设置在弯曲保护层250或弯曲部242所定位的壳体中。例如，当显示器200的弯曲保护层250或弯曲部242位于电子装置101的右侧时，电子装置101的支撑构件400、装饰构件500、导电构件600和绝缘构件700可位于图1的电子装置101的右侧。图7A是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图，图7B是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图，图7C是示出根据本公开的实施例的结合到装饰构件的导电构件的示图。参照图7A至图7C，导电构件600可以以各种结构设置在装饰构件500上。图7A、图7B和图7C的装饰构件500、导电构件600和绝缘构件700的构造可与图5和图6的装饰构件500、导电构件600和绝缘构件700的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，导电构件600可包括彼此平行布置的多个导电构件。例如，第一导电构件610可设置在第一装饰构件区域510上，第二导电构件620可设置在第二装饰构件区域520上。根据本公开的实施例，第一导电构件610和第二导电构件620可彼此电连接。例如，传输到第一导电构件610的电力可传输到第二导电构件620。根据本公开的各种实施例，第一导电构件610和第二导电构件620可彼此间隔开第一距离d1。第一距离d1可以是施加到第一导电构件610的电力由于外部电刺激而可被传输到第二导电构件620的距离。根据本公开的实施例，第一导电构件610可从第一装饰构件区域510延伸到第二装饰构件区域520，并且第二导电构件620可设置在第二装饰构件区域520上。根据本公开的另一实施例，第二导电构件620可从第二装饰构件区域520延伸到第一装饰构件区域510，并且第一导电构件610可设置在第一装饰构件区域510上。根据本公开的另一实施例，第一导电构件610和第二导电构件620可彼此接触。根据本公开的各种实施例，导电构件600可彼此一体化。参照图7C，导电构件600可以以弯折形状制造以对应于弯曲的装饰构件500。导电构件600可从第一装饰构件区域510延伸到第二装饰构件区域520。根据本公开的各种实施例，第一导电构件610可与装饰构件500的端部500c间隔开第二距离d2。根据本公开的实施例，第二距离d2可小于或等于500μm。例如，第二距离d2可小于等于150μm。例如，装饰构件500可在电子装置101的宽度方向上比导电构件600延伸或突出第二距离d2。由于传输到第一导电构件610的电涌经由第二导电构件620传输到支撑构件，因此第二距离d2可减小，并且装饰构件500的宽度可减小。根据本公开的各种实施例，绝缘构件700可设置在导电构件600的至少一部分上。例如，绝缘构件700可设置在第一导电构件610或第二导电构件620上。在另一示例中，绝缘构件700可设置在一体的导电构件600的一部分上。作为另一示例，绝缘构件700可覆盖整个导电构件600。根据本公开的实施例，绝缘构件700可设置在导电构件600下方。例如，导电构件600可在电子装置101的宽度方向上比绝缘构件700突出得多，或者可与绝缘构件700基本上位于同一条线上。绝缘构件700可设置为使得绝缘构件700在电子装置101的宽度方向上不比导电构件600突出得多。图7A、图7B和图7C中的每个示出了装饰构件500的第一装饰构件区域510垂直于第二装饰构件区域520的结构，但是第一装饰构件区域510与第二装饰构件区域520之间的角度不限于90度。例如，第一装饰构件区域510和第二装饰构件区域520可以是装饰构件500的内表面上面向不同方向的区域。根据本公开的实施例，第一导电构件610和第二导电构件620的材料可彼此不同。例如，第一导电构件610可利用导电织物制成，第二导电构件620可利用导电片制成。作为另一示例，第一导电构件610可利用导电片制成，第二导电构件620可利用导电织物制成。根据本公开的另一实施例，第一导电构件610的材料和第二导电构件620的材料可相同。例如，第一导电构件610和第二导电构件620可利用包含铜的导电片制成。图8是根据本公开的实施例的支撑构件的一部分的前视图。图9A是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图，图9B是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图，图9C是示出根据本公开的实施例的布置为与支撑构件对应的导电构件的示图。参照图8、图9A、图9B和图9C，导电构件600可布置为与支撑构件400对应。例如，支撑构件400可包括绝缘构造)和导电构造，导电构件600可面向导电构造，并且由于未设置导电构件600而暴露的装饰构件500可面向绝缘构造。图8和图10的支撑构件400的构造可与图5和图6的支撑构件400的构造完全相同或部分相同，图9A至图9C的导电构件600的构造可与图5和图6的导电构件600的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可包括区段部分450。根据本公开的实施例，支撑构件400可包括彼此间隔开的多个边缘。支撑构件400的多个边缘402、404和406彼此间隔开的部分区域可被定义为区段部分450。根据本公开的实施例，支撑构件400的第一金属区域的一部分间隔开，并且第一金属区域420间隔开的位置可被定义为区段部分450。根据本公开的实施例，支撑构件400的树脂区域可位于区段部分450中，并且可形成支撑构件400的边缘的一部分。根据本公开的各种实施例，支撑构件400的金属区域可包括用于提供射频信号的路径的通孔460。根据本公开的实施例，支撑构件400的树脂区域可位于通孔460中。根据本公开的实施例，设置在通孔460中的树脂区域440可直接面向导电构件600。根据本公开的实施例，支撑构件400可包括相对于桥接件470彼此间隔开的多个通孔。根据本公开的各种实施例，支撑构件400可具有不同的厚度。例如，限定支撑构件400的角部部分401的至少一部分的区域中的至少一个的厚度可小于支撑构件的另一区域的厚度。根据本公开的实施例，可不包括角部部分的树脂区域的至少一部分。根据本公开的各种实施例，导电构件600可包括第一导电构件610和第二导电构件620，第一导电构件610和第二导电构件620相对于装饰构件500的弯曲轴线Ax1面向不同的方向。第一导电构件610可设置在第一装饰构件区域510上，第二导电构件620可设置在第二装饰构件区域520上。例如，第二导电构件620可沿着支撑构件400的边缘布置，第一导电构件610可平行于第二导电构件620布置。作为另一示例，第一导电构件610和第二导电构件620可设置为彼此接触。为了便于描述，图9A、图9B和图9C将第一装饰构件区域510和第二装饰构件区域520示出为平坦表面。然而，第二装饰构件区域520可关于弯曲轴线Ax1相对于第一装饰构件区域510弯曲。根据本公开的实施例，弯曲轴线Ax1可以是平行于电子装置的折叠轴线延伸的轴线。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可直接面向支撑构件400的区段部分450所定位的一部分。根据本公开的实施例，装饰构件500可包括面向支撑构件400的第一区域A1的第一部分S1和面向支撑构件400的第二区域A2的第二部分S2，第一区段部分452位于第一区域A1中，第二区段部分454位于第二区域A2中。例如，第一部分S1可覆盖第一区域A1的至少一部分，第二部分S2可覆盖第二区域A2的至少一部分。第二部分S2可以是装饰构件500的暴露于第1-1导电构件612与第1-2导电构件614之间的空间或第2-1导电构件622与第2-2导电构件624之间的空间的区域。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可直接面向支撑构件400的限定角部部分401的一部分的部分。根据本公开的实施例，装饰构件500可包括面向第一区域A1的第一部分S1和面向第三区域A3的第三部分S3。第一部分S1和第三部分S3可暴露于导电构件600的外部。例如，导电构件600可不设置在第一部分S1和第三部分S3上。根据本公开的各种实施例，装饰构件500可直接面向支撑构件400中的通孔460。例如，装饰构件500可包括面向通孔460的第四部分S4。第四部分S4可暴露于装饰构件500的外部。例如，导电构件600可不设置在第四部分S4上。根据本公开的各种实施例，导电构件600可设置为与支撑构件400的区段部分450对应。例如，导电构件600可包括相对于区段部分450彼此间隔开的多个导电构件。根据本公开的实施例，第一导电构件610可包括相对于区段部分450彼此间隔开的第1-1导电构件612和第1-2导电构件614，第二导电构件620可包括相对于区段部分450彼此间隔开的第2-1导电构件622和第2-2导电构件624。例如，第1-1导电构件612和第1-2导电构件614可相对于第二部分S2彼此间隔开，第2-1导电构件622和第2-2导电构件624可相对于第二部分S2彼此间隔开。根据本公开的另一实施例，第一导电构件610或第二导电构件620中的至少一个可设置为与多个区段部分中的至少一个对应。例如，第二导电构件620可包括第2-1导电构件622、第2-2导电构件624、第2-3导电构件626或第2-4导电构件628中的至少一个。第2-1导电构件622和第2-2导电构件624可相对于与第二区段部分454叠置的第二部分S2彼此间隔开，第2-3导电构件626和第2-4导电构件628可相对于与第一区段部分452叠置的第一部分S1彼此间隔开。根据本公开的各种实施例，对应于区段部分450彼此间隔开的多个导电构件可彼此电连接。例如，第1-1导电构件612和第1-2导电构件614可彼此电连接，第2-1导电构件622和第2-2导电构件624可彼此电连接。作为另一示例，第1-3导电构件616和第1-1导电构件612可彼此电连接，第2-3导电构件626和第2-1导电构件622可彼此电连接。根据本公开的各种实施例，导电构件可经由与其平行的另一导电构件电连接。根据本公开的实施例，第2-1导电构件622可经由第1-1导电构件612和第1-3导电构件616电连接到第2-3导电构件626。例如，第2-1导电构件622可电连接到第1-1导电构件612，第2-3导电构件626可电连接到第1-3导电构件616，第1-1导电构件612可电连接到第1-3导电构件616。根据本公开的另一实施例，第1-1导电构件612和第1-3导电构件616可一体化为第一导电构件610，并且第2-1导电构件622可经由第一导电构件610电连接到第2-3导电构件626。根据本公开的各种实施例，导电构件600可包括相对于区段部分450或面向区段部分450的第二部分S2彼此间隔开的第三导电构件630和第四导电构件640。第三导电构件630可设置在装饰构件500的第一装饰构件区域510和第二装饰构件区域520上，第四导电构件640可设置在装饰构件500的第一装饰构件区域510和第二装饰构件区域520上。例如，第三导电构件630可包括设置在第一装饰构件区域510中的第3-1导电构件632和设置在第二装饰构件区域520中的第3-2导电构件634，第四导电构件640可包括设置在第一装饰构件区域510中的第4-1导电构件642和设置在第二装饰构件区域520中的第4-2导电构件644。根据本公开的实施例，第3-1导电构件632和第3-2导电构件634彼此一体化，第4-1导电构件642和第4-2导电构件644可彼此一体化。根据本公开的实施例，第三导电构件630和第四导电构件640可彼此电连接。根据本公开的各种实施例，导电构件600可设置为对应于支撑构件400的角部部分401的一部分。例如，第一导电构件610和第二导电构件620可不设置在面向角部部分401的至少一部分的第一部分S1和第三部分S3上。根据本公开的实施例，第二装饰构件区域520中的第三部分S3的面积可大于第一装饰构件区域510中的第三部分S3的面积。例如，面向从电子装置的外部施加的电涌的第1-2导电构件614的面积可大于面向支撑构件的第2-2导电构件624的面积。根据本公开的各种实施例，导电构件600可设置为与支撑构件400中的通孔460对应。例如，第二导电构件620可包括相对于第四部分S4彼此间隔开的第2-1导电构件622和第-3导电构件626。根据本公开的实施例，传输到与第四部分S4相邻的第一导电构件610的部分区域的外部电涌的至少一部分可经由第1-3导电构件616传输到第2-3导电构件626。图10是根据本公开的实施例的支撑构件的示意图。参照图10，支撑构件400可包括多个通孔。例如，支撑构件400的金属区域可包括上金属区域480和下金属区域490，并且支撑构件400可包括上金属区域480、下金属区域490和位于上金属区域480与下金属区域490之间的树脂区域。图10的支撑构件400的构造可与图5和图8的支撑构件400的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，支撑构件400中的通孔460可包括：至少一个第一通孔462，被构造在面向电子装置的前表面的上金属区域480中；以及至少一个第二通孔464，被构造在面向电子装置101的后表面的下金属区域490中。根据本公开的实施例，支撑构件400可包括通孔460，以减少或防止对从电子装置的电子组件)产生的射频信号的干扰。根据本公开的各种实施例，上金属区域480的金属区域与树脂区域的面积比可大于下金属区域490的金属区域410与树脂区域440的面积比。例如，被构造在下金属区域490中的第二通孔464的总面积可大于形成在上金属区域480中的第一通孔462的面积。作为另一示例，第二通孔464的数量可大于第一通孔462的数量。根据本公开的实施例，随着与下金属区域490的金属区域410与树脂区域440的面积比相比，上金属区域480的金属区域与树脂区域的面积比增大，支撑构件400的电连接到导电构件的面积可增大。图11是根据本公开的实施例的导电构件的截面图。参照图11，导电构件600可包括屏蔽层602、金属层604、导电粘合层606和/或释放带608。图11的导电构件600的构造可与图5和图6的导电构件600的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，屏蔽层602可减少或防止导电构件600的一部分对电子装置的外部的可见性。根据本公开的实施例，屏蔽层602可面向装饰构件。根据本公开的实施例，屏蔽层602可以是绝缘的黑带。根据本公开的各种实施例，金属层604可包括导电金属。根据本公开的实施例，金属层604可包括设置在屏蔽层602下方的第一金属层604a、第二金属层604b和设置在第一金属层604a与第二金属层604b之间的第三金属层604c。第一金属层604a和第二金属层604b可包括镍。第三金属层604c可包括铜。例如，金属层604可被解释为镍、铜和镍的镀层。根据本公开的实施例，第一金属层604a和/或第二金属层604b可减少或防止利用铜制成的第三金属层604c对电子装置的外部的可见性。根据本公开的各种实施例，导电构件600可使用导电粘合层606附接到绝缘构件。根据本公开的实施例，可从导电粘合层606去除设置在导电粘合层606下方的释放带608。可从导电粘合层606去除释放带608，并且可使用导电粘合层606将导电构件600结合到绝缘构件700。根据本公开的实施例，导电粘合层606可包括导电金属。例如，导电粘合层606可包括镍填料。图12是根据本公开的实施例的设置在装饰构件上的导电构件的示意图。参照图12，电子装置101可包括装饰构件500和导电构件600。图12的装饰构件500和导电构件600的构造可与图5和图6的装饰构件500和导电构件600的构造完全相同或部分相同。根据本公开的各种实施例，导电构件600可包括至少一个图案结构601。根据本公开的实施例，图案结构601可被解释为使用激光形成的金属层或镀层。根据本公开的实施例，图案结构601可包括：第一导电线601a，与装饰构件500的端部500c相邻；第二导电线601b，与第一导电线601a间隔开；以及第三导电线601c，连接到第一导电线601a和第二导电线601b。根据本公开的实施例，第一导电线601a和第二导电线601b可基本上彼此平行。根据本公开的实施例，图案结构601可限定至少一个闭合曲线。例如，第一导电线601a、第二导电线601b和第三导电线601c可围绕内部空间601d。根据本公开的实施例，传输到导电构件600的第一导电线601a的电涌800的至少一部分可经由第三导电线601c传输到第二导电线601b。根据本公开的实施例，第一导电线601a可形成导电构件600的第一端的至少一部分，第二导电线601b可形成导电构件600的第二端的至少一部分。根据本公开的实施例，导电构件600可包括设置在多个图案结构601之间的区段部分603。由于多个图案结构601可通过区段部分603彼此间隔开，因此能够改善辐射性能。根据本公开的各种实施例，一种电子装置可包括：可折叠显示器；装饰构件，利用树脂材料制成并围绕可折叠显示器的至少一部分；支撑构件，被构造为支撑可折叠显示器并且包括连接到装饰构件的金属区域；以及导电构件，设置在装饰构件上并且电连接到金属区域。导电构件可包括布置为面向支撑构件的第一导电构件和平行于第一导电构件布置并且电连接到第一导电构件的第二导电构件。根据本公开的各种实施例，电子装置还可包括设置在导电构件下方的绝缘构件，并且绝缘构件可与可折叠显示器间隔开。根据本公开的各种实施例，支撑构件可包括区段部分和位于区段部分中的树脂区域，第一导电构件可包括相对于区段部分彼此间隔开的第1-1导电构件和第1-2导电构件，第二导电构件可包括相对于区段部分彼此间隔开的第2-1导电构件和第2-2导电构件。根据本公开的各种实施例，金属区域可包括：第一金属区域，限定支撑构件的边缘；以及第二金属区域，被构造为支撑可折叠显示器，并且支撑构件可包括位于第一金属区域与第二金属区域之间的树脂区域。根据本公开的各种实施例，支撑构件可包括从第一金属区域延伸并朝向导电构件突出的第一突起。根据本公开的各种实施例，支撑构件可包括从第二金属区域延伸并朝向导电构件突出的第二突起。根据本公开的各种实施例，电子装置可被构造为经由第一导电构件将从电子装置的外部提供给第二导电构件的电涌传输到金属区域。根据本公开的各种实施例，装饰构件可包括面向支撑构件的第一装饰构件区域和面向与第一装饰构件区域所面向的方向不同的方向的第二装饰构件区域。第一导电构件可设置在第一装饰构件区域中，第二导电构件可设置在第二装饰构件区域中。根据本公开的各种实施例，导电构件可包括导电片、导电织物、导电膜、导电涂料或镀层中的至少一种。根据本公开的各种实施例，第一导电构件的材料和第二导电构件的材料可彼此不同。根据本公开的各种实施例，装饰构件可包括面向支撑构件的第一装饰构件区域和面向与第一装饰构件区域所面向的方向不同的方向的第二装饰构件区域，并且第一导电构件和第二导电构件可以是从第一装饰构件区域延伸到第二装饰构件区域的一体的导电构件。根据本公开的各种实施例，支撑构件可面向可折叠显示器，并且可包括具有通孔的上金属区域和定位为与上金属区域相对的下金属区域，并且第二导电构件可包括相对于通孔彼此间隔开的第2-1导电构件和第2-3导电构件。根据本公开的各种实施例，装饰构件可包括面向通孔的第四部分，并且第一导电构件可包括沿着第2-1导电构件、第四部分和第2-3导电构件布置的第1-1导电构件和第1-3导电构件。第1-1导电构件可电连接到第2-1导电构件，第1-3导电构件可电连接到第2-3导电构件。根据本公开的各种实施例，可折叠显示器可包括显示器面板，显示器面板包括弯曲部分和围绕弯曲部分的弯曲保护层，并且导电构件可面向弯曲部分的至少一部分。根据本公开的各种实施例，导电构件可与金属区域接触。根据本公开的各种实施例，一种电子装置可包括：可折叠显示器；装饰构件，利用树脂材料制成并围绕可折叠显示器的至少一部分；支撑构件，被构造为支撑可折叠显示器并且包括连接到装饰构件的金属区域和设置在金属区域的区段部分中的树脂区域；以及导电构件，电连接到金属区域。装饰构件可包括：第一装饰构件区域，面向支撑构件；以及第二装饰构件区域，从第一装饰构件区域延伸并且面向与第一装饰构件区域所面向的方向不同的方向，导电构件可设置在第一装饰构件区域和第二装饰构件区域中，并且导电构件可包括相对于区段部分彼此间隔开的第三导电构件和第四导电构件。虽然已经参照本公开的各种实施例示出和描述了本公开，但是本领域技术人员将理解的是，在不脱离由所附权利要求及其等同方案限定的本公开的精神和范围的情况下，可在其中进行形式和细节上的各种改变。
