标题title
一种食品加工机的控制方法及食品加工机
摘要abst
本发明公开了一种食品加工机的控制方法及食品加工机，该方法包括：主控芯片确定食品加工机所支持的电机控制模式，电机控制模式至少包括两种控制模式；根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制。本发明公开的食品加工机的控制方法及食品加工机，可以同时具备多种电机控制模式，且实现多种电机控制模式的切换。
权利要求书clms
1.一种食品加工机的控制方法，所述食品加工机包括基座，基座内设有电机和主控芯片，其特征在于，所述方法包括：所述主控芯片确定食品加工机所支持的电机控制模式，所述电机控制模式至少包括两种控制模式；根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制；其中，所述电机控制模式包括恒转速控制模式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设判定条件包括：电机的运行参数或运行时间；所述根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制，包括：根据食品加工机当前电机的运行参数或运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据食品加工机当前电机的运行参数，采用两种控制模式切换对电机进行控制，包括：确定所述食品加工机当前运行的电机控制模式；在当前运行的电机控制模式为第一控制模式时，在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一控制模式为恒转速控制模式，所述第二控制模式为恒功率控制模式；所述在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式，包括：在恒转速控制模式下，监测电机的转速；在预设时间内未监测到电机的转速时，将所述电机的控制模式由恒转速控制模式切换为恒功率控制模式。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述预设时间大于或等于10s。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一控制模式为恒功率控制模式，所述第二控制模式为恒转速控制模式；所述在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式，包括：在恒功率控制模式下，监测电机的电流值；在电机的电流值大于预设电流值时，将所述电机的控制模式由恒功率控制模式切换为恒转速控制模式。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据食品加工机运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制，包括：确定所述食品加工机的运行时间；在所述食品加工机的运行时间小于或等于第一时间时，将所述食品加工机的电机控制模式切换至第一控制模式；在所述食品加工机的运行时间大于第一时间时，将所述食品加工机的电机控制模式切换至第二控制模式。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据食品加工机的加工食材或加工模式确定所述第一控制模式和所述第二控制模式。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在食品加工机的加工食材的硬度大于预设硬度值时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式；或者，在食品加工机的加工食材为带果核食材时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式；或者，在食品加工机的加工模式具有粉碎或搅拌功能时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。10.一种食品加工机，其特征在于，包括基座，基座内设有电机和主控芯片，所述主控芯片用于执行如权利要求1-9任一项所述的食品加工机的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房家电领域，尤指一种食品加工机的控制方法及食品加工机。背景技术在现有的食品加工机中，因为食材加工应用场合的不同，有的机型采用恒功率控制技术控制电机搅拌，有的机型采用恒转速控制技术控制电机搅拌。而目前的食品加工机的电机控制只有一种控制模式，如果食品加工机中的电机控制只有一种控制模式，则存在以下情况：情况1，当食品加工机运行中出现恒转速失效的情况，比如霍尔元器件损坏，霍尔接插件脱落或芯片损坏等故障，机器在限定时间内如果检测不到电机的转速信息会直接停止电机转动，同时通过人机显示界面进行报警提示。情况2，当食品加工机使用干磨杯搅拌食材时，如果采用恒功率模式则会无法打碎坚硬食材，导致过流报警；如果只是采用恒转速控制则会在打碎食材后速度快速下降，搅拌食材不均匀。情况1中在机器运行过程中出现恒转速失效的故障，用户无法自己修复故障，需要回厂返修，给用户带来很大麻烦，用户体验较差；情况2中食材加工效果差，用户使用体验差。发明内容第一方面，本申请提供了一种食品加工机的控制方法，所述食品加工机包括基座，基座内设有电机和主控芯片，所述方法包括：所述主控芯片确定食品加工机所支持的电机控制模式，所述电机控制模式至少包括两种控制模式；根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制；其中，所述电机控制模式包括恒转速控制模式。可选的，所述预设判定条件包括：电机的运行参数或运行时间；所述根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制，包括：根据食品加工机当前电机的运行参数或运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制。可选的，根据食品加工机当前电机的运行参数，采用两种控制模式切换对电机进行控制，包括：确定所述食品加工机当前运行的电机控制模式；在当前运行的电机控制模式为第一控制模式时，在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式。可选的，所述第一控制模式为恒转速控制模式，所述第二控制模式为恒功率控制模式；所述在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式，包括：在恒转速控制模式下，监测电机的转速；在预设时间内未监测到电机的转速时，将所述电机的控制模式由恒转速控制模式切换为恒功率控制模式。可选的，所述预设时间大于或等于10s。可选的，所述第一控制模式为恒功率控制模式，所述第二控制模式为恒转速控制模式；所述在所述第一控制模式下监测电机的运行参数，在所述电机的运行参数满足切换条件时，将所述电机的控制模式由所述第一控制模式切换为第二控制模式，包括：在恒功率控制模式下，监测电机的电流值；在电机的电流值大于预设电流值时，将所述电机的控制模式由恒功率控制模式切换为恒转速控制模式。可选的，根据食品加工机的运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制，包括：确定所述食品加工机的运行时间；在所述食品加工机的运行时间小于或等于第一时间时，将所述食品加工机的电机控制模式切换至第一控制模式；在所述食品加工机的运行时间大于第一时间时，将所述食品加工机的电机控制模式切换至第二控制模式。可选的，所述方法还包括：根据食品加工机的加工食材或加工模式确定所述第一控制模式和所述第二控制模式。可选的，在食品加工机的加工食材的硬度大于预设硬度值时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式；或者，在食品加工机的加工食材为带果核食材时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。或者，在食品加工机的加工模式具有粉碎或搅拌功能时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。第二方面，本申请提供了一种食品加工机，包括基座，基座内设有电机和主控芯片，所述主控芯片用于执行如第一方面任一实施例所述的食品加工机的控制方法。本申请至少一个实施例提供的食品加工机的控制方法及食品加工机，与现有技术相比，具有以下有益效果：可以同时具备多种电机控制模式，根据预设判定条件选择一种或多种电机控制模式对电机的转速进行控制，其中，电机控制模式包括恒转速控制模式，以实现多种电机控制模式的切换，避免只使用一种电机控制模式对电机转速的单一控制，提高用户使用体验。本申请实施例的一些实施方式中，还可以达到以下效果：1、可以根据电机的运行参数或运行时间选择一种或多种电机控制模式对电机的转速进行控制，以实现多种电机控制模式的切换。2、电机在恒转速控制失效的情况下，可以将恒转速控制模式切换为恒功率控制模式，实现电机恒转速控制模式和电机恒功率控制模式的无缝切换，避免食品加工机运行过程中出现恒转速失效的故障，用户体验较差问题。3、电机在恒功率进行食材加工效果不佳时切换到恒转速控制，实现电机恒功率控制模式和电机恒转速控制模式的无缝切换，提高食品加工机的食材加工质量，避免单一的恒转速或者恒功率控制模式无法满足高质量食材加工需求。4、电机恒功率控制模式和恒转速控制模式可以配合使用，在配合使用时，在不同的时段采用不同的电机控制模式，使得食品加工最优化。本申请实施例的一些实施方式中，在电机恒功率控制模式和恒转速控制模式配合使用时，还可以达到以下效果：1、可以通过加工食材或加工模式确定先采用恒功率控制模式后采用恒转速控制模式，还是先采用恒转速控制模式后采用恒功率控制模式，以使得食品加工最优化。2、加工食材的硬度大于预设硬度值时，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。3、加工食材为带果核食材时，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。4、加工模式具有粉碎或搅拌功能时，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本发明实施例提供的食品加工机的控制方法的流程图；图2为本发明实施例提供的食品加工机的结构示意图；图3为本发明一示例实施例提供的主控控制板的控制流程图；图4为本发明一示例实施例提供的驱动控制板的控制流程图；图5为本发明一示例实施例提供的主控控制板的控制流程图；图6为本发明一示例实施例提供的驱动控制板的控制流程图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。本发明提供一种食品加工机的控制方法，用于对电机的转速进行控制，可以同时具备恒转速控制模式和恒功率控制模式，并且可以通过软件算法在恒转速控制模式和恒功率控制模式之间互相切换，适应复杂应用需求。本发明实施例提供的食品加工机，可以包括基座，基座内设有电机和主控芯片。其中，主控芯片可以为单片机，主控芯片用于执行食品加工机的控制方法。本实施例提供的食品加工机可以但并不仅限于包括料理机、榨汁机和面食机，本实施例在此不进行限定和赘述。本发明下述实施例主要以食品加工机是破壁料理机的电机控制方法为例进行阐述，包括面食机和榨汁机等的其余食品加工机电机控制方法的实现原理与面食机电机控制方法的实现原理相同，本实施例不再一一赘述。基于上述实施例提供的食品加工机，本实施例提供一种食品加工机的控制方法，图1为本发明实施例提供的食品加工机的控制方法的流程图，本发明实施例的执行主体可以是主控芯片，如图1所示，本实施例食品加工机的控制方法可以包括：S101：主控芯片确定食品加工机所支持的电机控制模式，电机控制模式至少包括两种控制模式。本实施例中，食品加工机可以同时支持多种控制模式，以对电机的转速进行多种方式的控制。可选的，电机控制模式可以但并不仅限于包括恒转速控制模式和恒功率控制模式。其中，电机控制模式包括恒转速控制模式。S102：根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制。本实施例中，在食品加工机工作时，主控芯片可以实时监测食品加工机的运行情况，食品加工机的运行情况可以包括电机的运行参数或运行时间。将食品加工机的运行情况作为预设判定条件，选择一种或多种电机控制模式对电机的转速进行控制，以实现多种电机控制模式的切换，比如，可以根据食品加工机的运行情况从恒转速控制模式切换至恒功率控制模式，或者从恒功率控制模式切换至恒转速控制模式，避免只使用一种电机控制模式对电机转速的单一控制，避免单一的恒转速或者恒功率控制模式无法满足多样化的实际应用需求，无法满足高质量食材加工需求，从而提高用户使用体验。本发明实施例提供的食品加工机的控制方法，可以同时具备多种电机控制模式，根据预设判定条件选择一种或多种电机控制模式对电机的转速进行控制，以实现多种电机控制模式的切换，避免只使用一种电机控制模式对电机转速的单一控制，提高用户使用体验。进一步地，在上述实施例中，预设判定条件可以包括：电机的运行参数或运行时间；根据预设判定条件从至少两种电机控制模式中选择至少一种控制模式对电机进行控制，可以包括：根据食品加工机当前电机的运行参数或运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制。本实施例中，可以根据电机的运行参数或运行时间选择一种或多种电机控制模式对电机的转速进行控制，以实现多种电机控制模式的切换，其具体可以包括以下几种实现方式：第一种实现方式：根据食品加工机当前电机的运行参数，采用两种控制模式切换对电机进行控制，可以包括：确定食品加工机当前运行的电机控制模式；在当前运行的电机控制模式为第一控制模式时，在第一控制模式下监测电机的运行参数，在电机的运行参数满足切换条件时，将电机的控制模式由第一控制模式切换为第二控制模式。本实施例中，可以通过监测电机的运行参数，比如电机的转速或电机的电流值等，以判定电机是否出现故障，在电机出现故障前进行电机控制模式的切换，避免只使用一种电机控制模式对电机转速的单一控制时，电机出现故障影响食品加工机的加工效率或加工质量。在一示例中，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式；在第一控制模式下监测电机的运行参数，在电机的运行参数满足切换条件时，将电机的控制模式由第一控制模式切换为第二控制模式，可以包括：在恒转速控制模式下，监测电机的转速；在预设时间内未监测到电机的转速时，将电机的控制模式由恒转速控制模式切换为恒功率控制模式。可选的，预设时间可以大于或等于10s。在实际应用中，食品加工机在采用恒转速控制模式对电机转速控制时，由于存在霍尔元器件损坏、霍尔接插件脱落或主控芯片损坏等故障，在食品加工机运行中容易出现恒转速失效的情况，需要回厂返修，给用户带来很大麻烦，导致用户体验较差。本实施例中，食品加工机在采用恒转速控制模式对电机转速控制时，可以通过主控芯片监测电机的转速，在预设时间内未监测到电机的转速，比如果电机转速丢失超过10S以上，则主控芯片将电机控制模式由恒转速控制模式无缝切换为恒功率控制模式，切换到恒功率控制模式后，可以让电机的搅拌工作继续进行，以完成食品加工。本发明实施例提供的食品加工机的控制方法，电机在恒转速控制失效的情况下，可以将恒转速控制模式切换为恒功率控制模式，实现电机恒转速控制模式和电机恒功率控制模式的无缝切换，避免食品加工机运行过程中出现恒转速失效的故障，用户体验较差问题。在另一示例中，第一控制模式为恒功率控制模式，第二控制模式为恒转速控制模式；在第一控制模式下监测电机的运行参数，在电机的运行参数满足切换条件时，将电机的控制模式由第一控制模式切换为第二控制模式，可以包括：在恒功率控制模式下，监测电机的电流值；在电机的电流值大于预设电流值时，将电机的控制模式由恒功率控制模式切换为恒转速控制模式。在实际应用中，加工食材为坚硬食材，需要使用干磨杯搅拌食材时，如果电机采用单一的恒功率控制模式则会无法打碎坚硬食材，导致过流报警；而如果只是采用单一的恒转速控制模式则会在打碎食材后电机速度快速下降，导致搅拌食材不均匀，食材加工效果差，用户使用体验差。本实施例中，食品加工机在采用恒功率控制模式对电机转速控制时，可以通过主控芯片监测电机的电流值，在电机的电流值大于预设电流值时，主控芯片将电机控制模式由恒功率控制模式无缝切换为恒转速控制模式，切换到恒转速控制模式后，可以让电机的搅拌工作继续进行，将食材搅拌均匀，以完成食品加工。本发明实施例提供的食品加工机的控制方法，电机在恒功率进行食材加工效果不佳时切换到恒转速控制，实现电机恒功率控制模式和电机恒转速控制模式的无缝切换，提高食品加工机的食材加工质量，避免单一的恒转速或者恒功率控制模式无法满足高质量食材加工需求。第二种实现方式：根据食品加工机的运行时间，采用两种控制模式切换对电机进行控制，可以包括：确定食品加工机的运行时间；在食品加工机的运行时间小于或等于第一时间时，将食品加工机的电机控制模式切换至第一控制模式；在食品加工机的运行时间大于第一时间时，将食品加工机的电机控制模式切换至第二控制模式。本实施例中，电机恒功率控制模式和恒转速控制模式可以配合使用，在配合使用时，在不同的时段采用不同的电机控制模式，使得食品加工最优化。比如，食品加工机在使用自干磨功能时，前10S采用恒转速控制模式，先快速粉碎食材，后面50S采用恒功率控制模式，对粉末均匀搅拌，电机恒功率控制模式和恒转速控制模式的组合可以让干磨功能更加出色。在本发明一示例性实施例中，本发明实施例提供的食品加工机的控制方法，还可以包括：根据食品加工机的加工食材或加工模式确定第一控制模式和第二控制模式。本实施例中，在电机恒功率控制模式和恒转速控制模式配合使用时，可以通过加工食材或加工模式确定先采用恒功率控制模式后采用恒转速控制模式，还是先采用恒转速控制模式后采用恒功率控制模式，以使得食品加工最优化。其具体可以包括以下几种情况：第一种情况：在食品加工机的加工食材的硬度大于预设硬度值时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。本实施例中，在电机恒功率控制模式和恒转速控制模式配合使用时，如果加工食材的硬度大于预设硬度值，即加工食材为坚硬食材，比如坚果、黄豆或绿豆等豆类，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。第二种情况：在食品加工机的加工食材为带果核食材时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。本实施例中，在电机恒功率控制模式和恒转速控制模式配合使用时，如果加工食材为带果核食材，比如苹果、梨、芒果或菠萝蜜等，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。第三种情况：在食品加工机的加工模式具有粉碎或搅拌功能时，第一控制模式为恒转速控制模式，第二控制模式为恒功率控制模式。本实施例中，在电机恒功率控制模式和恒转速控制模式配合使用时，如果加工模式具有粉碎或搅拌功能，比如使用食品加工机的粉碎功能粉碎鱼时，对电机转速的控制可以采用先恒转速控制模式后恒功率控制模式，可以快速粉碎食材的同时对粉碎后的粉末均匀搅拌，使得食品加工最优化。在本发明一示例性实施例中，食品加工机还可以包括：驱动控制板、电机控制电路、霍尔检测板和电流检测电阻等。图2为本发明实施例提供的食品加工机的结构示意图，如图2所示，本发明实施例提供的食品加工机可以包括：主控控制板A、驱动控制板Q、电机控制电路K、电机E、霍尔检测板H和电流检测电阻R。其中，主控控制板A可以为上述实施例中的主控芯片。本实施例中，主控控制板A和驱动控制板Q可以通过串口通信，主控控制板可以A通过发送数据线发送信息给驱动控制板Q，驱动控制板Q通过接收数据线发送信息给主控控制板A，主控控制板A发送给驱动控制板Q的信息可以包括电机控制模式和电机控制档位等，驱动控制板Q给主控控制板A发送的信息可以包括电机转速信息、电机故障信息和电流信息故障等。在一示例中，图3为本发明一示例实施例提供的主控控制板的控制流程图，如图3所示，主控控制板的控制流程可以包括：S301：主控控制板A电机控制初始化。S302：判断是否收到电机故障信息。若是，则执行S303；否则，执行S304。S303：切换电机控制模式为恒功率控制模式，下发恒功率档位。S304：切换电机控制模式为恒转速控制模式，下发恒转速档位。图4为本发明一示例实施例提供的驱动控制板的控制流程图，如图4所示，驱动控制板的控制流程可以包括：S401：驱动控制板Q电机控制初始化。S402：判断是否接收到的电机控制模式为恒转速控制模式。若是，则执行S403；否则，执行S404。S403：下发恒功率档位数据。S404：下发恒转速档位数据。S405：实时接收霍尔检测板H的脉冲信号。S406：是否有霍尔检测板H的脉冲信号。若是，则执行S407；否则，执行S408。S407：上报给主控控制板A电机转速。S408：上报给主控控制板A电机故障。本实施例中，在恒转速控制中，主控控制板A会发送电机控制模式数据以及电机控制档位数据给驱动控制板Q，驱动控制板Q会根据收到的电机控制模式数据以及电机控制档位信息，发送脉冲信号给电机控制电路K，通过电机控制电路K驱动电机E转动，在控制电机E转动过程中，霍尔检测板H会实时监测电机的转速，并将转速反馈回驱动控制板Q，形成闭环控制。当食品加工机进行搅拌工作的过程中，如果霍尔检测板H的元器件出现问题，或者霍尔检测板H的接插件出现问题，此时驱动控制板Q会无法收到霍尔检测板H发送的脉冲信号，当驱动控制板A连续10S没有接收到脉冲信号后，驱动控制板Q认为霍尔检测板H的霍尔信号丢失。霍尔检测板H的霍尔信号丢失后，现有技术的处理方式为，驱动控制板Q停止发送脉冲信号给电机控制电路K，同时将电机错误信息上报主控控制板A，主控控制板A进行报警提示。而本发明实施例的控制方式为：当霍尔检测板H的霍尔信号丢失后，驱动控制板Q连续10S以上无法检测到转速信息，则驱动控制板Q会将错误信息上报给主控控制板A，此时主控控制板A会改变电机控制策略，将电机之前的恒转速控制模式切换为恒功率控制模式。即主控控制板A可以通过TXD线下发恒功率控制档位数据给驱动控制板Q，驱动控制板Q收到恒功率控制档位后，发送脉冲宽度调制波形给电机控制电路K，电机控制电路K再继续控制电机E进行转动，通过这种控制方式，实现了电机转速的恒转速控制模式和恒功率控制模式的无缝切换。本实施例中，当恒转速控制模式在运行中失效的情况下，驱动控制板Q上报主控控制板A，通过主控控制板A切换电机控制模式为恒功率模式，在这个过程中，主控控制板A让恒转速控制失效，同时启动备用控制方案恒功率控制模式，在启动恒功率控制模式后，采用了恒功率控制模式对应的软件算法，保证了搅拌效果。在一示例中，图5为本发明一示例实施例提供的主控控制板的控制流程图，如图5所示，主控控制板的控制流程可以包括：S501：主控控制板A电机控制初始化。S502：判断是否收到电机电流故障。若是，则执行S504；否则，执行S503。S503：保持当前电机控制模式不变。S504：判断是否当前电机控制模式为恒功率控制模式。若是，则执行S505；否则，执行S506。S505：切换电机控制模式为恒转速控制模式。S506：保持当前电机控制模式不变。图6为本发明一示例实施例提供的驱动控制板的控制流程图，如图6所示，驱动控制板的控制流程可以包括：S601：驱动控制板Q电机控制初始化。S602：判断是否接收到的电机控制模式为恒功率控制模式。若是，则执行S604；否则，执行S603。S603：下发恒转速档位数据。S604：下发恒功率档位数据。S605：实时接收电流值。S606：判断是否电流值超过设定限值。若是，则执行S607；否则，执行S608。S607：上报给主控控制板A电机电流值。S608：保持恒功率控制模式不变。本实施例中，恒功率控制中，主控控制板A会发送电机控制模式数据以及电机控制档位数据给驱动控制板Q，驱动控制板Q根据电机控制模式以及控制档位信息，发送脉冲信号给电机控制电路K，电机控制电路K再驱动电机E转动，在转动过程中，驱动控制板Q会通过电流检测电阻R，实时检测电机电流，并和电流限值比较。本实施例中，当粉碎坚硬食材时，驱动控制板Q会通过电流检测电阻R实时检测电机的电流值，如果此时电机控制模式为恒功率控制，并且实时电流值大于设定电流值，此时驱动控制板Q会将电流信息上报给主控控制板A，主控控制板A切换控制方式，将恒功率控制模式切换为恒转速控制模式，采用闭环控制去搅拌食材，食材粉碎效果佳。本实施例中，当恒功率工作模式在食材粉碎工作中效果不佳，电机电流超过了预设定值，此时驱动控制板Q上报主控控制板A，主控控制板A将恒功率控制模式切换为恒转速控制模式，采用闭环控制来粉碎食材，保证食品加工的效果。其中，本发明实施例中，恒转速控制模式为闭环系统，而恒功率控制模式为开环系统。在电机恒转速控制方法中，驱动控制板Q会发送脉宽可调整的PWM波给电机控制电路K，并且同时接收霍尔检测板H发送回驱动控制板Q的脉冲信号，计算出当前转速，和设定转速进行比较，如果计算出的当前转速小于设定转速的区间，则加大PWM的占空比，如果当前转速大于设定转速的区间则减少PWM的占空比，当前转速处于设定转速的区间内，则进入到稳定状态，由于有了霍尔检测板H，可以形成闭环转速控制。恒功率控制模式为开环控制，主控控制板A通过TXD发送电机控制模式和电机控制档位数据给驱动控制板Q，驱动控制板Q根据收到的档位信息发送对应的PWM，为开环控制。其中，本发明实施例中，在电机转速从恒转速控制模式切换到恒功率控制模式后，从闭环模式切换到开环模式，转速效果可以设有对应的软件算法，先会进行大量实际数据测试，将恒功率档位和恒转速档位映射关系存入转换表格中。在恒转速控制模式切换到恒功率控制模式时，需要记忆下当前的恒转速档位，再从表格中寻找对应的恒功率档位，做到搅拌效果的一致。在本发明一示例中，电机测速方式不局限于霍尔测速，可以使用光栅盘或者使用红外线对射的方法进行电机转速测量，实时检测的同时将测量得到的电机转速信息反馈回驱动控制板，驱动控制板实时获取当前转速信息并上报给主控控制板。其中，测量得到的电机转速信息可以用脉冲形式反馈回驱动控制板，也可以用数据形式返回驱动控制板。在本发明一示例中，电机恒转速控制和电机恒功率控制的切换方法，包含但并不仅局限于霍尔失效，在其他很多种情况下也可以进行切换。比如，当使用电机恒转速控制进行食材加工时，在加工一些浓稠食材时，此时恒转速控制无法闭环控制，电机恒转速控制一直无法闭环的话会进行电流过流报警。本实施例当检测到电机的电流大于设定值后，切换到对应的低档位的恒功率控制，此时使用开环控制的恒功率控制，切换到恒功率后，可以让电机的搅拌工作继续进行。在本发明一示例中，电机恒转速控制和电机恒功率控制的切换方法，包含但并不仅局限于霍尔失效，在其他很多种情况下也可以进行切换。比如，当进行食材加工时，当使用电机恒功率控制的方法加工食物时，效果不理想，食材的粉碎率不够，用户可以手动切换到电机恒转速控制，此时电机切换为闭环控制，可以提升食材的粉碎效果。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
