标题title
一种多工位LCR自动测试切换装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种多工位LCR自动测试切换装置，包括安装板，所述安装板呈矩形框设置，所述安装板内腔底部活动连接有转动杆，所述转动杆顶部固定连接有放置板，所述转动杆侧壁上固定连接有半圆壳，所述半圆壳侧壁上开设有若干个均匀分布的弧形开口，所述半圆壳顶部开设有若干个均匀分布的弧形槽，所述安装板内腔底部固定连接有固定板，所述固定板和安装板左侧壁之间通过轴承活动连接有传动杆，所述传动杆右端穿过轴承内圈并延伸至固定板右方固定连接有圆板，通过电机、放置板、半圆壳、传动杆等之间的相互配合，可实现电机通过半圆壳间歇性带动放置板转动，达到切换工位的目的，可有效的提高其工作效率。
权利要求书clms
1.一种多工位LCR自动测试切换装置，主要由测试仪本体组成，其特征在于：包括安装板，在安装板内腔底部活动连接有转动杆，在该转动杆顶部固定连接有放置板，在放置板顶部开设有若干个均匀分布的安装开口，在该转动杆侧壁上固定连接有半圆壳；该半圆壳侧壁上开设有若干个均匀分布的弧形开口，其顶部开设有若干个均匀分布的弧形槽；在该安装板内腔底部设有与半圆壳相连接的连杆驱动机构，在该放置板上则设有限位平衡组件，在该安装板顶部位置处则设有检测固定组件，所述连杆驱动机构与该限位平衡组件相连接，所述测试仪本体与该检测固定组件相连接。2.根据权利要求1所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述连杆驱动机构包括在安装板内腔底部固定连接的固定板，所述固定板和安装板左侧壁之间通过轴承活动连接有传动杆；所述传动杆右端穿过轴承内圈并延伸至固定板右方固定连接有圆板，所述圆板右侧壁靠近顶部处固定连接有半圆板，所述半圆板与弧形槽相匹配，所述圆板底部固定连接有L形杆，所述L形杆右端穿过弧形开口内并延伸至半圆壳内；所述安装板内腔底部靠近左侧处安装有电机，所述电机输出端与传动杆之间通过皮带传动连接，所述传动杆侧壁上固定连接有凸轮，所述凸轮下方设置有L形板，所述L形板底部固定杆连接有第一弹簧，所述第一弹簧底端与安装板固定连接，所述L形板前壁活动连接有连接杆，所述连接杆前壁活动连接有斜板，所述斜板后侧壁靠近左侧处活动连接有支撑板，所述支撑板与安装板固定连接，所述斜板后侧壁靠近右侧处活动连接有顶杆，所述顶杆后侧壁活动连接有摆动板，所述摆动板后侧壁活动连接有矩形板，所述矩形板右侧壁与安装板固定连接，所述摆动板前壁开设有活动开口，所述活动开口内设置有圆柱块，所述圆柱块延伸至摆动板后方固定连接有竖杆，所述安装板内腔右侧壁固定连接有横板，所述横板顶部开设有圆孔，所述竖杆顶端穿过圆孔并延伸至横板上方固定连接有推板。3.根据权利要求2所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述检测固定组件包括在安装板右边内壁设置的定位槽，所述定位槽内滑动连接有定位板，所述定位板左侧壁固定连接有横杆，所述横杆横截面呈矩形设置，所述横杆侧壁上套设有两个套环，所述套环底部固定连接有铜管；所述测试仪本体则安装在安装板内腔顶部，所述测试仪本体插接有正极连接线，所述正极连接线底端与左侧的铜管固定连接，测试仪本体插接有负极连接线，所述负极连接线底端与右侧的铜管固定连接。4.根据权利要求3所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：限位平衡组件包括设置在安装开口内的放置块，在放置块顶部分别固定连接的限位板，该放置块底部穿过安装开口并延伸至放置板下方，所述限位板呈L形设置，所述放置块顶部滑动连接有滑板，所述滑板侧壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧与滑板相远离的一端固定连接有挡板，所述挡板与放置块固定连接，所述滑板与放置板中心相对的一侧固定连接有拉杆。5.根据权利要求4所述的一种多工位LCR自动测试切换装置及方法，其特征在于：两个所述套环顶部开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内安装有第一螺栓，所述铜管内滑动连接有铜片，所述铜片顶部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧顶端与铜管固定连接。6.根据权利要求5所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述定位板左侧壁开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔内安装有第二螺栓。7.根据权利要求6所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述放置块顶部还分别开设有与滑板相匹配的活动槽；所述滑板底部延伸至活动槽内，所述滑板前后侧壁分别固定连接有第一滑块，所述活动槽前后内壁分别开设有与第一滑块相匹配的第一滑槽。8.根据权利要求7所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述定位板前后侧壁分别固定连接有第二滑块，所述定位槽前后内壁分别开设有与第二滑块相匹配的第二滑槽。9.根据权利要求8所述的一种多工位LCR自动测试切换装置，其特征在于：所述安装板左右内壁靠近前侧处分别活动连接有活动门，所述安装板底部靠近四角处分别固定连接有底板。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种多工位LCR自动测试切换装置的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1:首先根据需要测试的电感双脚的之间的距离调整两个铜管之间的距离，将第一螺栓拧松后调整两个铜管之间的距离，使两个铜片中心位置与电感双脚相对应，调整完成后再将第一螺栓拧紧，达到将两个套环和铜管位置固定；S2：接下来根据需要测试的电感高度调整铜管的高度，通过将第二螺栓拧松后向上提升横杆，达到铜管的高度可以进行调节，调节完成后再将第二螺栓拧紧，将横杆的位置固定；S3:然后通过拉杆带动滑板与限位板相远离对第二弹簧压缩，将电感放置在滑板和限位板之间后，松开拉杆，同步的由第二弹簧推动滑板30将电感固定在放置块上，实现将电感固定在与铜片相对应的位置上；S4:将电感固定完成后启动电机，再由连杆驱动机构限位平衡组件依次的将待检测电感送至测试仪本体处进行检测；S5:在检测完后的电感转动到后方时，在放置板停转时通过拉杆将滑板与电感相远离，然后取下电感完成工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及LCR自动测试切换技术领域，具体为一种多工位LCR自动测试切换装置及方法。背景技术在电感生产完成后需要对电感进行一系列测试，剔除一些不合格的电感，达到保证电感合格出厂，工作人员在对电感测试时需要用到LCR测试仪工作台进行检测，而现有的LCR测试仪工作台在使用时，存测试不便捷和测试完成后工作台不能够很好的进行切换工位，从而导致其工作效率低和使用效率低等缺陷，因此我们提出一种多工位LCR自动测试切换装置及方法。发明内容本发明解决的技术问题在于克服现有技术的工作效率低和使用效率低等缺陷，提供一种多工位LCR自动测试切换装置及方法。所述一种多工位LCR自动测试切换装置及方法具有工作效率高和使用效率高等特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多工位LCR自动测试切换装置，主要由测试仪本体组成，该装置还包括安装板，在安装板内腔底部活动连接有转动杆，在该转动杆顶部固定连接有放置板，在放置板顶部开设有若干个均匀分布的安装开口，在该转动杆侧壁上固定连接有半圆壳；该半圆壳侧壁上开设有若干个均匀分布的弧形开口，其顶部开设有若干个均匀分布的弧形槽；在该安装板内腔底部设有与半圆壳相连接的连杆驱动机构，在该放置板上则设有限位平衡组件，在该安装板顶部位置处则设有检测固定组件，所述连杆驱动机构与该限位平衡组件相连接，所述测试仪本体与该检测固定组件相连接。进一步地，所述连杆驱动机构包括在安装板内腔底部固定连接的固定板，所述固定板和安装板左侧壁之间通过轴承活动连接有传动杆；所述传动杆右端穿过轴承内圈并延伸至固定板右方固定连接有圆板，所述圆板右侧壁靠近顶部处固定连接有半圆板，所述半圆板与弧形槽相匹配，所述圆板底部固定连接有L形杆，所述L形杆右端穿过弧形开口内并延伸至半圆壳内；所述安装板内腔底部靠近左侧处安装有电机，所述电机输出端与传动杆之间通过皮带传动连接，所述传动杆侧壁上固定连接有凸轮，所述凸轮下方设置有L形板，所述L形板底部固定杆连接有第一弹簧，所述第一弹簧底端与安装板固定连接，所述L形板前壁活动连接有连接杆，所述连接杆前壁活动连接有斜板，所述斜板后侧壁靠近左侧处活动连接有支撑板，所述支撑板与安装板固定连接，所述斜板后侧壁靠近右侧处活动连接有顶杆，所述顶杆后侧壁活动连接有摆动板，所述摆动板后侧壁活动连接有矩形板，所述矩形板右侧壁与安装板固定连接，所述摆动板前壁开设有活动开口，所述活动开口内设置有圆柱块，所述圆柱块延伸至摆动板后方固定连接有竖杆，所述安装板内腔右侧壁固定连接有横板，所述横板顶部开设有圆孔，所述竖杆顶端穿过圆孔并延伸至横板上方固定连接有推板。所述检测固定组件包括在安装板右边内壁设置的定位槽，所述定位槽内滑动连接有定位板，所述定位板左侧壁固定连接有横杆，所述横杆横截面呈矩形设置，所述横杆侧壁上套设有两个套环，所述套环底部固定连接有铜管；所述测试仪本体则安装在安装板内腔顶部，所述测试仪本体插接有正极连接线，所述正极连接线底端与左侧的铜管固定连接，测试仪本体插接有负极连接线，所述负极连接线底端与右侧的铜管固定连接。所述限位平衡组件包括设置在安装开口内的放置块，在放置块顶部分别固定连接的限位板，该放置块底部穿过安装开口并延伸至放置板下方，所述限位板呈L形设置，所述放置块顶部滑动连接有滑板，所述滑板侧壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧与滑板相远离的一端固定连接有挡板，所述挡板与放置块固定连接，所述滑板与放置板中心相对的一侧固定连接有拉杆。为确保使用效果，两个所述套环顶部开设有第一螺纹孔，所述第一螺纹孔内安装有第一螺栓，所述铜管内滑动连接有铜片，所述铜片顶部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧顶端与铜管固定连接。所述定位板左侧壁开设有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔内安装有第二螺栓。进一步地，若干个所述放置块顶部分别开设有与滑板相匹配的活动槽；所述滑板底部延伸至活动槽内，所述滑板前后侧壁分别固定连接有第一滑块，所述活动槽前后内壁分别开设有与第一滑块相匹配的第一滑槽。所述定位板前后侧壁分别固定连接有第二滑块，所述定位槽前后内壁分别开设有与第二滑块相匹配的第二滑槽。所述安装板左右内壁靠近前侧处分别活动连接有活动门，所述安装板底部靠近四角处分别固定连接有底板。一种多工位LCR自动测试切换装置的方法，包括以下步骤：S1：首先根据需要测试的电感双脚的之间的距离调整两个铜管之间的距离，将第一螺栓拧松后调整两个铜管之间的距离，使两个铜片中心位置与电感双脚相对应，调整完成后再将第一螺栓拧紧，达到将两个套环和铜管位置固定；S2：接下来根据需要测试的电感高度调整铜管的高度，通过将第二螺栓拧松后向上提升横杆，达到铜管的高度可以进行调节，调节完成后再将第二螺栓拧紧，将横杆的位置固定；S3:然后通过拉杆带动滑板与限位板相远离对第二弹簧压缩，将电感放置在滑板和限位板之间后，松开拉杆，同步的由第二弹簧推动滑板30将电感固定在放置块上，实现将电感固定在与铜片相对应的位置上；S4:将电感固定完成后启动电机，再由连杆驱动机构限位平衡组件依次的将待检测电感送至测试仪本体处进行检测；S5:在检测完后的电感转动到后方时，在放置板停转时通过拉杆将滑板与电感相远离，然后取下电感完成工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过电机、放置板、半圆壳、传动杆等之间的相互配合，可实现电机通过半圆壳间歇性带动放置板转动，达到切换工位的目的，可有效的提高其工作效率；2、本发明通过电机、凸轮、L形板、斜板、第一弹簧、推板等之间的相互配合，可实现凸轮通过L形板和斜板使推板向上推动放置块和电感，达到对电感进行检测的目的，可有效的提高其检测效率；3、本发明通过滑板、第二弹簧、限位板、第一螺栓、第二螺栓等之间的相互配合，可实现滑板和限位板能够将电感的位置固定，以及两个铜管和横杆的高度可以进行调节，可有效的提高其使用效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的前视图；图3为图1中的A处放大图；图4为图1中的B处的放大图；图5为图1中的C处的放大图；图6为图1中半圆壳的立体图；图7为图1中放置板的俯视图。图中标号：1、安装板；2、转动杆；3、放置板；4、半圆壳；5、弧形开口；6、弧形槽；7、固定板；8、传动杆；9、圆板；10、L形杆；11、半圆板；12、凸轮；13、电机；14、L形板；15、连接杆；16、斜板；17、支撑板；18、第一弹簧；19、顶杆；20、摆动板；21、矩形板；22、圆柱块；23、竖杆；24、横板；25、推板；26、活动开口；27、放置块；28、安装开口；29、限位板；30、滑板；31、第二弹簧；32、挡板；33、横杆；34、套环；35、铜管；36、铜片；37、第三弹簧；38、第一螺栓；39、测试仪本体；40、正极连接线；41、负极连接线；42、定位槽；43、定位板；44、第二螺栓；45、活动门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明主要由测试仪本体39、安装板1、转动杆2、放置板3、安装开口28、半圆壳4、弧形开口5、弧形槽6、连杆驱动机构、限位平衡组件及检测固定组件等部件组成。安装时，有转动杆2设置在安装板1内腔底部并与安装板1活动连接，而放置板3则固定在该转动杆2的顶部。安装开口28的数量为一个以上，其固定设置在放置板3的顶部且均匀分布，半圆壳4则设置在该转动杆2的侧壁上。弧形开口5的数量为一个以上，且均匀的分布在该半圆壳4的侧壁上。同时，所述的弧形槽6的数量也为一个以上，且均匀的设置在半圆壳4的顶部位置处。所述的连杆驱动机构则包括在安装板1内腔底部固定连接的固定板7，在固定板7和安装板1左侧壁之间通过轴承活动连接有传动杆8。该传动杆8的右端穿过轴承内圈并延伸至固定板7右方并固定连接有圆板9，该圆板9右侧壁靠近顶部处则固定连接有半圆板11，而该圆板9底部则固定连接有L形杆10。该半圆板11与弧形槽6相匹配，所述的L形杆10右端穿过弧形开口5内并延伸至半圆壳4内。同时，在安装板1内腔底部靠近左侧处安装有电机13，该电机13输出端与传动杆8之间通过皮带传动连接。所述传动杆8侧壁上固定连接有凸轮12，且在该凸轮12下方设置有L形板14。该L形板14底部的固定杆连接有第一弹簧18，所述第一弹簧18底端与安装板1固定连接，而L形板14前壁活动连接有连接杆15，所述连接杆15前壁活动连接有斜板16。该斜板16后侧壁靠近左侧处活动连接有支撑板17，所述支撑板17与安装板1固定连接。同时，所述斜板16后侧壁靠近右侧处活动连接有顶杆19，所述顶杆19后侧壁活动连接有摆动板20，该摆动板20后侧壁活动连接有矩形板21，所述矩形板21右侧壁则与安装板1固定连接。所述摆动板20前壁开设有活动开口26，所述活动开口26内设置有圆柱块22，所述圆柱块22延伸至摆动板20后方固定连接有竖杆23，所述安装板1内腔右侧壁固定连接有横板24，所述横板24顶部开设有圆孔，所述竖杆23顶端穿过圆孔并延伸至横板24上方固定连接有推板25。所述检测固定组件为本发明的检测部件，其包括在安装板1右边内壁设置的定位槽42，所述定位槽42内滑动连接有定位板43。该定位板43左侧壁固定连接有横杆33，所述横杆33横截面呈矩形设置，同时，该横杆33侧壁上套设有两个套环34，所述套环34底部固定连接有铜管35。测试仪本体39则安装在安装板1内腔顶部，所述测试仪本体39插接有负极连接线41和正极连接线40，该正极连接线40底端与左侧的铜管35固定连接，其负极连接线41底端与右侧的铜管35固定连接。限位平衡组件包括设置在安装开口28内的放置块27，在放置块27顶部分别固定连接的限位板29，而该放置块27的底部穿过安装开口28后延伸至放置板3的下方，同时，放置块27顶部滑动连接有滑板30。所述限位板29呈L形设置，所述滑板30侧壁固定连接有第二弹簧31，所述第二弹簧31与滑板30相远离的一端固定连接有挡板32，所述挡板32与放置块27固定连接，所述滑板30与放置板3中心相对的一侧固定连接有拉杆。为确保使用效果，本发明在铜管35内滑动连接有铜片36，铜片36顶部固定连接有第三弹簧37，第三弹簧37顶端与铜管35固定连接，套环34底部固定连接有铜管35，通过滑板30、第二弹簧31、限位板29、第一螺栓38、第二螺栓44等之间的相互配合，可实现滑板30和限位板29能够将电感的位置固定的功能。所述的两个铜管35和横杆33的高度可以进行调节，可有效的提高其使用效率。同时，所述安装板1左右内壁靠近前侧处分别活动连接有活动门45，安装板1底部靠近四角处分别固定连接有底板。一种多工位LCR自动测试切换装置的方法，包括以下步骤：S1：首先根据需要测试的电感双脚的之间的距离调整两个铜管35之间的距离，将第一螺栓38拧松后调整两个铜管35之间的距离，使两个铜片36中心位置与电感双脚相对应，调整完成后再将第一螺栓38拧紧，达到将两个套环34和铜管35位置固定。S2:通过将第二螺栓44拧松后向上提升横杆33，达到铜管35的高度可以进行调节，调节完成后再将第二螺栓44拧紧，将横杆33的位置固定。S3:将电感放置在滑板30和限位板29之间后，松开拉杆，同步的由第二弹簧31推动滑板30将电感固定在放置块27上，实现将电感固定在与铜片36相对应的位置上。S4:由电机13通过皮带带动传动杆8、凸轮12和圆板9转动，同步的由圆板9带动半圆板11和L形杆10，由L形杆10转动到下半圈时通过弧形开口5拨动半圆壳4转动，同时半圆板11转动到顶部，当L形杆10转动到上半圈时脱离弧形开口5，同步的半圆板11进入弧形槽6内，因为弧形槽6与半圆板11相匹配，所以半圆板11在弧形槽6内转动时使半圆壳4停止转动，达到半圆壳4间歇性转动，在半圆壳4间歇性转动时，也会带动放置板3间歇性转动，同步的由放置板3带动电感间歇性转动，传动杆8转动时也会带动凸轮12转动，在放置板3停转时，凸轮12凸起部分转动到下方推动L形板14下降对第一弹簧18压缩，同步的由L形板14通过连接杆15带动斜板16逆时针转动，由斜板16铜鼓顶杆19带动摆动板20顺时针摆动，由摆动板20通过圆柱块22带动竖杆23和推板25上升，由推板25将放置块27和电感向上推动，使电感双脚分别与相对应的铜片36相接触，在电感双脚与铜片36接触时由第三弹簧37防止电感双脚发生形变，当电感双脚与铜片36相接触时由测试仪本体39对电感进行检测，达到对电感检测的目的，在放置板3再次转动时，凸轮12会转动到上方，同步的由第一弹簧18推动L形板14上升，使L形板14通过连接杆15带动斜板16顺时针转动，同步的由斜板16通过顶杆19带动摆动板20、竖杆23和推板25下降，同时放置块27也会通过重力下降，同步的有放置板3将检测完成的电感转动到后方，同时下一个未检测的电感到达两个铜管35下方，达到自动切换工位的目的。S5:在放置板3停转时通过拉杆将滑板30与电感相远离，接下电感取下后完成工作。工作原理：首先根据需要测试的电感双脚的之间的距离调整两个铜管35之间的距离，将第一螺栓38拧松后调整两个铜管35之间的距离，使两个铜片36中心位置与电感双脚相对应，调整完成后再将第一螺栓38拧紧，达到将两个套环34和铜管35位置固定的目的。通过将第二螺栓44拧松后向上提升横杆33，达到铜管35的高度可以进行调节，调节完成后再将第二螺栓44拧紧，将横杆33的位置固定,将电感放置在滑板30和限位板29之间后，松开拉杆，同步的由第二弹簧31推动滑板30将电感固定在放置块27上，实现将电感固定在与铜片36相对应的位置上。然后由电机13通过皮带带动传动杆8、凸轮12和圆板9转动，同步的由圆板9带动半圆板11和L形杆10，由L形杆10转动到下半圈时通过弧形开口5拨动半圆壳4转动，同时半圆板11转动到顶部。当L形杆10转动到上半圈时脱离弧形开口5，同步的半圆板11进入弧形槽6内。因为弧形槽6与半圆板11相匹配，所以半圆板11在弧形槽6内转动时使半圆壳4停止转动，达到半圆壳4间歇性转动，在半圆壳4间歇性转动时，也会带动放置板3间歇性转动，同步的由放置板3带动电感间歇性转动，传动杆8转动时也会带动凸轮12转动。在放置板3停转时，凸轮12凸起部分转动到下方推动L形板14下降对第一弹簧18压缩，同步的由L形板14通过连接杆15带动斜板16逆时针转动，由斜板16铜鼓顶杆19带动摆动板20顺时针摆动，由摆动板20通过圆柱块22带动竖杆23和推板25上升，由推板25将放置块27和电感向上推动，使电感双脚分别与相对应的铜片36相接触，在电感双脚与铜片36接触时由第三弹簧37防止电感双脚发生形变，当电感双脚与铜片36相接触时由测试仪本体39对电感进行检测，达到对电感检测的目的。当放置板3再次转动时，凸轮12会转动到上方，同步的由第一弹簧18推动L形板14上升，使L形板14通过连接杆15带动斜板16顺时针转动，同步的由斜板16通过顶杆19带动摆动板20、竖杆23和推板25下降，同时放置块27也会通过重力下降，同步的有放置板3将检测完成的电感转动到后方，同时下一个未检测的电感到达两个铜管35下方，达到自动切换工位的目的,在放置板3停转时通过拉杆将滑板30与电感相远离，接下电感取下后完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
