标题title
一种电脑主机机箱
摘要abst
本发明适用电脑机箱技术领域，提供了一种电脑主机机箱，包括：箱体和盖板，所述箱体的一侧敞开，所述盖板可拆卸连接所述箱体的开口侧；所述盖板的中间设有避让空间和封堵组件；所述封堵组件包括：升降部和定位部，所述升降部包括：卷扬轴、若干遮挡轴和电机；所述定位部包括：伸缩杆，所述定位部位于所述避让空间的两侧。借此，本发明其在盖板上增设避让空间和封堵组件，使得电脑在使用时，避让空间自动打开，增加空气流动，提高散热效率，除尘效果更好，同时，电脑停机时，避让空间自动关闭，防尘效果更好；维修时，将避让空间打开，即可实现主机的维修清理，不需要额外工具，简单快捷，操作方便。
权利要求书clms
1.一种电脑主机机箱，其特征在于，包括：箱体和盖板，所述箱体的一侧敞开，所述盖板拆卸连接所述箱体的开口侧；所述盖板的中间设有避让空间和封堵组件，所述封堵组件用于封堵所述避让空间；所述封堵组件包括：升降部和定位部，所述升降部包括：卷扬轴、若干遮挡轴和电机，所述卷扬轴位于所述避让空间的上方，所述电机伸缩连接所述盖板，所述卷扬轴转动连接所述盖板，所述电机与所述卷扬轴可传动连接；若干遮挡轴上套接有柔性遮挡件，所述柔性遮挡件的宽度与所述避让空间的宽度相适应；若干所述遮挡轴绳接所述卷扬轴，所述遮挡轴可沿所述盖板做上下运动；所述定位部包括：伸缩杆，所述定位部位于所述避让空间的两侧，所述伸缩杆处于伸出状态时，所述伸缩杆的前端与所述遮挡轴的移动轨迹相交；所述伸缩杆处于收缩状态时，所述伸缩杆的前端远离所述遮挡轴的移动轨迹。2.根据权利要求1所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述升降部还包括相互套接的电磁铁和衔铁，所述电磁铁固定连接所述盖板，所述电机固定连接所述衔铁。3.根据权利要求2所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述封堵组件还包括接近开关，所述接近开关固定连接所述盖板，所述接近开关控制连接所述电机和所述电磁铁的通电状态。4.根据权利要求1所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述电机的转轴上设有摩擦盘，所述卷扬轴的一端对应所述摩擦盘设有同样的所述摩擦盘。5.根据权利要求1所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述盖板对应所述遮挡轴设有滑槽，所述遮挡轴滑动连接所述滑槽。6.根据权利要求1所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述盖板还固定设有散热风机，所述散热风机朝所述箱体的内部吹风。7.根据权利要求1-6任一项所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述定位部还包括：电磁线圈和铁轴，所述铁轴的一端弹性连接所述盖板，所述铁轴的另一端固定连接所述伸缩杆，所述铁轴滑动连接在所述电磁线圈的内部。8.根据权利要求7所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述柔性遮挡件的下方外侧设有把手，所述盖板对应所述把手设有卡扣，所述把手与所述卡扣可卡接。9.根据权利要求8所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述卷扬轴上设有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的两端分别固定连接所述卷扬轴和所述盖板。10.根据权利要求1-6、8-9任一项所述的电脑主机机箱，其特征在于，所述封堵组件还包括蓄电池，所述蓄电池用于提供备用电源，所述盖板设有电源开关，所述电源开关电控制所述蓄电池的供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及电脑机箱技术领域，特别涉及一种电脑主机机箱。背景技术机箱作为电脑配件中的一部分，它起的主要作用是放置和固定各电脑配件，起到一个承托和保护作用，此外，它的设计也涉及到电脑主机散热。然而现有的主机配件更新换代快，配置越高的配件，发热量越大，而主机箱更新换代慢，其表面的散热孔难以进行有效的散热，影响硬件性能的发挥；电脑长时间使用时，内部的灰尘长期积攒，形成灰层覆盖在主板等配件上，容易影响散热及造成短路。一般情况下，使用人员不会特意为了清理灰尘而打开机箱，往往是在电脑出现故障、需要维修时，才会将电脑机箱打开，此时电脑机箱内部往往灰层较厚，需要先进行吹灰处理，造成大量灰尘四溢，影响周围环境，维修清理麻烦，同时打开电脑机箱需要螺丝刀等工具，拆卸也比较麻烦。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种电脑主机机箱，其在盖板上增设避让空间和封堵组件，使得电脑在使用时，避让空间自动打开，增加空气流动，提高散热效率，除尘效果更好，避免了灰尘的长期累积，同时，电脑停机时，避让空间自动关闭，防尘效果更好，避让空间的开启和关闭实现自动化，不需要人为控制；维修时，采用电动或手动的方式，将避让空间打开，即可实现主机的维修清理，不需要额外工具，简单快捷，操作方便。为了实现上述目的，本发明提供了一种电脑主机机箱，包括：箱体和盖板，所述箱体的一侧敞开，所述盖板拆卸连接所述箱体的开口侧；所述盖板的中间设有避让空间和封堵组件，所述封堵组件用于封堵所述避让空间；所述封堵组件包括：升降部和定位部，所述升降部包括：卷扬轴、若干遮挡轴和电机，所述卷扬轴位于所述避让空间的上方，所述电机伸缩连接所述盖板，所述卷扬轴转动连接所述盖板，所述电机与所述卷扬轴可传动连接；若干遮挡轴上套接有柔性遮挡件，所述柔性遮挡件的宽度与所述避让空间的宽度相适应；若干所述遮挡轴绳接所述卷扬轴，所述遮挡轴可沿所述盖板做上下运动；所述定位部包括：伸缩杆，所述定位部位于所述避让空间的两侧，所述伸缩杆处于伸出状态时，所述伸缩杆的前端与所述遮挡轴的移动轨迹相交；所述伸缩杆处于收缩状态时，所述伸缩杆的前端远离所述遮挡轴的移动轨迹。根据本发明的电脑主机机箱，所述升降部还包括相互套接的电磁铁和衔铁，所述电磁铁固定连接所述盖板，所述电机固定连接所述衔铁。根据本发明的电脑主机机箱，所述封堵组件还包括接近开关，所述接近开关固定连接所述盖板，所述接近开关控制连接所述电机和所述电磁铁的通电状态。根据本发明的电脑主机机箱，所述电机的转轴上设有摩擦盘，所述卷扬轴的一端对应所述摩擦盘设有同样的所述摩擦盘。根据本发明的电脑主机机箱，所述盖板对应所述遮挡轴设有滑槽，所述遮挡轴滑动连接所述滑槽。根据本发明的电脑主机机箱，所述盖板还固定设有散热风机，所述散热风机朝所述箱体的内部吹风。根据本发明的电脑主机机箱，所述定位部还包括：电磁线圈和铁轴，所述铁轴的一端弹性连接所述盖板，所述铁轴的另一端固定连接所述伸缩杆，所述铁轴滑动连接在所述电磁线圈的内部。根据本发明的电脑主机机箱，所述柔性遮挡件的下方外侧设有把手，所述盖板对应所述把手设有卡扣，所述把手与所述卡扣可卡接。根据本发明的电脑主机机箱，所述卷扬轴上设有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧的两端分别固定连接所述卷扬轴和所述盖板。根据本发明的电脑主机机箱，所述封堵组件还包括蓄电池，所述蓄电池用于提供备用电源，所述盖板设有电源开关，所述电源开关电控制所述蓄电池的供电。本发明在箱体一侧的盖板上增设避让空间及封堵组件，实现避让空间的打开和封闭，操作人员可方便的进行维修清理；封堵组件可在电脑开机及关机时自动打开或关闭避让空间，实现避让空间的开启和关闭自动化，不需要操作人员单独操作，提高了使用的方便性；同时增设向箱体内鼓风的散热风机，直吹发热部件，散热效果更好，在散热的同时，清理灰尘，减少灰尘的长期沉积，每次开机即可实现自动鼓风除尘，延长电脑主机的使用寿命。附图说明图1是本发明的第一状态结构示意图；图2是本发明的第二状态结构示意图；图3是本发明盖板的结构示意图；图4是本发明图3的A细节结构示意图；图5是本发明电磁铁的第一工作状态结构示意图；图6是本发明电磁铁的第二工作状态结构示意图；图7是本发明定位部的结构示意图；图8是本发明柔性遮挡件被收纳的结构示意图；图9是本发明盖板的立体结构示意图；图10是本发明电机的结构示意图；图11是本发明滑槽的位置结构示意图；在图中，1-升降部，11-卷扬轴，12-遮挡轴，13-电机，131-摩擦盘，1311-条形凸起，14-柔性遮挡件，15-涡卷弹簧，16-电磁铁，161-衔铁，17-接近开关，2-定位部，21-电磁线圈，22-弹簧，23-铁轴，24-伸缩杆，3-蓄电池，4-散热风机，5-卡扣，6-把手，7-电源开关，100-箱体，200-盖板，201-避让空间，202-滑槽。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1和图2，本发明提供了一种电脑主机机箱。该电脑主机机箱包括：箱体100和盖板200，箱体100内部用于安装CPU、显卡、主板等配件，主板正对箱体100的一侧敞开，盖板200可拆卸连接箱体100的开口侧，可采用常规连接方式：螺接或卡接。盖板200的中间设有避让空间201和封堵组件，封堵组件可打开或关闭避让空间201，用于主机的散热或维修。参见图3，封堵组件包括：升降部1和定位部2。升降部1包括：卷扬轴11、电机13、若干遮挡轴12和套接在遮挡轴12外侧的柔性遮挡件14，柔性遮挡件14内套接有若干遮挡轴12，遮挡轴12对柔性遮挡件14起支撑作用。柔性遮挡件14的上侧固定连接在避让空间201的上方，柔性遮挡件14的宽度与避让空间201的宽度相适应，可将避让空间201遮挡封闭。结合图9，卷扬轴11位于避让空间201的上方，同时位于若干遮挡轴12的上方，卷扬轴11转动连接盖板200。电机13伸缩连接盖板200，电机13与卷扬轴11可接触传动和分离，电机13可通过伸缩电缸或气缸实现伸缩连接盖板200，电机13与卷扬轴11接触传动时，电机13带动卷扬轴11旋转，电机13与卷扬轴11分离时，卷扬轴11停止转动。若干遮挡轴12通过绳索连接在一块，绳索的一端固定连接在卷扬轴11上，绳索的另一端固定连接在最下方的遮挡轴12上。通过卷扬轴11的旋转，绳索绕入或绕出卷扬轴11，将最下方的遮挡轴12提升或下放，实现柔性遮挡件14的收纳或展开，从而打开或关闭避让空间201。参见图3和图7，定位部2位于避让空间201的左右两侧，定位部2包括伸缩杆24，伸缩杆24处于伸出状态时，伸缩杆24的前端与遮挡轴12的移动轨迹相交；伸缩杆24处于收缩状态时，伸缩杆24的前端远离遮挡轴12的移动轨迹，从而实现伸缩杆24将遮挡轴12进行固定或释放，保证柔性遮挡件14被收纳后，能将柔性遮挡件14保持收纳状态，柔性遮挡件14需要展开时，伸缩杆24收缩，不会产生阻碍遮挡轴12移动的效果。即：当主机需要散热时，卷扬轴11将遮挡轴12提升，柔性遮挡件14被收纳，卷扬轴11停止转动时，伸缩杆24外伸，将最下方的遮挡轴12进行阻挡定位，柔性遮挡件14保持收纳状态，实现避让空间201的打开，促进空气的流通，保证散热。当主机关机时，电机13断电，伸缩杆24收缩，遮挡轴12因自重下垂，将柔性遮挡件14展开，封闭避让空间201，实现主机的防尘。参见图4，进一步的，升降部1还包括：电磁铁16和衔铁161，电磁铁16与衔铁161之间设有弹性件，弹性件的两端分别固定连接电磁铁16与衔铁161，结合图9和图10，电磁铁16固定连接在盖板200上，衔铁161套接在电磁铁16上，电机13固定连接在衔铁161上。结合图6，电磁铁16通电，将衔铁161吸合，电机13右移，抵接在卷扬轴11上，实现电机13与卷扬轴11的传动连接；结合图5，电磁铁16断电，衔铁161在弹性件的作用下，带动电机13左移，将电机13与卷扬轴11分离；通过电磁铁16与衔铁161的配合，实现电机13与卷扬轴11的传动和分离，可防止卷扬轴11将绳索全部缠紧时，电机13超载运行，烧毁电机13。参见图10，进一步的，电机13的转轴上固定连接有摩擦盘131，卷扬轴11的对应侧同样设有摩擦盘131，电机13向右移动后，通过两个摩擦盘131的啮合，实现传动。摩擦盘131的端面环设有条形凸起1311，使得传动更稳定，同时当出现过载情况时，两摩擦盘131上的条形凸起1311之间相互挤压，使得衔铁161左移，电机13与卷扬轴11出现打滑现象，防止电机13因过载而烧毁。参见图4和图5，进一步的，封堵组件还包括接近开关17，接近开关17固定连接盖板200，接近开关17位于遮挡轴12的运动轨迹上，接近开关17通过外界PLC程序，控制连接电机13、电磁铁16及定位部2，用于控制电磁铁16与衔铁161的分合和伸缩杆24的伸缩。最下方的遮挡轴12上对应接近开关17设有磁片，结合图8，当最下方的遮挡轴12靠近接近开关17时，接近开关17发出信号，控制电磁铁16与衔铁161的分离，切断电机13与卷扬轴11的传动连接，卷扬轴11停止转动，伸缩杆24外伸，将最下方的遮挡轴12进行阻挡定位，实现柔性遮挡件14的收纳固定。接近开关17采用干簧管接近开关，体积小，反应灵敏。参见图9和图11，进一步的，盖板200上对应遮挡轴12设有滑槽202，滑槽202与遮挡轴12垂直，滑槽202的内径与遮挡轴12的直径相适应，遮挡轴12在滑槽202内滑动，保证遮挡轴12沿直线方向上下滑动，防止若干遮挡轴12在移动过程中发生错位。参见图3，更进一步的，盖板200上还设有散热风机4，散热风机4朝向箱体100的内部吹气，在机箱内部形成正压，将微小的灰尘扬起，并通过避让空间201吹出机箱。散热风机4正向吹风，可将主板、CPU等产生的热量快速带离，与现有机箱的负压排风相比，降温效果更好。由于灰尘的颗粒较小，并且每次使用电脑时均实现向外鼓风，保证了机箱内部的清洁，防止灰尘的长时间聚集，并且每次吹出的灰尘数量较少，与室内空气中的悬浮灰尘几乎一样，使用人员难以察觉出异样，对使用人员的影响很小，对机箱内部散热清洁均可保证，并延长了电脑主机的使用寿命。参见图7，进一步的，定位部2还包括：电磁线圈21、弹簧22和铁轴23，电磁线圈21固定连接在盖板200上，铁轴23的一端通过弹簧22固定连接电磁线圈21，铁轴23的另一端固定连接伸缩杆24，铁轴23位于电磁线圈21的内部，当电磁线圈21通电时，铁轴23带动伸缩杆24向外移动，实现伸缩杆24的外伸，电磁线圈21断电时，铁轴23在弹簧22的作用下，将伸缩杆24收回。通过电磁线圈21的通电状态，控制伸缩杆24的伸缩状态。进一步的，电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4通过主机上的开机键控制电源的通断，当电脑开机时，电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4在外接程序的控制下，各自按照设定的顺序，通电进行动作，当电脑关机时，电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4断电复位。参见图3至图7，更进一步的，封堵组件还包括蓄电池3，蓄电池3属于备用电源，同样用于给电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4供电，封堵组件还包括电源开关7，电源开关7固定连接盖板200，位于盖板200的外侧，电源开关7控制蓄电池3与电磁铁16、电磁线圈21和散热风机4的连接。蓄电池3设有充电接口，可直接通过电脑主机进行充电。当需要维修时主机时，主机不可带电，此时可通过电源开关7控制蓄电池3，对电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4供电，进行操作，将避让空间201打开，进行维修，维修结束，关闭电源开关7，避让空间201自动封堵。电磁铁16、电机13、电磁线圈21和散热风机4的动作顺序依靠外界PLC程序控制，PLC的控制方式属于现有技术，在此不再赘述。参见图1和图2，进一步的，柔性遮挡件14的下方外侧设有把手6，盖板200的外侧对应把手6设有卡扣5，当无电力支持时，可通过手动的方式，将把手6上抬，卡接在卡扣5内，实现避让空间201的手动打开，当维修结束，手动将把手6取出，封闭避让空间201。参见图8，更进一步的，卷扬轴11上设有涡卷弹簧15，涡卷弹簧15的两端分别固定连接卷扬轴11和盖板200，涡卷弹簧15提供卷扬轴11自转的扭力，扭力的大小与柔性遮挡件14与遮挡轴12的重力相适应，保证常态下，柔性遮挡件14可通过自重下垂，当通过手动提升柔性遮挡件14时，涡卷弹簧15提供的扭力使得卷扬轴11自转，将绳索缠绕在卷扬轴11上，防止手动提升把手6时，松垂的绳索与上升的遮挡轴12发生缠绕，造成柔性遮挡件14无法正常动作。优选的，柔性遮挡件14可以为过滤网或过滤棉，既能透气，又能过滤灰尘；盖板200采用塑料材质，防静电，同时耐磨，成本低，边缘倒角，圆润处理，不易对人体造成损伤。该电脑主机机箱具有多种使用方式：一、电脑组装过程中，需要安装主板等配件时，可将盖板200整体从箱体100上拆下，或者打开避让空间201，通过避让空间201安装主板等配件，具有多种选择性，可根据实际情况进行选择。二、电脑组装完毕，正常使用时，主机开机，通过外界PLC程序控制散热风机4通电，电磁铁16通电，吸合衔铁161，将电机13与卷扬轴11啮合，电机13通电旋转，带动卷扬轴11将遮挡轴12提升，将柔性遮挡件14向上收纳，当最底部的遮挡轴12提升至接近开关17处时，最底部遮挡轴12上的磁片触发接近开关17，接近开关17通过外界PLC程序控制电磁铁16及电机13断电，电磁线圈21通电，电机13与卷扬轴11分离，电机13与卷扬轴11均停止旋转，伸缩杆24外伸，遮挡轴12失去提升的动力，遮挡轴12在柔性遮挡件14及若干遮挡轴12自身的重力作用下，出现下落趋势，伸缩杆24外伸，阻挡遮挡轴12的下落，将遮挡轴12固定，实现柔性遮挡件14的收纳固定。散热风机4一直处于鼓风状态，将主机机箱内的微小灰尘扬起并吹出，同时降低主机机箱内配件的温度，由于每次开机都会鼓风清理灰尘，所以每次开机时主机机箱内的灰尘数量极少，同时对使用人员不会造成其他影响；电脑使用完毕，主机关机，没有电源动力的输入，所有电器元件复位，电磁铁16、电磁线圈21、电机13、散热风机4均断电，伸缩杆24收回，遮挡轴12在重力的作用下，自由下落，将避让空间201封堵，实现箱体100的封闭，减少灰尘的进入。实现开机自动打开避让空间201，关机自动关闭避让空间201，全过程自动化，减少人为的参与，使用更方便。三、当电脑需要维修时，主机需要断电操作，此时，可利用备用电源蓄电池3进行单独供电，打开电源开关7，通过外界PLC程序控制散热风机4通电，电磁铁16通电，吸合衔铁161，将电机13与卷扬轴11啮合，电机13通电旋转，带动卷扬轴11将遮挡轴12提升，将柔性遮挡件14向上收纳，当最底部的遮挡轴12提升至接近开关17处时，最底部遮挡轴12上的磁片触发接近开关17，接近开关17通过外界PLC程序控制电磁铁16及电机13断电，电磁线圈21通电，电机13与卷扬轴11分离，电机13与卷扬轴11均停止旋转，伸缩杆24外伸，遮挡轴12失去提升的动力，遮挡轴12在柔性遮挡件14及若干遮挡轴12自身的重力作用下，出现下落趋势，伸缩杆24外伸，阻挡遮挡轴12的下落，将遮挡轴12固定，实现柔性遮挡件14的收纳固定，然后进行清理或维修；维修完毕时，关闭电源开关7，所有电器元件复位，电磁铁16、电磁线圈21、电机13、散热风机4均断电，伸缩杆24收回，遮挡轴12在重力的作用下，自由下落，将避让空间201封堵。由于每次开机都进行除尘处理，在电脑需要维修时，箱体100内部的配件表面灰尘较少，无需清理即可直接进行维修。四、当电脑需要维修时，蓄电池3因种种原因无法提供电力支持时，可手动将把手6上抬，卡接在卡扣5内，实现避让空间201的手动打开，在把手6上抬的过程中，卷扬轴11在涡卷弹簧15的作用下，将松垂的绳索进行缠绕收纳，防止绳索与遮挡轴12等部件发生缠绕，造成柔性遮挡件14无法正常动作；当维修结束，手动将把手6从卡扣5取出，将把手6下拉，涡卷弹簧15的扭力与柔性遮挡件14的重力相适应，在涡卷弹簧15的单独作用下，柔性遮挡件14不会别提升，从而封闭避让空间201。由于每次开机都进行除尘处理，在电脑需要维修时，箱体100内部的配件表面灰尘较少，无需清理即可直接进行维修。综上所述，本发明在箱体一侧的盖板上增设避让空间及封堵组件，实现避让空间的打开和封闭，操作人员可方便的进行维修清理；封堵组件可在电脑开机及关机时自动打开或关闭避让空间，实现避让空间的开启和关闭自动化，不需要操作人员单独操作，提高了使用的方便性；同时增设向箱体内鼓风的散热风机，直吹发热部件，散热效果更好，在散热的同时，清理灰尘，减少灰尘的长期沉积，每次开机即可实现自动鼓风除尘，延长电脑主机的使用寿命。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具备特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
