标题title
筛分装置
摘要abst
能够始终监视振动部的振动状态，迅速察觉机械故障、振动电动机的故障等，防止筛分带来的纯化功能降低。本发明提供一种筛分装置，具备架台和具有筛框的振动部，该振动部相对于所述架台沿俯视的一个方向进行往复振动，其中，振动部具备：第1传感器单元，其具有能够检测振动部的加速度的振动部加速度检测部和能够检测振动部的角速度的振动部角速度检测部；以及振动状态测定部，其基于第1传感器单元检测到的振动部的加速度以及角速度，测定振动部的振动状态。
权利要求书clms
1.一种筛分装置，具备架台和具有筛框的振动部，该振动部相对于所述架台沿俯视的一个方向进行往复振动，其特征在于，所述筛分装置在所述振动部具备第1传感器单元，所述第1传感器单元具有至少能够检测所述振动部的加速度的振动部加速度检测部，所述筛分装置具备振动状态测定部，所述振动状态测定部基于所述第1传感器单元检测到的所述振动部的加速度，测定所述振动部的振动状态。2.根据权利要求1所述的筛分装置，其特征在于，所述第1传感器单元具备能够检测所述振动部的角速度的振动部角速度检测部，所述振动状态测定部基于所述第1传感器单元检测到的所述振动部的角速度，测定所述振动部的振动状态。3.根据权利要求1或2所述的筛分装置，其特征在于，所述架台具备第2传感器单元，所述第2传感器单元具有能够检测所述架台的加速度的架台加速度检测部和能够检测所述架台的角速度的架台角速度检测部，所述振动状态测定部基于该第2传感器单元检测到的所述架台的加速度以及角速度来测定所述架台的振动状态。4.根据权利要求2或3所述的筛分装置，其特征在于，所述振动状态测定部测定的振动状态为振动角度。5.根据权利要求1或3所述的筛分装置，其特征在于，所述振动状态测定部测定的振动状态是位移。6.根据权利要求5所述的筛分装置，其特征在于，所述振动状态测定部基于所述振动部加速度检测部检测到的加速度，至少能够测定与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的位移。7.根据权利要求1所述的筛分装置，其特征在于，所述振动状态测定部测定的所述振动部的振动状态是所述一个方向的振动频率。8.根据权利要求1至7中任一项所述的筛分装置，其特征在于，所述筛分装置具有显示装置，所述显示装置显示所述振动状态测定部测定出的振动状态。9.一种筛分装置，具备：架台；具有筛框的振动部，其相对于所述架台沿俯视的一个方向进行往复振动；以及振动电动机，其通过使壳体内部的转子旋转而产生所述振动部的所述往复振动，其特征在于，所述筛分装置具备：加速度检测部，其设置于所述振动电动机的壳体，能够检测所述转子的旋转的半径方向上的所述振动电动机的加速度；以及振动监视装置，其根据所述加速度检测部检测到的所述振动电动机的加速度，测定所述振动电动机的振动状态，对所述振动部和/或所述振动电动机进行监视。10.根据权利要求9所述的筛分装置，其特征在于，所述加速度检测部包括第1加速度检测部，所述第1加速度检测部至少检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向平行的方向的加速度。11.根据权利要求9所述的筛分装置，其特征在于，所述加速度检测部包括第2加速度检测部，所述第2加速度检测部至少检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的加速度。12.根据权利要求9所述的筛分装置，其特征在于，所述加速度检测部包括：第1加速度检测部，其检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向平行的方向的加速度；以及第2加速度检测部，其检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的加速度。13.根据权利要求12所述的筛分装置，其特征在于，在所述振动部的隔着沿所述一个方向的中心轴的两侧分别设置振动电动机，在这些振动电动机上分别设置第1加速度检测部和第2加速度检测部。14.根据权利要求9至13中任一项所述的筛分装置，其特征在于，所述振动监视装置在测定出的测定值偏离了预定的阈值时，将异常的原因及其应对方法显示于显示装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及通过振动将粒状物按照粒径进行筛分的筛分装置。背景技术以往，作为对碾碎的小麦等进行筛分的装置，例如已知专利文献1所记载的净化装置。该净化装置经由橡胶弹簧由支柱支承配设有网眼的粗细不同的多个筛网的筛箱的四角部。另外，将筛箱与振动电动机连结，在筛箱的上部一端连结供给分类前的原料的供给槽。而且，在筛箱的下方设置对落下的原料进行捕集的捕集装置。而且，若使振动电动机工作，则筛箱及捕集装置在前后方向上进行往复振动，通过供给槽而供给到筛箱上的原料摆动，由此原料按照粒径被分类，并通过捕集装置捕集。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开平8-39002号公报发明内容发明所要解决的课题专利文献1所记载的净化装置那样的筛分装置不具备在运转时监视筛箱的振动状态的功能。因此，在安装时，通过目视将筛箱的摆动角度及摆动幅度调整为适当值。另外，在开始运转后，维护负责人也通过目视来检查摆动状态是否被适当地保持。并且，筛箱的振动频率仅通过电动机变频器的输出频率来设定。但是，在基于目视的检查中，根据负责人的不同而判断不同，因此即使是异常，也存在应对延迟的情况，在支承筛箱的橡胶弹簧劣化或机械发生故障的情况下，有可能看漏异常而发生事故。另外，当振动电动机发生故障时，原料无法在筛上均匀地扩展，也存在纯化性能下降的情况。并且，由于未测量振动部的振动频率，因此有时设定值与实际的振动频率不同，其结果，筛分性能有时无法达到产品规格。另外，若振动电动机内部的轴承损伤，则会突然停止，在产生这样的事故之前，无法察觉危险。另外，若振动电动机的安装螺栓松动，则有时振动无法适当地传递至筛箱，筛分性能降低。另外，若振动电动机的轴承产生松动，则可能引起电动机的寿命变短。本发明所要解决的课题是提供一种筛分装置，其能够始终监视振动部的振动状态，迅速察觉机械故障、振动电动机的故障等，防止筛分带来的纯化功能降低。另外，提供一种能够始终监视振动电动机自身的振动状态并迅速地应对振动电动机的异常的筛分装置。用于解决课题的手段本申请技术方案1的发明是一种筛分装置，具备架台和具有筛框的振动部，该振动部相对于所述架台沿俯视的一个方向进行往复振动，其中，所述筛分装置在所述振动部具备第1传感器单元，所述第1传感器单元具有至少能够检测所述振动部的加速度的振动部加速度检测部，所述筛分装置具备振动状态测定部，所述振动状态测定部基于所述第1传感器单元检测到的所述振动部的加速度，测定所述振动部的振动状态。关于本申请技术方案2的发明，在技术方案1所述的筛分装置中，所述第1传感器单元具备能够检测所述振动部的角速度的振动部角速度检测部，所述振动状态测定部基于所述第1传感器单元检测到的所述振动部的角速度，测定所述振动部的振动状态。关于本申请技术方案3的发明，在技术方案1或2所记载的筛分装置中，所述架台具备第2传感器单元，所述第2传感器单元具有能够检测所述架台的加速度的架台加速度检测部和能够检测所述架台的角速度的架台角速度检测部，所述振动状态测定部基于该第2传感器单元检测到的所述架台的加速度以及角速度来测定所述架台的振动状态。关于本申请技术方案4的发明，在技术方案2或3所述的筛分装置中，所述振动状态测定部测定的振动状态是振动角度。关于本申请技术方案5的发明，在技术方案1或3所述的筛分装置中，所述振动状态测定部测定的振动状态是位移。关于本申请技术方案6的发明，在技术方案5所述的筛分装置中，所述振动状态测定部基于所述振动部加速度检测部检测到的加速度，至少能够测定与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的位移。关于本申请技术方案7的发明，在技术方案1所述的筛分装置中，所述振动状态测定部测定的所述振动部的振动状态是所述一个方向的振动频率。关于本申请技术方案8的发明，在技术方案1至7中任意1项所述的筛分装置中，所述筛分装置具有显示装置，所述显示装置显示所述振动状态测定部测定出的振动状态。关于本申请技术方案9的发明是一种筛分装置，具备：架台；具有筛框的振动部，其相对于所述架台沿俯视的一个方向进行往复振动；以及振动电动机，其通过使壳体内部的转子旋转而产生所述振动部的所述往复振动，其中，所述筛分装置具备：加速度检测部，其设置于所述振动电动机的壳体，能够检测所述转子的旋转的半径方向上的所述振动电动机的加速度；以及振动监视装置，其根据所述加速度检测部检测到的所述振动电动机的加速度，测定所述振动电动机的振动状态，对所述振动部和/或所述振动电动机进行监视。关于本申请技术方案10的发明，在技术方案9所述的筛分装置中，所述加速度检测部包括第1加速度检测部，所述第1加速度检测部至少检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向平行的方向的加速度。关于本申请技术方案11的发明，在技术方案9所述的筛分装置中，所述加速度检测部包括第2加速度检测部，所述第2加速度检测部至少检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的加速度。关于本申请技术方案12的发明，在技术方案9所述的筛分装置中，所述加速度检测部包括：第1加速度检测部，其检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向平行的方向的加速度；以及第2加速度检测部，其检测俯视时与所述振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的加速度。关于本申请技术方案13的发明，在技术方案12所述的筛分装置中，在所述振动部的隔着沿所述一个方向的中心轴的两侧分别设置振动电动机，在这些振动电动机上分别设置第1加速度检测部和第2加速度检测部。关于本申请技术方案14的发明，在技术方案9至13中任一项所述的筛分装置中，所述振动监视装置在测定出的测定值偏离了预定的阈值时，将异常的原因及其应对方法显示于显示装置。发明效果根据本发明，能够始终监视振动部的振动状态，因此能够立即察觉振动状态偏离了适当范围。由此，能够迅速地应对机械的故障等，还能够防止筛分精度的降低。此外，设置由能够检测架台的加速度的架台加速度检测部以及能够检测架台的角速度的架台角速度检测部构成的第2传感器单元，通过测定架台的振动状态，能够得知架台的水平状态、来自周边的机械的振动的传递情况、设置有架台的地基、构造物等的底座的软硬引起的摆动程度等。而且，能够抑制由这些影响引起的筛分性能的降低。此外，振动状态测定部能够基于振动部加速度检测部检测到的加速度，测定与振动部振动的一个方向正交的方向的位移，由此，能够不受向一个方向的振动的影响而准确地测定与其正交的方向的振动的大小，异常感知精度提高。此外，通过具有显示振动状态测定部测定出的振动状态的监视装置，能够实时地获知振动状态，容易注意到异常的发生。并且，由于能够始终监视振动电动机的振动状态，因此能够迅速地察觉振动电动机的轴承、安装螺栓、轴承等的异常，能够迅速地应对。由此，能够防止筛分精度的降低、振动电动机的耐久性的降低。此外，包括检测俯视时与振动部进行往复振动的一个方向平行的方向的加速度的第1加速度检测部，由此不仅能够迅速地检测振动电动机，还能够迅速地检测振动部的振动状态、支承振动部的部分的故障等引起的往复振动的异常。此外，包括检测俯视时与振动部进行往复振动的一个方向正交的方向的加速度的第2加速度检测部，由此能够不受振动部的正常振动即向一个方向的振动的影响而准确地测定与其正交的方向的振动状态，异常感测精度提高。此外，在振动部的隔着沿一个方向的中心轴的两侧分别设置振动电动机，在这些振动电动机中分别设置第1加速度检测部和第2加速度检测部，由此能够迅速地检测两台振动电动机的同步的异常。此外，振动监视装置在测定出的测定值偏离了预定的阈值时，将异常的原因及其应对方法显示于显示装置，由此，即使是缺乏经验的人，也能够在发生了异常时立即且准确地进行应对。附图说明图1是表示本发明的第1实施方式的筛分装置的侧视图。图2是表示本发明的第1实施方式的筛分装置的主视图。图3是本发明的第1实施方式的监视装置以及第1传感器单元的框图。图4是表示本发明的第1实施方式的筛分装置的信号处理框图。图5是表示本发明的第1实施方式中的监视装置的显示例的图。图6是表示本发明的第2实施方式的筛分装置的主视图。图7是本发明的第2实施方式的监视装置、第1传感器单元以及第2传感器单元的框图。图8是表示本发明的第2实施方式中的监视装置的显示例的图。图9是表示本发明的第2实施方式中的监视装置的显示例的图。图10A是表示本发明的第2实施方式中的筛分装置的架台的设置角度的朝向的侧视图。图10B是表示本发明的第2实施方式中的筛分装置的架台的设置角度的朝向的主视图。图11是表示本发明的第3实施方式的筛分装置的侧视图。图12是表示本发明的第3实施方式的筛分装置的后视图。图13A是本发明的第3实施方式中的振动电动机的后视图。图13B是本发明的第3实施方式中的振动电动机的俯视图。图14是表示本发明的第3实施方式的筛分装置的主视图。图15是本发明的第3实施方式中的加速度检测部以及振动监视装置的框图。图16是表示本发明的第3实施方式的筛分装置的信号处理框图。图17是例示本发明的第3实施方式中的加速度信号的判定结果与异常原因的对应关系的图。具体实施方式以下，参照附图等对本发明的实施方式进行说明。另外，本发明当然并不限定于实施方式。图1至图5表示本发明的第1实施方式。如图1及图2所示，本发明的筛分装置1具备架台2和振动部4，其中，振动部4相对于架台2在俯视时在一个方向上往复振动且具有筛框3。在以下的说明中，将振动部4往复振动的方向称为X方向，将俯视时与X方向正交的方向称为Y方向，将与X方向和Y方向正交的方向称为Z方向。在架台2的四角设有支柱5，通过安装于这些支柱5的橡胶弹簧6支承振动部4。在振动部4设置有振动电动机7，通过使振动电动机7工作，振动部4在X方向上进行往复振动。在架台2上设有未图示的框架，在框架上设有罩30。架台2、框架、罩30不进行往复振动。供给筒8从上方向筛框3内供给筛分前的粒状物。在振动部4的筛框3内，网眼的粗细不同的多个筛网以越向下网眼越细的方式层叠。在振动部4设置有将通过了筛框3的各筛网的粒状物分级地捕集的捕集装置9，将由捕集装置9捕集到的粒状物向机外取出。另外，残留在筛框3上的粒状物通过与由捕集装置9捕集到的粒状物不同的路径向机外排出。以上的构造是以往公知的，因此省略详细的说明。如图1以及图2所示，在振动部4的筛框3的外侧面安装有第1传感器单元10。如图3所示，第1传感器单元10具有能够检测振动部4的3轴方向的加速度的振动部加速度检测部11以及能够检测振动部4的3轴方向的角速度的振动部角速度检测部12。第1传感器单元10与设置于罩30的外表面的监视装置13连接。在监视装置13中设置有振动状态测定部14、显示装置16、警报蜂鸣器17等。另外，第1传感器单元10的振动部加速度检测部11、振动部角速度检测部12、显示装置16以及警报蜂鸣器17与振动状态测定部14连接。并且，振动状态测定部14经由通用的外部通信单元与设施的运转管理系统连接。振动状态测定部14是运算处理部，基于振动部加速度检测部11检测到的振动部4的加速度以及振动部角速度检测部12检测到的振动部4的角速度，测定振动部4的振动状态。所测定的振动状态被转换为显示信息并发送至显示装置16。接着，参照图4，对筛分装置1的信号处理进行说明。通过进行运转开始操作，筛分装置1启动，振动部4进行往复振动，并且第1传感器单元10开始进行检测。第1传感器单元10的振动部加速度检测部11检测到的振动部4的加速度以及振动部角速度检测部12检测到的振动部4的角速度分别通过无线通信或者有线通信被发送到振动状态测定部14。振动状态测定部14根据振动部4的加速度测定振动部4的3轴方向的位移以及X轴方向的振动频率，根据振动部4的加速度以及角速度测定振动部4的3方向的振动角度。通过从检测出的加速度中去除噪声成分，并且去除重力加速度的影响后进行2次积分来求出位移的测定。使用卡尔曼滤波器、扩展卡尔曼滤波器、Madgwick滤波器、互补滤波器等，根据振动部4的加速度和角速度计算出振动角度。振动状态测定部14根据测定出的振动部4的X轴方向、Y轴方向、Z轴方向的位移来合成波形，如图5所示，使位移的大小和方向作为相互正交的X-Y轴的利萨如图形、X-Z轴的利萨如图形、Y-Z轴的利萨如图形显示于显示装置16的显示画面。另外，将振动部4的X轴方向、Y轴方向、Z轴方向各自的位移、3个方向的振动角度、X轴方向的振动频率、以及根据合成的波形测定的X轴方向的振幅作为数值显示于显示装置16的画面。在图5中，作为位移，X轴方向为-4.48～4.48mm，Y轴方向为-0.02～0.01mm，Z轴方向为-0.47～0.47mm，作为振动角度，X-Z面内的倾斜角度为6.0°，X-Y面内的倾斜角度为0.0°，Y-Z面内的倾斜角度为0.0°，X轴方向的振幅为9.00mm，X轴方向的振动频率为10.00Hz，表示处于稳定运转中。如该数值所示，可知振动部4在X轴方向上振动，在Z轴方向上稍微振动，在Y轴方向上几乎不振动。另外，X-Z面内的倾斜角度为6.0°表示如图1所示那样筛框3向纸面左方向下侧倾斜，实际的振动部4不是与X轴方向平行地振动，而是如图1的双箭头所示那样倾斜地振动。在振动状态测定部14中，预先将振动部4的适当范围的位移、振动角度、振动频率、振幅设定为判定值。振动状态测定部14将测定出的位移和位移判定值进行比较，将测定出的振动角度和角度判定值进行比较，将测定出的振动频率和振动频率判定值进行比较，将测定出的振幅和振幅判定值进行比较。在振动状态测定部14的测定值全部收敛于判定值内的情况下，在显示装置16的画面中，显示振动部4的振动状态，并且如“稳定运转中”那样用文字显示正常。另一方面，在这些值从判定值偏离的情况下，进行异常处理而使警报蜂鸣器17工作，并且将显示装置16的文字显示变更为“不稳定”等，向作业者或者监督者通知异常的发生。图6至图10表示本发明的第2实施方式。在第2实施方式中，在第1实施方式的构造的基础上，如图6所示，具备安装于架台2的第2传感器单元18。第2传感器单元18具有与第1传感器单元10同样的能够检测架台2的加速度的架台加速度检测部19以及能够检测架台2的角速度的架台角速度检测部20。如图7所示，第2传感器单元18与监视装置13的振动状态测定部14连接。第2传感器单元18的架台加速度检测部19检测到的架台2的加速度、以及架台角速度检测部20检测到的架台2的角速度被发送到监视装置13的振动状态测定部14。振动状态测定部14与第1实施方式中的振动部4的振动状态的测定同样地测定架台2的振动状态。由此，能够检测出由架台2的设置角度、从配置于周围的机械传递的振动的影响、设置有筛分装置1的底座的软硬等引起的架台2的摆动作为位移。此外，架台2本来是固定的，不会因橡胶弹簧6而受到振动部4的往复振动的影响，因此通常测定位移及设置角度，而不测定振动频率及振幅。振动状态测定部14将测定出的架台2的振动状态转换为显示信息并向显示装置16发送，在显示装置16的画面上显示图8所示那样的振动部4的振动状态。在显示装置16的显示画面中，将架台2的位移显示为相互正交的X-Y轴的利萨如图形、X-Z轴的利萨如图形、Y-Z轴的利萨如图形。另外，将架台2的X轴方向、Y轴方向、Z轴方向各自的位移显示为数值。在图8中，作为位移，X轴方向为-0.10～0.10mm，Y轴方向为-0.02～0.01mm，Z轴方向为-0.02～0.02mm，显示为正常。如该数值所示，可知架台2几乎没有位移，即振动部4的振动没有被传递，橡胶弹簧6充分地发挥了功能。在振动状态测定部14中，将架台2的适当范围的位移设定为判定值，振动状态测定部14将测定出的位移与位移判定值进行比较。在振动状态测定部14的测定值全部收敛于判定值内的情况下，在显示装置16的画面以文字显示“正常”。在测定值偏离了判定值的情况下，进行异常处理而使警报蜂鸣器17工作，并且将显示装置16的文字显示从“正常”变更为“异常”等。即使同样地警报蜂鸣器17工作，作业者或监督者也能够观察文字显示，立即理解是振动部4的不良情况还是架台2的不良情况。另外，振动状态测定部14也可以将测定出的架台2的振动状态转换为显示信息并发送到显示装置16，与振动部4的振动状态一起在显示装置16的画面上进行图9所示那样的显示。在显示装置16的显示画面中，将架台2的设置角度显示为模拟了水平仪的图像。在图9中，作为水平仪，在表示了X轴和Y轴的圆形的范围内示出了架台2的当前的状态。模拟了气泡的粗线的圆是架台2的当前的状态。双点划线的圆直径表示容许范围。另外，将绕X轴的设置角度以及绕Y轴的设置角度显示为数值。在图中，显示的设置角度中绕X轴的设置角度为0.2°、绕Y轴的设置角度为-0.4°，当前的状态在允许范围内，架台2的设置角度为正常。图10A及图10B表示架台2的设置角度的方向。如图10A所示，架台2的绕Y轴的设置角度以第2传感器单元18为中心，若左侧上升则显示为正，若左侧下降则显示为负。如图10B所示，架台2的绕X轴的设置角度以第2传感器单元18为中心，若右侧上升则显示为正，若右侧下降则显示为负。通过这样进行模仿了水平仪的显示，作业者或监督者能够容易地理解架台的设置状态。另外，虽然未图示，但也可以将显示装置16设为触摸面板，在显示画面中，除了模拟水平仪的图像以外，还可操作地显示“校准”、“保持”、“复位”这样的文字按钮。例如，“校准”按钮作为瞬时开关，被设置成在被触摸的期间持续接通的状态。另外，“保持”按钮和“复位”按钮作为交替开关，被设置成在每次被触摸时交替地切换接通状态和断开状态。在触摸“校准”按钮后离开的时刻，将此时的架台2的绕X轴以及绕Y轴的设置角度设为0°，能够测定其以后的设置角度变化的状态。通过触摸“保持”按钮，能够使所显示的架台2的设置角度的值在任意的时刻停止。由此，即使因从振动部4传递到架台2的振动而测定出的设置角度的值随时变动从而难以目视的状态下，也能够使显示装置16的显示画面所显示的设置角度的值停止来进行确认。通过触摸“复位”按钮，能够使显示的架台2的设置角度的值返回到振动状态测定部14的出厂时的初始调整值。这样，通过操作设置于监视装置13的显示装置16来进行振动状态测定部14的调整，从而能够大幅削减安装振动状态测定部14时的调整、进行定期的维护的麻烦。另外，也可以在振动状态测定部14设定架台2的适当范围的位移以及设置角度的判定值，将测定出的位移、设置角度分别与判定值进行比较来进行判定。在该情况下，在振动状态测定部14的测定值全部收敛于判定值内的情况下，在显示装置16的画面用文字显示“正常”。在测定值偏离了判定值的情况下，进行异常处理而使警报蜂鸣器17工作，并且将显示装置16的文字显示从“正常”变更为“异常”等。这样，即使警报蜂鸣器17工作，作业者或监督者也能够观察文字显示，而立即理解是振动部4的不良情况还是架台2的不良情况。接着，对第3实施方式进行说明。如图11和图12所示，本实施方式的筛分装置1具备：架台2；振动部4，其具有筛框3，相对于架台2在俯视时沿一个方向进行往复振动；以及2台振动电动机M1、M2，其通过使壳体107内部的转子旋转而产生振动部4的往复振动。在以下的说明中，将俯视时与振动部4往复振动的方向平行的方向称为X方向，将俯视时与X方向正交的方向称为Y方向。在架台2的四角设有支柱5，通过安装于这些支柱5的橡胶弹簧6支承振动部4。在架台2上设有未图示的框架，在框架上设有罩30。架台2、框架、罩30不进行往复振动。供给筒8从上方向筛框3内供给筛分前的粒状物。在振动部4的筛框3内，网眼的粗细不同的多个筛网以越向下网眼越细的方式层叠。在振动部4设置有将通过了筛框3的各筛网的粒状物分级地捕集的捕集装置9，将由捕集装置9捕集到的粒状物向机外取出。另外，残留在筛框3上的粒状物通过与由捕集装置9捕集到的粒状物不同的路径向机外排出。以上的构造是以往公知的，因此省略详细的说明。振动电动机M1、M2分别设置在振动部4的隔着沿X方向的中心轴的两侧。而且，这两台振动电动机M1、M2的壳体107的内部的转子以及不平衡配重相互向相反方向旋转，不平衡配重同步地使振动部4在X方向上进行往复振动。这些振动电动机M1、M2的壳体107的内部的转子及不平衡配重等相当于本发明的转子。包含转子的旋转圆的面与XY平面大致平行。振动电动机M1、M2也与振动部4一起振动。如图13A以及图13B所示，在振动电动机M1、M2的壳体107的外表面分别设置有能够检测出转子的旋转的半径方向上的加速度的加速度检测部110、111。加速度检测部110、111检测振动电动机M1、M2的加速度。振动电动机M1的加速度检测部110包括检测X方向的加速度的第1加速度检测部A1以及检测Y方向的加速度的第2加速度检测部A2。另外，振动电动机M2的加速度检测部111包括检测X方向的加速度的第1加速度检测部A3以及检测Y方向的加速度的第2加速度检测部A4。第1加速度检测部A1以及A3是检测一轴方向的加速度的传感器，被设置为分别检测转子的旋转的半径方向上的X方向的振动电动机M1、M2的加速度。第2加速度检测部A2以及A4是检测一轴方向的加速度的传感器，被设置为分别检测转子的旋转的半径方向上的Y方向的振动电动机M1、M2的加速度。如图15所示，第1加速度检测部A1、A3以及第2加速度检测部A2、A4与设置于罩30的外表面的振动监视装置113连接。在振动监视装置113中设置有信号处理部114、显示装置16、警报蜂鸣器17等。另外，第1加速度检测部A1、A3、第2加速度检测部A2、A4、显示装置16、警报蜂鸣器17与信号处理部114连接。并且，信号处理部114经由通用的外部通信单元与设施的运转管理系统连接。接着，参照图16，对筛分装置1的信号处理进行说明。通过进行运转开始操作，筛分装置1启动，振动电动机M1、M2旋转，振动部4在X方向上进行往复振动。在振动开始的同时，振动电动机M1的第1加速度检测部A1及第2加速度检测部A2和振动电动机M2的第1加速度检测部A3及第2加速度检测部A4开始进行检测。由第1加速度检测部A1、A3以及第2加速度检测部A2、A4取得的振动电动机M1、M2的X方向以及Y方向的加速度信号通过无线通信或者有线通信被发送到信号处理部114。信号处理部114基于从第1加速度检测部A1、A3以及第2加速度检测部A2、A4发送来的加速度信号，分别对振动电动机M1的X方向、Y方向、振动电动机M2的X方向、Y方向检测振动频率F。然后，将该振动频率F与预先设定为正常范围的振动频率的阈值Fmin～Fmax进行比较来进行异常判定。如果检测出的振动频率F超过了阈值Fmin～Fmax，则信号处理部114进行警告处理。由于在X方向上进行往复振动，因此可以预想到Y方向的振动频率比X方向的振动频率少。因此，如果将Y方向上的阈值Fmax设定得较小，则能够较早地检测出异常。在该振动频率异常判定中，能够判定是振动部以预定的振动频率进行动作还是振动机以预定的振动频率进行动作等。另外，对振动频率F和其2倍的频率2F、以及3倍的频率3F的信号进行利用带通滤波器使预定以外的频带衰减的处理，对加速度有效值进行合计，将该值与预先设定的阈值a1、a2进行比较来进行异常判定A。在图16所示的例子中，使F±1Hz、2F±2Hz、3F±3Hz以外的频带衰减，但是可以任意地变更该范围。信号处理部114在异常判定A的结果为合计值超过阈值a1且未达到阈值a2的情况下进行注意处理，若超过了阈值a2则进行警告处理。并且，信号处理部114将振动频率F和其2倍的频率2F、及3倍的频率3F的信号通过带阻滤波器去除预定的频带，对取出的信号进行FFT变换，计算出每个低频带、中频带、高频带的总值。在图16所示的例子中，去除频带为F±1Hz、2F±2Hz、3F±3Hz，但是可以任意地变更该范围。接着，将低频带的总值与所设定的阈值b1、b2进行比较来进行异常判定B，在超过阈值b1且未达到阈值b2的情况下进行注意处理，若超过了阈值b2则进行警告处理。另外，将中频带的总值与阈值c1、c2进行比较来进行异常判定C，在超过阈值c1且未达到阈值c2的情况下进行注意处理，若超过了阈值c2则进行警告处理。将高频带的总值与阈值d1、d2进行比较来进行异常判定D，在超过阈值d1且未达到阈值d2的情况下进行注意处理，若超过了阈值d2则进行警告处理。为了进行注意处理而设定的阈值是在大约一个月以内需要检查的水平。作为信号处理部114的注意处理，筛分装置1的运转继续，但将有异常、与振动状态的异常对应的异常原因及其应对方法显示于显示装置16。与此同时，将与通过外部通信显示于显示装置16的内容相同的内容发送到运转管理系统。为了进行警告处理而设定的阈值比进行注意处理的阈值大，是需要立即应对的水平。作为信号处理部114的警告处理，立即停止筛分装置1的运转，并且使警报蜂鸣器17工作而向作业者或者监督者通知异常的发生、将与振动状态的异常对应的异常原因及其应对方法显示于显示装置16。与此同时，将与通过外部通信显示于显示装置16的内容相同的内容发送到运转管理系统。振动状态的异常、与其对应的异常原因及其应对方法如图17所示。作为一例，在异常判定A中，在基于由第1加速度检测部A1、A3取得的X方向的加速度信号的振动频率良好、且基于由第2加速度检测部A2、A4取得的Y方向的加速度信号的振动频率异常的情况下、以及两个方向的振动状态异常的情况下，在显示装置16中，作为异常原因而显示“振动电动机的上下配重的不平衡”、“2台电动机的振动频率的偏差”、“橡胶弹簧的弹力减弱”等，作为应对方法而显示“振动电动机的振动频率的检查”、“橡胶弹簧的检查”等。另一方面，在异常判定A中，在由第1加速度检测部A1、A3检测到的X方向的振动状态为异常、且由第2加速度检测部A2、A4检测到的Y方向的振动状态为良好的情况下，在显示装置16中，作为异常原因而显示“橡胶弹簧的弹力减弱”，作为应对方法而显示“橡胶弹簧的检查”。另外，在高频带的异常判定D中，在基于由第1加速度检测部A1、A3取得的X方向的加速度信号的总值、以及基于由第2加速度检测部A2、A4取得的Y方向的加速度信号的总值中的至少一方异常的情况下，在显示装置16中，作为异常原因而显示“轴承的磨损”，作为应对方法而显示“轴承的检查、润滑脂的注入”。此外，在图17中，振动状态的异常与异常原因的对应关系只不过是作为例子举出的。根据筛分装置的使用、设置环境等，判断方法、对应方法不同，因此适当确定。本发明并不限定于上述的实施方式。例如也包括以下这样的情况。在第1实施方式中，振动状态测定部对振动部的振动角度、位移、振动频率、振幅全部进行测定并显示于监视装置，但也可以是一部分。另外，俯视时振动部向一个方向的振动是本来应该振动的方向，因此几乎不会成为问题。但是，若向与其正交的方向的振动过大，则存在粒状物的飞散、机械的故障等那样的影响，因此振动状态测定部仅测定Y方向和Z方向的位移，也可以不测定X方向的位移而省略。为了不使筛框上的粒状物溢出，只要警戒X～Z面内的倾斜角度和Y～Z面内的倾斜角度即可。因此，作为角度判定值，也可以仅设定X-Z面内和Y-Z面内的适当的倾斜角度，将这些角度判定值与测定出的X-Z面内的倾斜角度和Y-Z面内的倾斜角度进行比较即可。在两台振动电动机7相互向相反方向旋转而使内部的不平衡配重同步地向振动部的俯视时的一个方向振动的筛分装置中，只要特别注视至少Y方向的位移，就能够尽早发现两台振动电动机的同步的异常等。在第2实施方式中，振动状态测定部测定架台的设置角度以及位移并通过监视装置进行显示，但也可以是任意一方。在第2实施方式中，振动状态测定部测定架台的设置角度以及位移并由监视装置进行显示，但也可以与振动部的测定同样地测定振动频率以及振幅中的至少一方。在该情况下，能够监视振动频率、振幅，例如，能够迅速发现由橡胶弹簧的破损等引起的振动部的振动传递。在本实施方式中，在振动部开始进行往复运动时测定振动状态，但不限于此，也可以在不进行往复运动时使第1传感器单元、第2传感器单元以及监视装置13工作来测定振动状态。在该情况下，能够测定振动部静止时的振动部以及架台的姿势。在本实施方式中，第1传感器单元安装于振动部4的筛框，但不限于此。只要是振动的部分，则可以是任意的位置。在本实施方式中，监视装置安装于筛分装置的罩，但不限于此，也可以是不直接安装于筛分装置而设置于分离的位置的监视装置。具备这样的监视装置的装置也包含在本发明的筛分装置中。在本实施方式中，将架台的设置角度如图9所示那样显示为水平仪，但不限于此，也可以与图8所示的位移同样地显示为数值。例如，在图8所示的画面中，也可以在“位移”的旁边作为“设置角度”而并行地进行与图5的“振动角度”同样的显示。另外，也可以使振动状态测定部对架台的设置角度设定角度判定值，对振动状态测定部测定出的设置角度与角度判定值进行比较。在该情况下，在测定出的设置角度收敛于角度判定值内的情况下，也可以在显示装置的画面上与图8所示的位移同样地进行“正常”等的显示。另外，在测定出的设置角度偏离了角度判定值的情况下，也可以与位移时同样地，进行异常处理而使警报蜂鸣器工作，并且将显示装置的文字显示从“正常”变更为“异常”等。在本实施方式中，对振动部及台架的测定在筛分装置的振动部的运转中进行的情况进行了说明，但不限于此，也可以在振动部的运转停止时进行。在该情况下，也能够监视在刚设置后运转前的设置的姿势的状态、运转停止时的姿势、以及来自相邻运转的其他筛分装置的振动的传递等。在本实施方式中，为了检测振动部的振动状态，具备振动部加速度检测部以及振动部角速度检测部，但不限于此。也可以仅设置振动部加速度检测部。在该情况下，无法检测出角速度，无法测定振动角度，但能够进行简单的测定，实现成本降低。在第3实施方式中，设置有检测振动部4进行往复振动的X方向的加速度的第1加速度检测部A1、A3和检测与X方向正交的Y方向的加速度的第2加速度检测部A2、A4。在此，对于判断振动电动机M1、M2是否以适当振动频率振动而言重要的振动方向是X方向，因此也可以省略第2加速度检测部A2、A4。两台振动电动机M1、M2的轴承的劣化倾向大致相同，因此如果仅监视轴承的劣化，则也能够在两台振动电动机M1、M2的中间位置设置加速度检测部，或者仅在一方的振动电动机设置加速度检测部，同时维护2个轴承。为了监视各个振动电动机的异常，需要在两台振动电动机M1、M2分别设置加速度检测部。在第3实施方式中，加速度检测部使用了检测一轴方向的加速度的传感器，但不限于此。也可以使用能够检测双轴方向的加速度的传感器。在这种情况下，测量X轴和Y轴。如果使用这样的传感器，则能够省去在振动电动机上设置两处检测部的麻烦。在第3实施方式中，测定并判定振动频率，但也可以测定振动频率并将其显示于显示装置。这样，容易获知振动部、振动电动机是否以所设定的振动频率工作。在第3实施方式中，监视振动部和振动电动机，但也可以监视任意一方。也可以将任一实施方式中的各技术事项应用于其他实施方式而作为实施例。符号说明1筛分装置2架台3筛框4振动部5支柱6橡胶弹簧7振动电动机107壳体8供给筒9捕集装置10第1传感器单元110、111加速度检测部11振动部加速度检测部12振动部角速度检测部13监视装置14振动状态测定部113振动监视装置114信号处理部16显示装置17警报蜂鸣器18第2传感器单元19架台加速度检测部20架台角速度检测部30罩。
