标题title
一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备
摘要abst
本发明公开了一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，包括底座、驱动电机和螺纹杆，所述底座的上方左端安装有蛋清分离室，且蛋清分离室的上方设置有顶板，并且顶板的左端开设有放置槽，所述顶板的左端转动连接有调节螺杆，所述底座的内部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端连接有第一搅动叶，所述底座的中部设置有反应室，且反应室的下方转动有第二搅动叶。该鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，能够通过反应室表面加热座内部加热板和连接块的配合使用，加热板的内端面与反应室的外径相吻合，方便反应室内部的加热，同时配合第二搅动叶的使用，提高该反应室内部蛋清和反应液的混合反应速率，提高该装置的使用效果。
权利要求书clms
1.一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，包括底座、驱动电机和螺纹杆，其特征在于：所述底座的上方左端安装有蛋清分离室，且蛋清分离室的上方设置有顶板，并且顶板的左端开设有放置槽，所述顶板的左端转动连接有调节螺杆，且调节螺杆的表面设置有夹板，并且夹板的下方滑动设置有定位杆，所述蛋清分离室的下方安装有第一出料口，所述底座的内部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端连接有第一搅动叶，所述底座的中部设置有反应室，且反应室的下方转动有第二搅动叶，所述底座的上方安装有加药管，所述反应室的外表面安装有加热座，所述反应室的左端安装有第一微型水泵，且第一微型水泵的一端连接有第一排水管，并且第一排水管设置在反应室的左端；所述第一微型水泵的另一端连接有第一导水管，且第一导水管设置在蛋清分离室的左端，所述反应室的右侧滑动设置有第二导水管，所述底座的右端安装有萃取检测室，且萃取检测室的内部安装有萃取腔，所述萃取检测室的左端安装有第二微型水泵，且第二微型水泵的一端与第二导水管相连接，并且第二微型水泵的另一端与第二排水管相连接，所述萃取检测室的表面安装有第二出液管，所述第二排水管的右端与第二出液管的左端呈波纹状结构，所述萃取检测室的内部下方安装有橡胶垫，且橡胶垫的中部开设有通孔。2.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述夹板的表面均匀固定有齿块，且夹板与调节螺杆的连接方式为螺纹连接，并且2个夹板在调节螺杆上的运动方向相反，同时夹板的下方等距离设置有定位杆。3.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述第一搅动叶的下方通过传动带与第二搅动叶相连接，且传动带的右端连接有连接轴，并且连接轴转动连接在底座的内部右端。4.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述加热座的内侧安装有加热板和连接块，且加热板呈圆环状分布，并且加热板之间固定有连接块，同时加热板圆环状的内径与反应室的外径相吻合。5.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述第一导水管与蛋清分离室以及第二导水管与反应室的连接方式为滑动连接，且第一导水管和第二导水管的下方均固定有重力块。6.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述螺纹杆滑动连接在顶板的上方，且螺纹杆的下方连接有螺纹套，并且螺纹杆的下方转动连接有传动轮，同时螺纹杆的下方呈“Y”字形结构。7.根据权利要求5所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述螺纹套的表面固定有轴承，且轴承的外表面通过固定杆与顶板的上端相连接，并且固定杆呈“L”型结构。8.根据权利要求1所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述萃取腔的上方通过弹簧与萃取检测室的内部上方构成弹性结构，且萃取检测室的下方固定有凸杆。9.根据权利要求8所述的一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，其特征在于：所述连接轴的下方固定安装有转动齿轮，且转动齿轮与凸杆构成啮合结构，并且转动齿轮、凸杆、萃取腔、弹簧与萃取检测室构成弹动机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸡蛋检测相关技术领域，具体为一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备。背景技术金刚烷胺是早期用于治疗家禽流感的抗病毒药物，应用十分广泛，在蛋鸡养殖的过程中，若蛋鸡食用金刚烷胺，其鸡肉以及鸡蛋的内部都会含有金刚烷胺，而金刚烷胺是对人体有危害的物质之一，因此在对外售出鸡蛋时，需要通过金刚烷胺残留检测设备对其进行检测。1、现有的鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备在检测时，不方便对鸡蛋内部蛋清的定量提取，在提取时容易将蛋黄与蛋清液部分提取，影响检测效果；2、现有的鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备在检测时，反应室内部蛋清液混合液的反应速率较慢，不方便内部蛋清混合液的加热，使用具有局限性；3、现有的鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备在萃取检测时，不方便对萃取的蛋清液进行震动混合，萃取效果较差，检测不够精准，针对上述问题，在原有的鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，以解决上述背景技术中现有的鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备在检测时，不方便对鸡蛋内部蛋清的定量提取，在提取时容易将蛋黄与液部分提取，影响检测效果反应室内部蛋清液混合液的反应塑料较慢，不方便内部蛋清混合也的加热，使用具有局限性，不方便对萃取的蛋清液进行震动混合，萃取效果较差，检测不够精准的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，包括底座、驱动电机和螺纹杆，所述底座的上方左端安装有蛋清分离室，且蛋清分离室的上方设置有顶板，并且顶板的左端开设有放置槽，所述顶板的左端转动连接有调节螺杆，且调节螺杆的表面设置有夹板，并且夹板的下方滑动设置有定位杆，所述蛋清分离室的下方安装有第一出料口，所述底座的内部安装有驱动电机，且驱动电机的输出端连接有第一搅动叶，所述底座的中部设置有反应室，且反应室的下方转动有第二搅动叶，所述底座的上方安装有加药管，所述反应室的外表面安装有加热座，所述反应室的左端安装有第一微型水泵，且第一微型水泵的一端连接有第一排水管，并且第一排水管设置在反应室的左端；所述第一微型水泵的另一端连接有第一导水管，且第一导水管设置在蛋清分离室的左端，所述反应室的右侧滑动设置有第二导水管，所述底座的右端安装有萃取检测室，且萃取检测室的内部安装有萃取腔，所述萃取检测室的左端安装有第二微型水泵，且第二微型水泵的一端与第二导水管相连接，并且第二微型水泵的另一端与第二排水管相连接，所述萃取检测室的表面安装有第二出液管，所述第二排水管的右端与第二出液管的左端呈波纹状结构，所述萃取检测室的内部下方安装有橡胶垫，且橡胶垫的中部开设有通孔。优选的，所述夹板的表面均匀固定有齿块，且夹板与调节螺杆的连接方式为螺纹连接，并且2个夹板在调节螺杆上的运动方向相反，同时夹板的下方等距离设置有定位杆。优选的，所述第一搅动叶的下方通过传动带与第二搅动叶相连接，且传动带的右端连接有连接轴，并且连接轴转动连接在底座的内部右端。优选的，所述加热座的内侧安装有加热板和连接块，且加热板呈圆环状分布，并且加热板之间固定有连接块，同时加热板圆环状的内径与反应室的外径相吻合。优选的，所述第一导水管与蛋清分离室以及第二导水管与反应室的连接方式为滑动连接，且第一导水管和第二导水管的下方均固定有重力块。优选的，所述螺纹杆滑动连接在顶板的上方，且螺纹杆的下方连接有螺纹套，并且螺纹杆的下方转动连接有传动轮，同时螺纹杆的下方呈“Y”字形结构。优选的，所述螺纹套的表面固定有轴承，且轴承的外表面通过固定杆与顶板的上端相连接，并且固定杆呈“L”型结构。优选的，所述萃取腔的上方通过弹簧与萃取检测室的内部上方构成弹性结构，且萃取检测室的下方固定有凸杆。优选的，所述连接轴的下方固定安装有转动齿轮，且转动齿轮与凸杆构成啮合结构，并且转动齿轮、凸杆、萃取腔、弹簧与萃取检测室构成弹动机构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，1、能够通过调节螺杆的使用，方便使调节螺杆带动夹板螺纹运动，使得调节螺杆表面两个夹板相向运动，方便使夹板表面的齿块对鸡蛋进行夹碎，方便蛋壳的剥离，夹板的下方均匀设置有定位杆，能够有效的避免较大的鸡蛋蛋壳进入到该蛋清分离室中，影响检测效果；2、能够通过转动螺纹套，使螺纹套在轴承的内侧转动，使螺纹套带动螺纹杆螺纹运动，进而使螺纹杆在顶板上上下升降，方便使螺纹杆下方的传动轮挤压第一导水管和第二导水管，方便蛋清分离室和反应室内部蛋清的定量吸取，该第一导水管和第二导水管的下方固定有重力块，方便螺纹杆带动传动轮向上时，第一导水管和第二导水管的滑下，提高该装置的使用效果；3、能够通过反应室表面加热座内部加热板和连接块的配合使用，加热板的内端面与反应室的外径相吻合，方便反应室内部的加热，同时配合第二搅动叶的使用，提高该反应室内部蛋清和反应液的混合反应速率，提高该装置的使用效果；4、能够通过皮带带动连接轴表面转动齿轮的转动，使转动齿轮带动萃取腔下方凸杆啮合传动，使得凸杆带动萃取腔在弹簧的作用下在萃取检测室内部上下弹动，方便萃取腔内部萃取液的震动，提高该装置的萃取效果，萃取检测室的底部设置有天然橡胶材质的橡胶垫，能够有效的缓冲萃取腔下落的震动，提高该装置的使用效果。附图说明图1为本发明鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备的结构示意图；图2为本发明鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备的俯视示意图；图3为本发明反应室与加热座连接结构示意图；图4为本发明加热板与连接块连接结构示意图；图5为本发明螺纹杆与螺纹套连接结构示意图；图6为本发明凸杆与转动齿轮连接结构示意图；图7为本发明橡胶垫结构示意图。图中：1、底座；2、蛋清分离室；3、顶板；4、放置槽；5、调节螺杆；6、夹板；7、齿块；8、定位杆；9、第一出料口；10、驱动电机；11、第一搅动叶；12、反应室；13、第二搅动叶；14、加药管；15、加热座；16、第一微型水泵；17、第一排水管；18、第一导水管；19、重力块；20、螺纹杆；21、螺纹套；22、轴承；23、传动轮；24、第二导水管；25、第二微型水泵；26、第二排水管；27、萃取检测室；28、萃取腔；29、弹簧；30、第二出液管；31、橡胶垫；32、凸杆；33、传动带；34、连接轴；35、转动齿轮；36、固定杆；37、通孔；38、加热板；39、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供一种技术方案：一种鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，包括底座1、驱动电机10和螺纹杆20，为了方便鸡蛋的破碎，便于蛋清与蛋黄的分离，可在底座1的上方左端安装有蛋清分离室2，且在蛋清分离室2的上方设置有顶板3，并且在顶板3的左端开设有放置槽4，在顶板3的左端转动连接有调节螺杆5，且在调节螺杆5的表面设置有夹板6，并且在夹板6的下方滑动设置有定位杆8，夹板6的表面均匀固定有齿块7，且夹板6与调节螺杆5的连接方式为螺纹连接，并且2个夹板6在调节螺杆5上的运动方向相反，同时夹板6的下方等距离设置有定位杆8，能够通过调节螺杆5带动夹板6运动，使得夹板6表面的齿块7破碎鸡蛋；请参阅图1和图3，为了方便调节蛋清液位置的调节，可在蛋清分离室2的下方安装有第一出料口9，在底座1的内部安装有驱动电机10，且在驱动电机10的输出端连接有第一搅动叶11，底座1的中部设置有反应室12，且反应室12的下方转动有第二搅动叶13，底座1的上方安装有加药管14，反应室12的外表面安装有加热座15，反应室12的左端安装有第一微型水泵16，且第一微型水泵16的一端连接有第一排水管17，并且第一排水管17设置在反应室12的左端，第一微型水泵16的另一端连接有第一导水管18，且第一导水管18设置在蛋清分离室2的左端，反应室12的右侧滑动设置有第二导水管24，第一导水管18与蛋清分离室2以及第二导水管24与反应室12的连接方式为滑动连接，且第一导水管18和第二导水管24的下方均固定有重力块19，方便通过第一导水管18和第二导水管24下方的重力块19带动第一导水管18和第二导水管24在蛋清分离室2和反应室12内部滑动，方便调节其二者内部蛋清的位置螺纹杆20滑动连接在顶板3的上方，且螺纹杆20的下方连接有螺纹套21，并且螺纹杆20的下方转动连接有传动轮23，同时螺纹杆20的下方呈“Y”字形结构，能够使螺纹杆20下方的传动轮23方便第一导水管18和第二导水管24的传动，螺纹套21的表面固定有轴承22，且轴承22的外表面通过固定杆36与顶板3的上端相连接，并且固定杆36呈“L”型结构，能够方便螺纹套21在轴承22内部转动，使得螺纹套21带动螺纹杆20上下升降；请参阅图1、图3和图4，为了方便反应室12内部液体的反应速率，加热座15的内侧安装有加热板38和连接块39，且加热板38呈圆环状分布，并且加热板38之间固定有连接块39，同时加热板38圆环状的内径与反应室12的外径相吻合，方便通过加热座15内部加热板38和连接块39的使用，方便使加热板38对反应室12的内部进行加热，提高该装置的反应速率；请参阅图1、图5、图6和图7，为了提高该装置的萃取效果，可在底座1的右端安装有萃取检测室27，且萃取检测室27的内部安装有萃取腔28，萃取检测室27的左端安装有第二微型水泵25，且第二微型水泵25的一端与第二导水管24相连接，并且第二微型水泵25的另一端与第二排水管26相连接，萃取检测室27的表面安装有第二出液管30，第二排水管26的右端与第二出液管30的左端呈波纹状结构，萃取检测室27的内部下方安装有橡胶垫31，且橡胶垫31的中部开设有通孔37，第一搅动叶11的下方通过传动带33与第二搅动叶13相连接，且传动带33的右端连接有连接轴34，并且连接轴34转动连接在底座1的内部右端，能够通过第一搅动叶11的下端通过传动带33带动连接轴34转动，萃取腔28的上方通过弹簧29与萃取检测室27的内部上方构成弹性结构，且萃取检测室27的下方固定有凸杆32，方便萃取腔28在萃取检测室27内部弹动，连接轴34的下方固定安装有转动齿轮35，且转动齿轮35与凸杆32构成啮合结构，并且转动齿轮35、凸杆32、萃取腔28、弹簧29与萃取检测室27构成弹动机构，方便转动齿轮35带动凸杆32啮合，使得凸杆32带动萃取腔28震动。工作原理：首先，在使用时，将需要检测的鸡蛋放在顶板3表面的放置槽4中，再转动调节螺杆5，使调节螺杆5带动其表面的夹板6相向运动，使得夹板6表面的齿块7对鸡蛋进行夹破，方便鸡蛋内部蛋清和蛋黄排入到蛋清分离室2中，通过打开驱动电机10，使得驱动电机10带动第一搅动叶11转动，方便蛋清和蛋黄的搅动，便于蛋清的分离，静置一会后，可根据蛋清分离室2内部蛋清的位置，来转动螺纹套21，使螺纹套21在轴承22上转动，方便使得螺纹套21带动螺纹杆20螺纹运动，使得螺纹杆20带动下方的传动轮23上下升降，当其下降时，可拉动第一排水管17的左端向上运动，便于第一排水管17下端处于蛋清位置，同理当螺纹套21上升时，可使第一排水管17表面的重力块19在蛋清分离室2的内部下降，便于蛋清位置的调整，在同时打开第一微型水泵16，使其通过第一导水管18将蛋清排到反应室12中；在当蛋清进入到反应室12中时，可通过加药管14将与金刚烷胺反应的药液排入，通过传动带33的使用，使其带动第二搅动叶13搅动，反应室12的外表设置有加热座15，能够通过加热座15内部加热板38和连接块39的使用，方便使加热板38对反应室12内部进行加热，提高该装置的反应速率，进而提高该装置的使用效果，反应后，可将反应室12内部的上清液体通过第二微型水泵25的使用，将反应室12内部的上清液体通过第二排水管26排到萃取检测室27内部的萃取腔28；传动带33在传动时，会带动底座1右端内部连接轴34转动，使得连接轴34下方的转动齿轮35转动，使得转动齿轮35带动萃取腔28下方的凸杆32啮合，进而方便使得萃取腔28在萃取检测室27内部上表面的弹簧29的作用下，方便萃取腔28在萃取检测室27的内部弹动，方便萃取腔28内部液体的震动，进而方便了液体的萃取，以便蛋清内部金刚烷胺含量的观测，萃取检测室27的内部底端设置有橡胶垫31，方便萃取腔28的缓冲，提高该装置的使用效果，这就是该鸡蛋中金刚烷胺的残留检测设备，且本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
