标题title
一种触摸信号确定方法、装置和存储介质
摘要abst
一种触摸信号确定方法、装置和存储介质，其中，所述方法包括：获取触摸物触摸触控面板后，触摸检测装置的输出信号；根据所述输出信号进行逆推运算；根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号。本申请能够提升获取的触摸信号准确度。
权利要求书clms
1.一种触摸信号确定方法，其特征在于，包括：获取触摸物触摸触控面板后，触摸检测装置的输出信号；根据所述输出信号进行逆推运算；根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触摸检测装置包括弹性波传感器，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为弹性波传感器输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，T为弹性波传感器的频率响应函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触摸检测装置包括弹性波传感器和处理电路，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号，所述处理电路与所述弹性波传感器电连接；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为处理电路输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S3fi；根据S3fi＝S3进行逆推运算，得到弹性波传感器输出的信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，A为所述处理电路的电路传递函数，T为弹性波传感器的频率响应函数，S3为信号S3fi与信号S2fi的转换函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S1fi对应的时域信号S1ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S1ti-M，M为大于或等于1的整数，则S1ti可表示为：S1ti＝S1ti-1+S1ti-2+S1ti-3+…+S1ti-M＝C1ti-1*|S1fi|+C1ti-2*|S1fi|+C1ti-3*|S1fi|+…+C1ti-M*|S1fi|；其中，S1ti-M＝C1ti-M*|S1fi|，|S1fi|表示信号S1fi的幅值，C1ti-M表示在第M个区间上S1ti-M相对|S1fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S1fi对应的时域信号S1ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。5.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述弹性波传感器通过连接介质设置在所述触控面板背面；根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi后，根据S1fi＝S1进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi；其中，D为连接介质对弹性波信号由触控面板向弹性波传感器传递产生影响的传递函数，S1为信号S1fi与信号S02fi的转换函数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S02fi对应的时域信号S02ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S02ti-M，M为大于或等于1的整数，则S02ti可表示为：S02ti＝S02ti-1+S02ti-2+S02ti-3+…+S02ti-M＝C02ti-1*|S02fi|+C02ti-2*|S02fi|+C02ti-3*|S02fi|+…+C02ti-M*|S02fi|；其中，S02ti-M＝C02ti-M*|S02fi|，|S02fi|表示信号S02fi的幅值，C02ti-M表示在第M个区间上S02ti-M相对|S02fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S02fi对应的时域信号S02ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi后，根据S02fi＝S0进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后，在触摸位置X处产生的弹性波信号在频点fi分布的信号S01fi；其中，E为触控面板对在板中传播的弹性波产生影响的传播函数，X为触摸物触摸触控面板的坐标位置，S0为信号S02fi与信号S01fi的转换函数。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S01fi对应的时域信号S01ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S01ti-M，M为大于或等于1的整数，则S01ti可表示为：S01ti＝S01ti-1+S01ti-2+S01ti-3+…+S01ti-M＝C01ti-1*|S01fi|+C01ti-2*|S01fi|+C01ti-3*|S01fi|+…+C01ti-M*|S01fi|；其中，S01ti-M＝C01ti-M*|S01fi|，|S01fi|表示信号S01fi的幅值，C01ti-M表示在第M个区间上S01ti-M相对|S01fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S01fi对应的时域信号S01ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如权利要求1至8任一所述的方法。10.一种触摸信号确定装置，包括存储器和处理器，所述存储器存储有程序，所述程序在被所述处理器读取执行时，实现如权利要求1至8任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本文涉及信号识别，尤指一种触摸信号确定方法、装置和存储介质。背景技术触控面板被不同类型的触摸物触碰后产生的触摸信号具有不同的信号特征。利用这一点，本领域技术人员可以根据获取的触摸信号的特征进行定位、触摸物类型识别等。因此，准确的获取触摸信号的特征具有重要意义。发明内容本申请提供了一种触摸物确定方法、装置和存储介质，能够提升获取的触摸信号准确度。本申请提供的触摸信号确定方法，包括：获取触摸物触摸触控面板后，触摸检测装置的输出信号；根据所述输出信号进行逆推运算；根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号。作为一种实现方式，所述触摸检测装置包括弹性波传感器，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为弹性波传感器输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，T为弹性波传感器的频率响应函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。作为一种实现方式，所述触摸检测装置包括弹性波传感器和处理电路，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号，所述处理电路与所述弹性波传感器电连接；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为处理电路输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S3fi；根据S3fi＝S3进行逆推运算，得到弹性波传感器输出的信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，A为所述处理电路的电路传递函数，T为弹性波传感器的频率响应函数，S3为信号S3fi与信号S2fi的转换函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。作为一种实现方式，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S1fi对应的时域信号S1ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S1ti-M，M为大于或等于1的整数，则S1ti可表示为：S1ti＝S1ti-1+S1ti-2+S1ti-3+…+S1ti-M＝C1ti-1*|S1fi|+C1ti-2*|S1fi|+C1ti-3*|S1fi|+…+C1ti-M*|S1fi|；其中，S1ti-M＝C1ti-M*|S1fi|，|S1fi|表示信号S1fi的幅值，C1ti-M表示在第M个区间上S1ti-M相对|S1fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S1fi对应的时域信号S1ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。作为一种实现方式，所述弹性波传感器通过连接介质设置在所述触控面板背面；根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi后，根据S1fi＝S1进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi；其中，D为连接介质对弹性波信号由触控面板向弹性波传感器传递产生影响的传递函数，S1为信号S1fi与信号S02fi的转换函数。作为一种实现方式，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S02fi对应的时域信号S02ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S02ti-M，M为大于或等于1的整数，则S02ti可表示为：S02ti＝S02ti-1+S02ti-2+S02ti-3+…+S02ti-M＝C02ti-1*|S02fi|+C02ti-2*|S02fi|+C02ti-3*|S02fi|+…+C02ti-M*|S02fi|；其中，S02ti-M＝C02ti-M*|S02fi|，|S02fi|表示信号S02fi的幅值，C02ti-M表示在第M个区间上S02ti-M相对|S02fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S02fi对应的时域信号S02ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。作为一种实现方式，根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi后，根据S02fi＝S0进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后，在触摸位置X处产生的弹性波信号在频点fi分布的信号S01fi；其中，E为触控面板对在板中传播的弹性波产生影响的传播函数，X为触摸物触摸触控面板的坐标位置，S0为信号S02fi与信号S01fi的转换函数。作为一种实现方式，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S01fi对应的时域信号S01ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S01ti-M，M为大于或等于1的整数，则S01ti可表示为：S01ti＝S01ti-1+S01ti-2+S01ti-3+…+S01ti-M＝C01ti-1*|S01fi|+C01ti-2*|S01fi|+C01ti-3*|S01fi|+…+C01ti-M*|S01fi|；其中，S01ti-M＝C01ti-M*|S01fi|，|S01fi|表示信号S01fi的幅值，C01ti-M表示在第M个区间上S01ti-M相对|S01fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S01fi对应的时域信号S01ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。本申请提供的计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如前所述的方法。本申请提供的触摸信号确定装置，包括存储器和处理器，所述存储器存储有程序，所述程序在被所述处理器读取执行时，实现如前所述的方法。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例提供的触摸物确定方法流程图；图2为本申请实施例提供的通过触摸检测装置接收触摸信号的示意图；图3为本申请实施例提供的另一种通过触摸检测装置接收触摸信号的示意图；图4为本申请实施例提供的触摸信号在触控面板中传播以及在连接介质中传递的示意图；图5为本申请实施例提供的触摸物确定装置结构图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。本申请发明人经研究发现，触控面板被触摸物触碰后产生的触摸信号经过信号检测装置输出后，信号特征会发生改变；由于目前触摸信号仅能通过信号检测装置进行收集，因此本申请发明人想到利用信号检测装置输出的信号逆推出触控面板被触摸后产生的触摸信号。本发明实施例提供了一种触摸信号确定方法，如图1所示，所述方法包括：S101获取触摸物触摸触控面板后，触摸检测装置的输出信号；S102根据所述输出信号进行逆推运算；S103根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号；本实施例所述的方法对触摸检测装置的输出信号进行逆推得到触控面板被触摸后产生的触摸信号，由于逆推得到的触摸信号更加接近因触碰产生的原始的触摸信号，因为提升了获取的触摸信号的准确度。在一示例性实施例中，所述触摸检测装置包括弹性波传感器，如图2所示，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为弹性波传感器输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，T为弹性波传感器的频率响应函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。本实施例考虑到了弹性波传感器的频率响应特性会对经其传播的弹性波信号的特征产生影响，从而造成弹性波传感器输出的信号特征与输入弹性波传感器的信号特征不同。将根据弹性波传感器输出的信号逆推出的输入弹性波传感器的信号作为触控面板被触摸后产生的触摸信号，提升了获取的触摸信号的准确度。考虑到输出信号的波形过长后产生的衍生波和反射波会对涉及频率的逆推运算精度产生影响，在一示例性实施例中，所述输出信号可以仅为截取的预设时长内的弹性波传感器输出信号，所述预设时长可以为1ms。在另一实施例中，所述触摸检测装置包括弹性波传感器和处理电路，如图3所示，所述弹性波传感器设置在所述触控面板背面，检测所述触控面板被触摸后在触控面板中传播的弹性波信号，所述处理电路与所述弹性波传感器电连接；所述处理电路的类型可以包括放大电路；根据所述输出信号进行逆推运算，包括：所述输出信号为处理电路输出的信号，对所述输出信号进行时频变换，得到输出信号在频点fi分布的信号S3fi；根据S3fi＝S3进行逆推运算，得到弹性波传感器输出的信号在频点fi分布的信号S2fi；根据S2fi＝S2进行逆推运算，得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi；其中，A为所述处理电路的电路传递函数，T为弹性波传感器的频率响应函数，S3为信号S3fi与信号S2fi的转换函数，S2为信号S2fi与信号S1fi的转换函数，i＝1，2，...N，N为所述输出信号包含的频点总数。所述处理电路的电路传递函数影响信号的增益，且对不同频率的信号其增益受到的影响不同，比如：10K 100mV和5K 200mV两簇波形经过电路后，受电路传递函数影响变成了10K 200mV和5K 100mV。本实施例考虑到了弹性波传感器的频率响应特性、处理电路的电路传递特性会对经其传播的弹性波信号的特征产生影响，从而造成处理电路输出的信号特征与输入弹性波传感器的信号特征不同。将根据处理电路输出的信号逆推出的输入弹性波传感器的信号作为触控面板被触摸后产生的触摸信号，提升了获取的触摸信号的准确度。在一示例性实施例中，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S1fi对应的时域信号S1ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S1ti-M，M为大于或等于1的整数，则S1ti可表示为：S1ti＝S1ti-1+S1ti-2+S1ti-3+…+S1ti-M＝C1ti-1*|S1fi|+C1ti-2*|S1fi|+C1ti-3*|S1fi|+…+C1ti-M*|S1fi|；其中，S1ti-M＝C1ti-M*|S1fi|，|S1fi|表示信号S1fi的幅值，C1ti-M表示在第M个时间区间上S1ti-M相对|S1fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S1fi对应的时域信号S1ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。例如，S1包含频点为5K和10K的信号，S1在频点5K分布的信号为S1f5K，S1在频点10K分布的信号为S1f10K；S1f5K对应的时域信号为S1t5K，S1f10K对应的时域信号为S1t10K；S1t5K＝C1t5K-1*|S1f5K|+C1t5K-2*|S1f5K|+C1t5K-3*|S1f5K|+…+C1t5K-M*|S1f5K|；S1t10K＝C1t10K-1*|S1f10K|+C1t10K-2*|S1f10K|+C1t10K-3*|S1f10K|+…+C1t10K-M*|S1f10K|S1t＝++…+。在一示例性实施例中，在第M个时间区间上S1ti-M相对|S1fi|的系数C1ti-M的确定方式，可以包括：根据第M个时间区间上频点为fi的信号的个数与在整个时间范围内频点为fi的信号的个数确定C1ti-M，如在整个时间范围内频点为fi的信号的个数为K，在第M个时间区间上频点为fi的信号的个数k，C1ti-M＝k/K；其中，第M个时间区间上的频点为fi的信号的个数可以根据所述输出信号获得，如将输出信号进行相同的时间区间划分后从第M个时间区间上获得的频点为fi的信号个数。整个时间范围内频点为fi的信号的个数可以根据所述输出信号获得，也可以根据逆推得到的S1fi获得。在一示例性实施例中，所述弹性波传感器通过连接介质设置在所述触控面板背面；根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到输入弹性波传感器的信号在频点fi分布的信号S1fi后，根据S1fi＝S1进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi；其中，D为连接介质对弹性波信号由触控面板向弹性波传感器传递产生影响的传递函数，S1为信号S1fi与信号S02fi的转换函数。所述连接介质可以为双面胶，双组份胶或者瞬干胶等黏合剂或者其他介于触控面板和弹性波传感器之间的介质。如图4所示，弹性波信号在触控面板中传播触发连接介质震动，使得弹性波信号通过震动的连接介质传递至弹性波传感器，在此过程中，连接介质会对由触控面板向弹性波传感器传递的弹性波信号的特征产生影响。本申请实施例将经过逆推获得的触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号作为触摸信号，提升了获取的触摸信号的准确度。在一示例性实施例中，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S02fi对应的时域信号S02ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S02ti-M，M为大于或等于1的整数，则S02ti可表示为：S02ti＝S02ti-1+S02ti-2+S02ti-3+…+S02ti-M＝C02ti-1*|S02fi|+C02ti-2*|S02fi|+C02ti-3*|S02fi|+…+C02ti-M*|S02fi|；其中，S02ti-M＝C02ti-M*|S02fi|，|S02fi|表示信号S02fi的幅值，C02ti-M表示在第M个区间上S02ti-M相对|S02fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S02fi对应的时域信号S02ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。在一示例性实施例中，根据所述输出信号进行逆推运算，还包括：得到触摸物触摸触控面板后产生的从触控面板中向连接介质传播的弹性波信号在频点fi分布的信号S02fi后，根据S02fi＝S0进行逆推运算，得到触摸物触摸触控面板后，在触摸位置X处产生的弹性波信号在频点fi分布的信号S01fi；其中，E为触控面板对在板中传播的弹性波产生影响的传播函数，X为触摸物触摸触控面板的坐标位置，S0为信号S02fi与信号S01fi的转换函数。如图4所示，当触摸物触控面板后即产生弹性波信号，产生的弹性波信号在触控面板中传播，在此过程中，触控面板也会对在板中传播的弹性波信号的特征产生影响，从而造成在触摸位置处产生的弹性波信号的特征与经过触控面板传播后的弹性波信号的特征不同。本申请实施例考虑到了这种不同，将经过逆推获得的在触摸位置处产生的弹性波信号作为触碰信号，提升了获取的触摸信号的准确度。在一示例性实施例中，根据逆推运算结果得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，包括：假设将S01fi对应的时域信号S01ti的时间分成M个区间，第M个区间上的时域信号为S01ti-M，M为大于或等于1的整数，则S01ti可表示为：S01ti＝S01ti-1+S01ti-2+S01ti-3+…+S01ti-M＝C01ti-1*|S01fi|+C01ti-2*|S01fi|+C01ti-3*|S01fi|+…+C01ti-M*|S01fi|；其中，S01ti-M＝C01ti-M*|S01fi|，|S01fi|表示信号S01fi的幅值，C01ti-M表示在第M个区间上S01ti-M相对|S01fi|的系数；对得到的在每个频点fi分布的信号S01fi对应的时域信号S01ti按照对应区间进行叠加，获得所述触摸信号的时域表达。本申请上述实施例涉及的函数可以预先存储在一个库文件中，即当有触摸事件发生后，调用相应的函数进行逆推运算。在一示例性实施例中，所述方法还包括：在得到所述触控面板被触摸后产生的触摸信号，根据所述触摸信号识别所述触摸物的类型。所述触摸物类型的种类可以包括：人手、橡胶触控笔、金属触控笔。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如前任一实施例所述的方法。本申请还提供了一种触摸物确定装置，如图5所示，包括存储器501和处理器502，所述存储器501存储有程序，所述程序在被所述处理器502读取执行时，以实现如前任一实施例所述的方法。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
