标题title
绕射波成像方法、装置和电子设备
摘要abst
本发明提供了一种绕射波成像方法、装置和电子设备，涉及地质勘探的技术领域，包括：获取待成像区域的倾角道集；基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果；基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。本发明方法中，绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值，因此该方法能够有效的压制反射波能量，使得绕射波成像更为聚焦，从而实现绕射波高精度成像，有效地缓解了现有技术中的绕射波成像方法存在的成像结果准确性低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种绕射波成像方法，其特征在于，包括：获取待成像区域的倾角道集；基于所述倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，所述目标成像点为所述待成像区域内所有成像点中的任一成像点；结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果；其中，所述振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且所述第一预设阈值大于所述第二预设阈值；基于所述待成像区域内所有成像点的所述绕射波成像结果确定所述待成像区域的综合绕射波成像结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果，包括：利用所述预设双阶权函数对所述振幅数据集进行处理，得到所述目标成像点的预设双阶权函数值数组；基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果，包括：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示所述目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示所述目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取预设零阶权函数和预设一阶权函数；其中，所述预设零阶权函数表示为所述预设一阶权函数表示为其中，xi表示所述目标成像点的振幅数据集中的第i个振幅数据，u表示所述振幅数据集的振幅数据均值，ε表示预设极小值，xi′表示xi的一阶导数，u'表示所述振幅数据集中振幅数据的一阶导数取绝对值后的均值，ω表示预设衰减阈值；基于所述预设零阶权函数和所述预设一阶权函数构建所述预设双阶权函数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述预设双阶权函数表示为其中，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值，s1表示预设反射压制阈值，s2表示预设绕射损伤阈值。6.一种绕射波成像装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取待成像区域的倾角道集；第一确定模块，用于基于所述倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，所述目标成像点为所述待成像区域内所有成像点中的任一成像点；第二确定模块，用于结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果；其中，所述振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且所述第一预设阈值大于所述第二预设阈值；第三确定模块，用于基于所述待成像区域内所有成像点的所述绕射波成像结果确定所述待成像区域的综合绕射波成像结果。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述第二确定模块包括：处理单元，用于利用所述预设双阶权函数对所述振幅数据集进行处理，得到所述目标成像点的预设双阶权函数值数组；确定单元，用于基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述确定单元具体用于：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示所述目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示所述目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。10.一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，其特征在于，所述程序代码使所述处理器执行权利要求1至5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探的技术领域，尤其是涉及一种绕射波成像方法、装置和电子设备。背景技术不连续地质体，如断层断点、陷落柱、地层尖灭点等与油气运移和煤炭开采安全紧密相关，对这些不连续地质体的准确识别，有助于提高油气开采效率，减少开采成本，降低煤炭开采过程中的地质危害。地质不连续信息在地震波场中表现为绕射波特征，因此可利用绕射波成像技术实现地质不连续信息的获取，提高地震勘探精度。传统的绕射波成像方法常常依赖地层角度信息或需要提供滤波器窗口信息，当计算地层角度信息或滤波器窗口信息的方法存在局限性和/或数据质量信噪比较低时，难以获得精度较高的以上信息，进而导致绕射波成像结果的准确性较低。发明内容本发明的目的在于提供一种绕射波成像方法、装置和电子设备，以缓解了现有技术中的绕射波成像方法存在的成像结果准确性低的技术问题。第一方面，本发明提供一种绕射波成像方法，包括：获取待成像区域的倾角道集；基于所述倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，所述目标成像点为所述待成像区域内所有成像点中的任一成像点；结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果；其中，所述振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且所述第一预设阈值大于所述第二预设阈值；基于所述待成像区域内所有成像点的所述绕射波成像结果确定所述待成像区域的综合绕射波成像结果。在可选的实施方式中，结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果，包括：利用所述预设双阶权函数对所述振幅数据集进行处理，得到所述目标成像点的预设双阶权函数值数组；基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果。在可选的实施方式中，基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果，包括：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示所述目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示所述目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。在可选的实施方式中，所述方法还包括：获取预设零阶权函数和预设一阶权函数；其中，所述预设零阶权函数表示为所述预设一阶权函数表示为其中，xi表示所述目标成像点的振幅数据集中的第i个振幅数据，u表示所述振幅数据集的振幅数据均值，ε表示预设极小值，x′i表示xi的一阶导数，u'表示所述振幅数据集中振幅数据的一阶导数取绝对值后的均值，ω表示预设衰减阈值；基于所述预设零阶权函数和所述预设一阶权函数构建所述预设双阶权函数。在可选的实施方式中，所述预设双阶权函数表示为其中，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值，s1表示预设反射压制阈值，s2表示预设绕射损伤阈值。第二方面，本发明提供一种绕射波成像装置，包括：第一获取模块，用于获取待成像区域的倾角道集；第一确定模块，用于基于所述倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，所述目标成像点为所述待成像区域内所有成像点中的任一成像点；第二确定模块，用于结合预设双阶权函数和所述目标成像点的振幅数据集确定所述目标成像点的绕射波成像结果；其中，所述振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且所述第一预设阈值大于所述第二预设阈值；第三确定模块，用于基于所述待成像区域内所有成像点的所述绕射波成像结果确定所述待成像区域的综合绕射波成像结果。在可选的实施方式中，所述第二确定模块包括：处理单元，用于利用所述预设双阶权函数对所述振幅数据集进行处理，得到所述目标成像点的预设双阶权函数值数组；确定单元，用于基于所述目标成像点的振幅数据集和所述预设双阶权函数值数组确定所述目标成像点的绕射波成像结果。在可选的实施方式中，所述确定单元具体用于：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示所述目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示所述目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述前述实施方式中任一项所述的方法的步骤。第四方面，本发明提供一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，所述程序代码使所述处理器执行前述实施方式中任一项所述的方法。本发明提供的绕射波成像方法，在获取待成像区域的倾角道集之后，首先基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，目标成像点为待成像区域内所有成像点中的任一成像点；然后结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果；最后基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。本发明方法中，振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值，因此该方法能够有效的压制反射波能量，使得绕射波成像更为聚焦，从而实现绕射波高精度成像，有效地缓解了现有技术中的绕射波成像方法存在的成像结果准确性低的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种绕射波成像方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果的流程图；图3为本发明实施例提供的一种绕射波成像装置的功能模块图；图4为本发明实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。根据惠更斯原理，当将地下地质体视为震源向地表激发地震波时，连续地质体，即反射体会形成平面波形式的波前面；而不连续地质体，即绕射体会形成球面波扩散。不连续地质体，如断层断点、陷落柱、地层尖灭点等与油气运移和煤炭开采安全紧密相关，对这些不连续地质体的准确识别，有助于提高油气开采效率，减少开采成本，降低煤炭开采过程中的地质危害。地质不连续信息在地震波场中表现为绕射波特征，因此可利用绕射波成像技术实现地质不连续信息的获取，提高地震勘探精度。绕射波能量较弱，常常受到强反射波的干扰，因此绕射波成像的关键问题是强反射波背景下的弱绕射波信号提取。传统的绕射波成像方法常常依赖地层角度信息或需要提供滤波器窗口信息，当计算地层角度信息或滤波器窗口信息的方法存在局限性和/或数据质量信噪比较低时，难以获得精度较高的以上信息，进而导致绕射波成像结果的准确性较低。有鉴于此，本发明实施例提供了一种绕射波成像方法，用以缓解上文中所提出的技术问题。实施例一图1为本发明实施例提供的一种绕射波成像方法的流程图，如图1所示，该方法具体包括如下步骤：步骤S102，获取待成像区域的倾角道集。具体的，要对待成像区域进行绕射波成像，首先要获取该区域的地震炮集数据U，其中s表示炮点信息，r表示检波点信息，t表示记录时间，然后利用克希霍夫叠前偏移方法对地震炮集数据进行处理，即可得到待成像区域的倾角道集S，其中，θ表示观测倾角，m表示成像点位置信息。倾角道集是地震数据处理中生成的一种道集，本发明实施例不对获取待成像区域的倾角道集的方法进行具体限定，用户可以根据实际需求进行选择。在本发明实施例中，倾角道集的横坐标为观测倾角，取值范围为，其纵坐标为成像点位置，倾角道集中每一点的取值为确定的观测倾角和成像点位置下的振幅值，也即，倾角道集代表着地下成像点在不同角度方向的振幅特征。步骤S104，基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集。在获取到倾角道集之后，接下来根据倾角道集确定出目标成像点的振幅数据集；其中，目标成像点为待成像区域内所有成像点中的任一成像点，也即，若目标成像点位置为m0，则目标成像点的振幅数据集应表示为X＝S＝，X为一维数组。xi表示目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数。步骤S106，结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果。倾角道集是由常规地震偏移处理得到的，其同时包含了反射波和绕射波能量，因此，为了实现目标成像点的绕射波成像，必须要压制反射波能量并突出绕射波能量。在本发明实施例中，在确定出目标成像点的振幅数据集之后，将其与预设双阶权函数进行结合，其中，振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值，通过预设双阶权函数的处理之后，预设双阶权函数值大的绕射波被聚焦，预设双阶权函数值小的反射波被压制，进而得到目标成像点的绕射波成像结果。本发明实施例不对第一预设阈值的取值、第二预设阈值的取值以及预设双阶权函数的形式进行具体限定，用户可以根据实际需求进行设定，只要能够满足上述绕射波和反射波的权重取值条件即可。步骤S108，基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。地下信息由多个成像点组成，因此，利用步骤S104-S106中的处理方法对待成像区域内的所有成像点进行处理，即可得到待成像区域内的所有成像点的绕射波成像结果，并将所有成像点的绕射波成像结果的集合作为待成像区域的综合绕射波成像结果。本发明提供的绕射波成像方法，在获取待成像区域的倾角道集之后，首先基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，目标成像点为待成像区域内所有成像点中的任一成像点；然后结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果；最后基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。本发明方法中，振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值，因此该方法能够有效的压制反射波能量，使得绕射波成像更为聚焦，从而实现绕射波高精度成像，有效地缓解了现有技术中的绕射波成像方法存在的成像结果准确性低的技术问题。上文中对本发明实施例提供的绕射波成像方法进行了简要的描述，下面对其中涉及的部分方法步骤的可选实施方式进行详细介绍。在一个可选的实施方式中，如图2所示，上述步骤S106，结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果，具体包括如下步骤：步骤S1061，利用预设双阶权函数对振幅数据集进行处理，得到目标成像点的预设双阶权函数值数组。通过上文中的描述可知，预设双阶权函数的作用是使得反射波的预设双阶权函数值为较小值，绕射波的预设双阶权函数值为较大值，进而实现对反射波的有效压制。因此，在得到目标成像点的振幅数据集之后，将振幅数据集中的每个振幅数据输入预设双阶权函数，求得振幅数据相对应的预设双阶权函数值，进而得到目标成像点的预设双阶权函数值数组。步骤S1062，基于目标成像点的振幅数据集和预设双阶权函数值数组确定目标成像点的绕射波成像结果。在得到目标成像点的预设双阶权函数值数组之后，相当于对每个振幅数据均赋予了权重，且反射波被有效压制，进一步的，将振幅数据集和预设双阶权函数值数组进行整合，即可得到目标成像点的绕射波成像结果。在一个可选的实施方式中，基于目标成像点的振幅数据集和预设双阶权函数值数组确定目标成像点的绕射波成像结果，具体包括如下内容：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。通过以上算式可知，在得到预设双阶权函数值之后，令其与相应的振幅数据集中的振幅数据相乘，且对振幅数据集中的所有振幅数据进行相同处理之后，将所有乘积结果进行叠加，最后将叠加结果作为目标成像点的成像结果。上文中描述了如何对目标成像点进行绕射波成像的方法进行了详细的描述，下面对如何构建预设双阶权函数的一种可选实施方式进行具体介绍。在一个可选的实施方式中，本发明方法还包括如下步骤：步骤S201，获取预设零阶权函数和预设一阶权函数。其中，预设零阶权函数表示为预设一阶权函数表示为其中，xi表示目标成像点的振幅数据集中的第i个振幅数据，u表示振幅数据集的振幅数据均值，ε表示预设极小值，x′i表示xi的一阶导数，u'表示振幅数据集中振幅数据的一阶导数取绝对值后的均值，ω表示预设衰减阈值，可选的，1＜ω＜2。步骤S202，基于预设零阶权函数和预设一阶权函数构建预设双阶权函数。具体的，本发明实施例的发明思路为通过构建预设双阶权函数来抑制反射波，保留绕射波，也即，反射波的预设双阶权函数值较小，绕射波的预设双阶权函数值较大。理想情况下，反射波对应的权函数值为0，绕射波对于的权函数值为1。反射波受限于斯奈尔定律，其照明角度有限，在角度域中能量分布受第一菲涅尔带限制，能量聚焦在一定角度范围内，因此，反射波能量与整体均值具有较大差异，因此，本发明实施例中的预设零阶权函数，通过上述表达式可知，当振幅数据xi与振幅数据集的振幅数据均值u相近时，可得到趋于1的零阶权函数值；反之，当两者差异较大时，可得趋于0的零阶权函数值。为了避免除法中分母出现0的情况，本发明实施例中的预设零阶权函数中设有预设极小值ε，一般地，预设极小值的取值要远小于上述振幅数据均值u。本发明实施例不对预设零阶权函数的形式进行具体限定，用户可以根据实际需求进行设置，满足以上对振幅数据的处理趋势即可。由于大部分的反射波能量与整体均值差异较大，其相应的零阶权函数值较小，可以被抑制，但是在某些角度上，仍存在反射波能量与均值相近的情况，这时对应的零阶权函数值较大，因而这部分反射波能量难以通过预设零阶权函数被抑制掉，导致残留，残留的反射波在成像中会产生明显的偏移弧，导致绕射波成像剖面中的某些假象，误导地质解释。考虑到当反射波能量与整体均值相近时，对应的一阶导数或变化率较大，因此，本发明实施例还需要使用预设一阶权函数，进一步压制这些可能会残留的反射能量。通过上述预设一阶权函数的表达式可知，当反射波能量与整体均值相近，也即，振幅数据的一阶导数或变化率较大时，可得到趋于0的一阶权函数值；反之，当振幅数据的一阶导数或变化率较小时，可得到趋于1的一阶权函数值。本发明实施例不对预设一阶权函数的形式进行具体限定，用户可以根据实际需求进行设置，满足以上对振幅数据的一阶导数的处理趋势即可。在得到预设零阶权函数和预设一阶权函数之后，即可构建预设双阶权函数，构建得到的预设双阶权函数满足反射波的预设双阶权函数值较小，绕射波的预设双阶权函数值较大即可。可选的，预设双阶权函数表示为其中，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值，s1表示预设反射压制阈值，s2表示预设绕射损伤阈值。通过以上表达式可知，s1取值越大反射压制越明显，其取值可参考设置在0.2附近；s2取值越小绕射波损伤越小，其取值可参考设置在0.6附近。综上所述，本发明实施例提供了一种绕射波成像方法，该方法利用样本与整体均值之间的差异构建了预设双阶权函数，有效地压制了反射波能量，且由于偏移假象和噪音在角度域中的分布也是局部的，因此，本发明方法还能消除偏移假象和噪音对绕射波成像的影响，使得绕射波成像更为聚焦，从而实现绕射波的高精度成像，进而对地下小尺度不连续地质体进行准确定位。另外，鉴于本发明方法避免了依赖地层倾角信息和滤波器窗口信息，因此，还有效提高了绕射波成像的应用效果和应用前景。实施例二本发明实施例还提供了一种绕射波成像装置，该绕射波成像装置主要用于执行上述实施例一所提供的绕射波成像方法，以下对本发明实施例提供的绕射波成像装置做具体介绍。图3是本发明实施例提供的一种绕射波成像装置的功能模块图，如图3所示，该装置主要包括：第一获取模块10，第一确定模块20，第二确定模块30，第三确定模块40，其中：第一获取模块10，用于获取待成像区域的倾角道集。第一确定模块20，用于基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，目标成像点为待成像区域内所有成像点中的任一成像点。第二确定模块30，用于结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果；其中，振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值。第三确定模块40，用于基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。本发明实施例提供的绕射波成像装置，第一获取模块10，用于获取待成像区域的倾角道集；第一确定模块20，用于基于倾角道集确定目标成像点的振幅数据集；其中，目标成像点为待成像区域内所有成像点中的任一成像点；第二确定模块30，用于结合预设双阶权函数和目标成像点的振幅数据集确定目标成像点的绕射波成像结果；第三确定模块40，用于基于待成像区域内所有成像点的绕射波成像结果确定待成像区域的综合绕射波成像结果。振幅数据集中的每个振幅数据包括：绕射波振幅和反射波振幅；在本发明实施例中，绕射波振幅对应的预设双阶权函数值大于第一预设阈值，反射波振幅对应的预设双阶权函数值小于第二预设阈值，且第一预设阈值大于第二预设阈值，因此该装置能够有效的压制反射波能量，使得绕射波成像更为聚焦，从而实现绕射波高精度成像，有效地缓解了现有技术中的绕射波成像方法存在的成像结果准确性低的技术问题。可选的，第二确定模块30包括：处理单元，用于利用预设双阶权函数对振幅数据集进行处理，得到目标成像点的预设双阶权函数值数组。确定单元，用于基于目标成像点的振幅数据集和预设双阶权函数值数组确定目标成像点的绕射波成像结果。可选地，确定单元具体用于：利用算式确定目标成像点m0的绕射波成像结果；其中，I表示目标成像点m0的绕射波成像结果，M表示目标成像点m0对应的观测倾角总数，xi表示目标成像点的振幅数据集X中的第i个振幅数据，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值。可选的，该装置还包括：第二获取模块，用于获取预设零阶权函数和预设一阶权函数；其中，预设零阶权函数表示为预设一阶权函数表示为其中，xi表示目标成像点的振幅数据集中的第i个振幅数据，u表示振幅数据集的振幅数据均值，ε表示预设极小值，x′i表示xi的一阶导数，u'表示振幅数据集中振幅数据的一阶导数取绝对值后的均值，ω表示预设衰减阈值。构建模块，用于基于预设零阶权函数和预设一阶权函数构建预设双阶权函数。可选的，预设双阶权函数表示为其中，wd表示第i个振幅数据xi对应的预设双阶权函数值，s1表示预设反射压制阈值，s2表示预设绕射损伤阈值。实施例三参见图4，本发明实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括：处理器60，存储器61，总线62和通信接口63，所述处理器60、通信接口63和存储器61通过总线62连接；处理器60用于执行存储器61中存储的可执行模块，例如计算机程序。其中，存储器61可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口63实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线62可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。其中，存储器61用于存储程序，所述处理器60在接收到执行指令后，执行所述程序，前述本发明实施例任一实施例揭示的流过程定义的装置所执行的方法可以应用于处理器60中，或者由处理器60实现。处理器60可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器60中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器60可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器61，处理器60读取存储器61中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。本发明实施例所提供的一种绕射波成像方法、装置和电子设备的计算机程序产品，包括存储了处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
