标题title
一种荧光免疫分析仪用精准定量装置
摘要abst
本发明公开了一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，包括光线筒，所述光线筒的下端固定有存放筒和吸取筒，所述光线筒的上端固定有控制箱，所述存放筒的底部贯穿开设有排出孔，所述排出孔的内壁固定有排出管，所述吸取筒的底部贯穿固定有吸入管，所述吸取筒的内部设有吸取转移机构，所述存放筒的内部设有定位排出机构，所述光线筒的内部设有光线传播触发机构。优点在于：可将发射头高度的调整认为是对液面高度的放大调整，从而能够将较小的液面数据的调整放大，从而降低仪器整体设计精度要求，用过数据的放大调整，能够降低数据过小带来的操作误差，从而提高试液添加的精准度。
权利要求书clms
1.一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，包括光线筒，其特征在于，所述光线筒的下端固定有存放筒和吸取筒，所述光线筒的上端固定有控制箱，所述存放筒的底部贯穿开设有排出孔，所述排出孔的内壁固定有排出管，所述吸取筒的底部贯穿固定有吸入管，所述吸取筒的内部设有吸取转移机构，所述存放筒的内部设有定位排出机构，所述光线筒的内部设有光线传播触发机构。2.根据权利要求1所述的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，其特征在于，所述吸取转移机构包括与吸取筒内底部通过复位弹簧连接的推板，所述存放筒的侧壁贯穿开设有与吸取筒内部连通的转移孔，所述吸取筒的内壁通过扭簧转动连接有挡板，所述存放筒的内壁通过扭簧转动连接有单向板。3.根据权利要求2所述的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，其特征在于，所述光线筒的外壁通过扭簧转动连接有转轴，所述转轴的上部周向侧壁固定有压杆，所述转轴的下部周向侧壁固定有敲击块，所述吸取筒的侧壁固定有压电块，所述吸取筒的内部填充有电流变液。4.根据权利要求2所述的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，其特征在于，所述挡板的上端贯穿开设有泄压孔，所述泄压孔的内部设有压力阀，所述转移孔的内部设有电磁阀。5.根据权利要求1所述的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，其特征在于，所述定位排出机构包括与存放筒内底部通过挤出弹簧连接的定位板，所述定位板与存放筒的内壁密封滑动连接，所述定位板的上端为镜面。6.根据权利要求1所述的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，其特征在于，所述光线传播触发机构包括开设于光线筒内壁的接收槽，所述接收槽的内壁固定有光敏电阻，所述光线筒的内底部固定有电机，所述电机的输出轴固定有丝杆，所述丝杆的侧壁螺纹连接有滑块，所述滑块的侧壁固定有发射头。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光检测技术领域，尤其涉及一种荧光免疫分析仪用精准定量装置。背景技术荧光免疫检测技术具有专一性强、灵敏度高、实用性好等优点，因此它被用于测量含量很低的生物活性化合物，例如蛋白质、激素、药物及微生物等；在进行荧光免疫检测工作时，需要对试剂进行提取添加工作，通过定量添加的方式来实现对试剂高效准确的荧光免疫检测，目前通常通过量筒和滴管来实现试液的提取添加，由于量筒等试具精度问题，导致了试液添加精度受损，现有设备在仅能根据现有的刻度进行观察定量，在面对精准度需要高的添加过程时，往往因数据较小而无法有效读取和测量，进而降低了整体定量的精准度，并且现有大多通过人工调节和观察，人为误差较大。发明内容本发明的目的是解决现有技术中精准度较低的问题，而提出的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，包括光线筒，所述光线筒的下端固定有存放筒和吸取筒，所述光线筒的上端固定有控制箱，所述存放筒的底部贯穿开设有排出孔，所述排出孔的内壁固定有排出管，所述吸取筒的底部贯穿固定有吸入管，所述吸取筒的内部设有吸取转移机构，所述存放筒的内部设有定位排出机构，所述光线筒的内部设有光线传播触发机构。在上述的荧光免疫分析仪用精准定量装置中，所述吸取转移机构包括与吸取筒内底部通过复位弹簧连接的推板，所述存放筒的侧壁贯穿开设有与吸取筒内部连通的转移孔，所述吸取筒的内壁通过扭簧转动连接有挡板，所述存放筒的内壁通过扭簧转动连接有单向板。在上述的荧光免疫分析仪用精准定量装置中，所述光线筒的外壁通过扭簧转动连接有转轴，所述转轴的上部周向侧壁固定有压杆，所述转轴的下部周向侧壁固定有敲击块，所述吸取筒的侧壁固定有压电块，所述吸取筒的内部填充有电流变液。在上述的荧光免疫分析仪用精准定量装置中，所述挡板的上端贯穿开设有泄压孔，所述泄压孔的内部设有压力阀，所述转移孔的内部设有电磁阀。在上述的荧光免疫分析仪用精准定量装置中，所述定位排出机构包括与存放筒内底部通过挤出弹簧连接的定位板，所述定位板与存放筒的内壁密封滑动连接，所述定位板的上端为镜面。在上述的荧光免疫分析仪用精准定量装置中，所述光线传播触发机构包括开设于光线筒内壁的接收槽，所述接收槽的内壁固定有光敏电阻，所述光线筒的内底部固定有电机，所述电机的输出轴固定有丝杆，所述丝杆的侧壁螺纹连接有滑块，所述滑块的侧壁固定有发射头。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明中，通过设置压杆和敲击块，在试液吸取时，压杆按压所需得力远小于敲击块撞击的力度，从而在有效敲击的同时降低用户劳动强度，使用更加省力方便；2、本发明中，通过设置泄压孔，在试液添加结束时，外电源对电流变液的供电线路通畅，使得电流变液大幅膨胀，进而推板再次下移挤压吸取筒内部试液，使得试液受到较大的挤压而突破泄压孔内部压力阀的阀值，进而由吸入管回流，能够避免试液在吸取筒内部的残留，保证试液的有效使用；3、本发明中，通过设置发射头和光敏电阻，由于光电传输的速度远大于液体的流动转移速度，因此转移孔内部电磁阀能够快速有效的关闭，从而保证存放筒内部试液量的精准；4、本发明中，可将发射头高度的调整认为是对液面高度的放大调整，从而能够将较小的液面数据的调整放大，从而降低仪器整体设计精度要求，用过数据的放大调整，能够降低数据过小带来的操作误差，从而提高试液添加的精准度。附图说明图1为本发明提出的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置的侧视图；图3为图1中A部分的放大示意图；图4为本发明提出的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置另一状态的结构示意图；图5为本发明提出的一种荧光免疫分析仪用精准定量装置又一状态的结构示意图。图中：1光线筒、2存放筒、3吸取筒、4控制箱、5排出孔、6排出管、7吸入管、8复位弹簧、9推板、10转移孔、11转轴、12压杆、13敲击块、14压电块、15挡板、16泄压孔、17单向板、18挤出弹簧、19定位板、20接收槽、21光敏电阻、22电机、23丝杆、24滑块、25发射头。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例参照图1-5，一种荧光免疫分析仪用精准定量装置，包括光线筒1，光线筒1的下端固定有存放筒2和吸取筒3，光线筒1的上端固定有控制箱4，存放筒2的底部贯穿开设有排出孔5，排出孔5的内壁固定有排出管6，排出孔5内部设有电磁阀门用于控制试液的排放，吸取筒3的底部贯穿固定有吸入管7，吸取筒3的内部设有吸取转移机构，存放筒2的内部设有定位排出机构，光线筒1的内部设有光线传播触发机构。吸取转移机构包括与吸取筒3内底部通过复位弹簧8连接的推板9，存放筒2的侧壁贯穿开设有与吸取筒3内部连通的转移孔10，吸取筒3的内壁通过扭簧转动连接有挡板15，存放筒2的内壁通过扭簧转动连接有单向板17；光线筒1的外壁通过扭簧转动连接有转轴11，转轴11的上部周向侧壁固定有压杆12，转轴11的下部周向侧壁固定有敲击块13，吸取筒3的侧壁固定有压电块14，吸取筒3的内部填充有电流变液，压杆12较长，按压较为省力，可轻松的驱动敲击块13敲打压电块14，从而实现对压电块14的挤压，使得压电块14得以输出电力至电流变液；挡板15的上端贯穿开设有泄压孔16，泄压孔16的内部设有压力阀，转移孔10的内部设有电磁阀。定位排出机构包括与存放筒2内底部通过挤出弹簧18连接的定位板19，定位板19与存放筒2的内壁密封滑动连接，定位板19的上端为镜面；光线传播触发机构包括开设于光线筒1内壁的接收槽20，接收槽20的内壁固定有光敏电阻21，光线筒1的内底部固定有电机22，电机22的输出轴固定有丝杆23，丝杆23的侧壁螺纹连接有滑块24，滑块24的侧壁固定有发射头25，接收槽20下部开口细窄且呈特定角度，而发射头25安装角度固定，发射头25发射红外光线，光敏电阻21接收光线后阻值发生改变，从而控制转移孔10内部电磁阀的启闭。本发明中，在实际使用时，向控制箱4内部运算设备输入所需量取的试液的量，电机22将会接收信号而自动运转，进而带动丝杆23转动，使得滑块24带着发射头25运动至指定位置，由于发射头25位置的改变，导致发射头25发射出去的红外光线无法有效的反射至光敏电阻21上，从而导致转移孔10内部电磁阀处于开放状态，可向存放筒2内部添加试液；通过按压和松开压杆12，使得转轴11配合连接的扭簧带动敲击块13运动，快速的按压释放压杆12，使得敲击块13在扭簧弹力作用下有效的敲击压电块14，进而使得压电块14得以受压而发电，并且压杆12长度远大于敲击块13长度，从而根据杠杆定律可知，压杆12按压所需得力远小于敲击块13撞击的力度，从而在有效敲击的同时降低用户劳动强度，使用更加省力方便；伴随压电块14的间歇性发电，吸取筒3内部的电流变液在通电后将固化并膨胀，在断电后将液化恢复，因此在用户不断按压压杆12的过程中，推板9将会不断受到电流变液固化过程的推进，配合复位弹簧8则能够实现推板9的往复运动，在推板9下移时，将会挤压吸取筒3内部试液使其穿过转移孔10进入到存放筒2中，实现试剂的添加，而推板9上移时，吸取筒3下部空间增大，使得外部试液得以从吸入管7被吸入吸取筒3中，进而实现试液的持续添加；随着试液不断进入存放筒2中，存放筒2内部液面不断升高，定位板19受到试液的推动而向上移动，进而使得发射头25发射出的光线在定位板19上部反射的光线的位置也在不断变化，直至添加到指定的试液量时，定位板19位置达到设置位置，发射头25的光线得以顺利射到光敏电阻21上，使得转移孔10内部电磁阀重新关闭，由于光电传输的速度远大于液体的流动转移速度，因此转移孔10内部电磁阀能够快速有效的关闭，从而保证存放筒2内部试液量的精准，同时外电源对电流变液的供电线路通畅，使得电流变液大幅膨胀，进而推板9再次下移挤压吸取筒3内部试液，使得试液受到较大的挤压而突破泄压孔16内部压力阀的阀值，进而由吸入管7回流，能够避免试液在吸取筒3内部的残留，保证试液的有效使用，在需要释放存放筒2内部试液时，只需开启排出孔5内部阀门，试液便会在挤出弹簧18的弹力作用及重力作用下有效排出；由于发射头25的安装角度的确定，使得发射头25即便高度不断改变，其发射的光线在传播至定位板19上部镜面时，入射的角度是确定的，而接收槽20的开口角度也是确定的，并且二者角度大小相同，根据光线镜面反射过程中，入射角等于反射角的定律可知，发射头25发射的光线的反射光线始终与接收槽20的开口平行，即光线能否射入接收槽20内部，仅需对对光线最终落点位置进行控制即可，而该部分的控制只需调整定位板19的高度，从而调整光线的入射点即可实现，即发射头25和定位板19均向上移动特定的高度便可保证入射点位置，从而实现光线能够准确的反射进入接收槽20中；将反射光线的落点作为反射光线的中线，可将反射光线在区域内视为线段，该线段与定位板19上部中心线及存放筒2内壁竖直线能够形成一个直角三角形，由于反射角的大小是确定的，其正切值是确定的，可再利用反射角度的正切值，得到定位板19上部射线反射点与存放筒2液面刻度的比值；同时入射角也是确定的，即可得到发射头25高度与定位板19上入射点长度的比值，结合二者的比值可知，其中的变量为试液的添加量，而因变量为发射头25的高度，并且二者为倍数的线性关系，因此发射头25位置的调整可根据所需试液的量轻易获得，控制箱4内部设备可轻易的设计可计算，控制箱4内部的芯片等智能运算设备均为现有技术在此不做赘述；同时可将发射头25高度的调整认为是对液面高度的放大调整，从而能够将较小的液面数据的调整放大，从而降低仪器整体设计精度要求，用过数据的放大调整，能够降低数据过小带来的操作误差，从而提高试液添加的精准度。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
