标题title
一种检测治具及用于检测带孔工件性能的检测装置
摘要abst
本申请公开了一种检测治具，包括基座、设置在基座上的至少两个工件放置槽和推动件，推动件设置在工件放置槽的一侧，推动件能够向靠近或远离工件放置槽的方向运动；工件放置槽用于盛放待检测工件；工件放置槽沿工件放置槽与推动件的中轴线所在的方向上的第一长度大于待检测工件在该方向的第二长度，待检测工件位于工件放置槽靠近推动件的一侧；工件放置槽内的待检测工件的上表面高于基座的上表面；推动件在向靠近工件放置槽的方向运动时，能够推动工件放置槽内的待检测工件向远离推动件的方向运动，以使得待检测工件上检测孔的内壁与检测探针侧壁的紧密接触；本申请使得在检测时待检测工件的检测孔的内壁可以与检测探针的侧壁紧密接触。
权利要求书clms
1.一种检测治具，其特征在于：包括基座、设置在基座上的至少两个工件放置槽和推动件，所述推动件设置在所述工件放置槽的一侧，所述推动件能够向靠近或远离所述工件放置槽的方向运动；所述工件放置槽用于盛放待检测工件；所述工件放置槽沿所述工件放置槽与所述推动件的中轴线所在的方向上的第一长度大于所述待检测工件在该方向的第二长度，所述待检测工件位于所述工件放置槽靠近所述推动件的一侧；所述工件放置槽内的所述待检测工件的上表面高于所述基座的上表面；所述推动件在向靠近所述工件放置槽的方向运动时，能够推动所述工件放置槽内的所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动，以使得待检测工件上检测孔的内壁与检测探针侧壁的紧密接触。2.根据权利要求1所述的检测治具，其特征在于：所述推动件上设有开口部；所述开口部内设有弹性件和限位件，所述弹性件一端与所述开口部的内壁固定连接，另一端为自由端；所述弹性件用于带动所述推动件做反方向运动；所述限位件用于对所述弹性件的自由端限位。3.根据权利要求2所述的检测治具，其特征在于：所述基座上还设有凹槽，所述推动件设置在所述凹槽内；所述推动件与所述凹槽滑动连接。4.根据权利要求3所述的检测治具，其特征在于：所述推动件的两端均设有一个凸起部，所述凸起部与所述推动件固定连接；两个所述凸起部远离所述推动件的一端均伸出所述凹槽；所述推动件上靠近所述待检测工件的一端通过所述凸起部推动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；所述推动件上远离所述待检测工件一端的所述凸起部用于与驱动装置接触。5.根据权利要求3所述的检测治具，其特征在于：所述限位件的一端固定设置在所述凹槽内，另一端为自由端；所述限位件的自由端伸入所述开口部内，与所述弹性件的自由端接触；所述限位件设置在所述弹性件靠近所述工件放置槽的一侧。6.根据权利要求1所述的检测治具，其特征在于：所述工件放置槽内设有柔性底面，所述待检测工件放置在所述柔性底面上。7.根据权利要求1所述的检测治具，其特征在于：所述基座上设有四个工件放置槽，四个所述工件放置槽并列设置；每个所述工件放置槽的一端均设有推动件，所述推动件与所述工件放置槽的数量一一对应。8.一种用于检测带孔工件性能的检测装置，其特征在于：包括检测探针、驱动装置和检测治具，所述检测治具为权利要求1-7任意一项所述的检测治具；所述检测探针用于对位于第一检测位置的检测治具上的待检测工件的检测孔进行检测；其中，所述检测探针插入所述检测孔内时，所述检测探针靠近所述推动件一侧的侧壁与所述检测孔的内壁之间的距离小于所述第一长度与所述第二长度之间的差值；所述驱动装置用于驱动所述检测治具运动至第二检测位置以及通过所述推动件推动所述检测治具上的待检测工件运动，直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触；所述检测探针与所述待检测工件上的检测孔的数量相对应。9.根据权利要求8所述的用于检测带孔工件性能的检测装置，其特征在于：所述驱动装置包括第一驱动组件和第二驱动组件；所述第一驱动组件设置在所述检测治具的远离所述检测探针一侧，所述第一驱动组件用于驱动所述检测治具带动待检测工件沿竖直方向向上运动至第二检测位置，使得所述检测探针伸入所述待检测工件上的检测孔内；第二驱动组件设置在所述第一检测位置的侧面，所述第二驱动组件用于当所述检测治具位于第二检测位置时，驱动所述推动件推动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动，直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。10.根据权利要求9所述的用于检测带孔工件性能的检测装置，其特征在于：还包括探针座，所述检测探针固定设置在所述探针座上；所述第一驱动组件用于驱动位于所述第二检测位置的所述检测治具带动待检测工件沿竖直方向向上运动，直至所述探针座的底面与所述待检测工件上表面紧密接触。11.一种检测装置的控制方法，其特征在于：所述控制方法用于控制如权利要求8-10任意一项所述的检测装置，所述的方法包括：当所述检测治具带动所述待检测工件运动至第一检测位置时，控制所述驱动装置驱动检测治具沿竖直方向向上运动，直至所述检测治具运动至第二检测位置，其中，当所述检测治具位于所述第二检测位置时，所述探针插入所述待检测工件的检测孔内；当所述检测治具位于所述第二检测位置时，控制所述驱动装置驱动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。
说明书desc
技术领域本申请涉及工件检测系统技术领域，尤其涉及一种检测治具及用于检测带孔工件性能的检测装置。背景技术在生产过程中，对于一些中小型金属零件以及陶瓷零件，往往有着较高的精度要求，故需要对这些零件进行检测。不同的产品性能以及外观均有较大的差异；因此，不同的产品在进行产品的性能检测时，会采用不同的检测装置以及检测方法。现有技术中对中小型陶瓷零件进行检测时，一般采用检测探针与待检测产品紧密接触的方式进行检测；目前，多穴位的检测机构，通过检测治具带动检测治具上的待检测产品运动至检测探针下方与检测探针采用硬接触的方式进行检测，这种检测方式不仅容易损坏探针；而且探针和每个穴位内的产品不容易实现每个均精密接触；检测效率低，且检测的精确性低，检测设备的兼容性较差。发明内容为了解决上述技术问题，本申请公开的检测治具，通过设置的推动件以及推动件与工件放置槽之间的设置关系，使得在对工件放置槽上的待检测工件进行检测时，可以通过推动件对待检测工件的位置进行调整，以使得待检测工件且在检测时待检测工件的检测孔的内壁可以与检测探针的侧壁紧密接触，实现对待检测工件的精确检测，检测效率高，且不易损坏检测探针。为了达到上述发明目的，本申请提供了一种检测治具，包括基座、设置在基座上的至少两个工件放置槽和推动件，所述推动件设置在所述工件放置槽的一侧，所述推动件能够向靠近或远离所述工件放置槽的方向运动；所述工件放置槽用于盛放待检测工件；所述工件放置槽沿所述工件放置槽与所述推动件的中轴线所在的方向上的第一长度大于所述待检测工件在该方向的第二长度，所述待检测工件位于所述工件放置槽靠近所述推动件的一侧；所述工件放置槽内的所述待检测工件的上表面高于所述基座的上表面；所述推动件在向靠近所述工件放置槽的方向运动时，能够推动所述工件放置槽内的所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动，以使得待检测工件上检测孔的内壁与检测探针侧壁的紧密接触。在一个实施方式中，所述推动件上设有开口部；所述开口部内设有弹性件和限位件，所述弹性件一端与所述开口部的内壁固定连接，另一端为自由端；所述弹性件用于带动所述推动件做反方向运动；所述限位件用于对所述弹性件的自由端限位。在一个实施方式中，所述基座上还设有凹槽，所述推动件设置在所述凹槽内；所述推动件与所述凹槽滑动连接。在一个实施方式中，所述推动件的两端均设有一个凸起部，所述凸起部与所述推动件固定连接；两个所述凸起部远离所述推动件的一端均伸出所述凹槽；所述推动件上靠近所述待检测工件的一端通过所述凸起部推动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；所述推动件上远离所述待检测工件一端的所述凸起部用于与驱动装置接触。在一个实施方式中，所述限位件的一端固定设置在所述凹槽内，另一端为自由端；所述限位件的自由端伸入所述开口部内，与所述弹性件的自由端接触；所述限位件设置在所述弹性件靠近所述工件放置槽的一侧。在一个实施方式中，所述工件放置槽内设有柔性底面，所述待检测工件放置在所述柔性底面上。在一个实施方式中，所述基座上设有四个工件放置槽，四个所述工件放置槽并列设置；每个所述工件放置槽的一端均设有推动件，所述推动件与所述工件放置槽的数量一一对应。本申请还提供了一种用于检测带孔工件性能的检测装置，包括检测探针、驱动装置和检测治具，所述检测治具为上述所述的检测治具；所述检测探针用于对位于第一检测位置的检测治具上的待检测工件的检测孔进行检测；其中，所述检测探针插入所述检测孔内时，所述检测探针靠近所述推动件一侧的侧壁与所述检测孔的内壁之间的距离小于所述第一长度与所述第二长度之间的差值；所述驱动装置用于驱动所述检测治具运动至第二检测位置以及通过所述推动件推动所述检测治具上的待检测工件运动，直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触；所述检测探针与所述待检测工件上的检测孔的数量相对应。在一个实施方式中，所述驱动装置包括第一驱动组件和第二驱动组件；所述第一驱动组件设置在所述检测治具的远离所述检测探针一侧，所述第一驱动组件用于驱动所述检测治具带动待检测工件沿竖直方向向上运动至第二检测位置，使得所述检测探针伸入所述待检测工件上的检测孔内；第二驱动组件设置在所述第一检测位置的侧面，所述第二驱动组件用于当所述检测治具位于第二检测位置时，驱动所述推动件推动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动，直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。在一个实施方式中，还包括探针座，所述检测探针固定设置在所述探针座上；所述第一驱动组件用于驱动位于所述第二检测位置的所述检测治具带动待检测工件沿竖直方向向上运动，直至所述探针座的底面与所述待检测工件上表面紧密接触。本申请还提供了一种检测装置的控制方法，所述控制方法用于控制上述所述的检测装置，所述的方法包括：当所述检测治具带动所述待检测工件运动至第一检测位置时，控制所述驱动装置驱动检测治具沿竖直方向向上运动，直至所述检测治具运动至第二检测位置，其中，当所述检测治具位于所述第二检测位置时，所述探针插入所述待检测工件的检测孔内；当所述检测治具位于所述第二检测位置时，控制所述驱动装置驱动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。实施本发明实施例，具有如下有益效果：本发明公开的检测治具，通过设置的推动件以及推动件与工件放置槽之间的设置关系，使得在对工件放置槽上的待检测工件进行检测时，可以通过推动件对待检测工件的位置进行调整，以使得待检测工件且在检测时待检测工件的检测孔的内壁可以与检测探针的侧壁紧密接触，实现对待检测工件的精确检测，检测效率高，且不易损坏检测探针；本发明公开的用于检测带孔工件性能的检测装置，通过检测探针同时对检测治具上多个待检测工件同时进行接触检测，且在检测时通过将检测探针的侧壁与待检测工件的检测孔的内壁紧密接触，实现对待检测工件的精确检测，检测效率高，且不易损坏检测探针。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本申请实施例提供的一种检测治具的俯视结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种检测治具的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种用于检测带孔工件性能的检测装置的结构示意图；图4为图3部分结构的俯视图；图5为本申请实施例提供的一种检测装置的部分结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种检测治具从第一检测位置处上升后的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种检测治具位于第一检测位置时的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种检测装置的控制装置的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种检测装置的控制终端的结构示意图；其中，图中附图标记对应为：100-检测治具，11-基座，12-工件放置槽，13-推动件，131-凸起部，132-开口部，14-凹槽，15-弹性件，16-限位件，17-柔性底面，18-底板，200-检测装置，21-检测探针，22-第一驱动组件，23-第二驱动组件，24-载台，25-支架，26-探针座，27-连动件，271-连动杆，272-弹簧，273-固定环，274-限位帽，28-第三驱动组件，300-待检测工件。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在不同的实施变型中，相同的部件具有相同的附图标记。实施例1如图1和图2所示，本申请提供了一种检测治具，包括基座11、设置在基座11上的至少两个工件放置槽12和推动件13，所述推动件13设置在所述工件放置槽12的一侧，所述推动件13能够向靠近或远离所述工件放置槽12的方向运动；具体的，推动件13与工件放置槽12的数量一一对应；所述工件放置槽12用于盛放待检测工件300；所述工件放置槽12沿所述工件放置槽12与所述推动件13的中轴线所在的方向上的第一长度大于所述待检测工件300在该方向的第二长度，所述待检测工件300位于所述工件放置槽12靠近所述推动件13的一侧；这种设计使得待检测工件300远离推动件13的一侧与工件放置槽12的内壁之间存在一定的间隙；所述工件放置槽12内的所述待检测工件300的上表面高于所述基座的上表面；所述推动件13在向靠近所述工件放置槽12的方向运动时，能够推动所述工件放置槽12内的所述待检测工件300向远离所述推动件13的方向运动，以使得待检测工件300上检测孔的内壁与检测探针侧壁的紧密接触；本申请通过设置的13推动件以及推动件13与工件放置槽12之间的设置关系，使得在对工件放置槽12上的待检测工件300进行检测时，可以通过推动件13对待检测工件300的位置进行调整，以使得待检测工件300且在检测时待检测工件300的检测孔的内壁可以与检测探针的侧壁紧密接触，实现对待检测工件300的精确检测，检测效率高，且不易损坏检测探针。在本说明书实施例中，所述推动件13上设有开口部132；所述开口部132内设有弹性件15和限位件16，所述弹性件15一端与所述开口部132的内壁固定连接，另一端为自由端；所述弹性件15用于带动所述推动件13做反方向运动；所述限位件16用于对所述弹性件15的自由端限位。优选的，限位件16为限位块，弹性件15为弹簧；具体的，在推动件13受到驱动力向靠近所述工件放置槽12的方向运动的过程中，限位件16通过对弹性件15的自由端的限位，使得弹性件15被压缩，进而在推动件13受到的驱动力消失时，被压缩的弹性件15反弹，能带动推动件13做反向运动。在本说明书实施例中，所述基座11上还设有凹槽14，所述推动件13设置在所述凹槽14内；所述推动件13与所述凹槽14滑动连接；具体的，推动件13能在凹槽内做往复运动；具体的，所述限位件16的一端固定设置在所述凹槽14内，另一端为自由端；所述限位件16的自由端伸入所述开口部132内，与所述弹性件15的自由端接触；限位件16的自由端用于对弹性件15的自由端进行限位；所述限位件16设置在所述弹性件15靠近所述工件放置槽12的一侧。在本说明书实施例中，所述推动件13的两端均设有一个凸起部131，所述凸起部131与所述推动件13固定连接；两个所述凸起部131远离所述推动件13的一端均伸出所述凹槽14；所述推动件13上靠近所述待检测工件300的一端通过所述凸起部131推动所述待检测工件300向远离所述推动件13的方向运动；所述推动件13上远离所述待检测工件300一端的所述凸起部131用于与驱动装置接触。在本说明书实施例中，如图3所示，所述工件放置槽12内设有柔性底面17，所述待检测工件300放置在所述柔性底面17上；设置的柔性底面17，使得待检测工件300在放置时具有一定的缓冲作用且能使得待检测工件300的底面与柔性底面充分接触；在本说明书实施例中，所述基座11上设有四个工件放置槽12，四个所述工件放置槽12并列设置；每个所述工件放置槽12的一端均设有推动件13，所述推动件13与所述工件放置槽12的数量一一对应。具体的，每个工件放置槽12内均设有柔性底面。在本说明书实施例中，还包括底板18，所述基座11设置在所述底板18上，所述基座11能相对于所述底板18向上移动；所述底板用于与检测装置中的载台固定连接。实施例2如图3至图7所示，本申请还提供了一种用于检测带孔工件性能的检测装置，包括检测探针21、驱动装置和检测治具100，所述检测治具100为上述所述的检测治具100；所述检测探针21用于对位于第一检测位置的检测治具100上的待检测工件300的检测孔进行检测；其中，所述检测探针21插入所述检测孔内时，所述检测探针21靠近所述推动件13一侧的侧壁与所述检测孔的内壁之间的距离小于所述第一长度与所述第二长度之间的差值；这种设计使得，在推动件13受到驱动力驱动待检测工件300向远离推动件300的方向运动时，使得在检测探针21的侧壁与检测孔是内壁接触之前，待检测工件300有足够的运动距离，以保证检测探针21能够与检测孔的内壁充分接触；在本说明书实施例中，第一检测位置可以是待检测工件300位于检测探针21下方，使得检测探针21与待检测工件300上的检测孔的位置相对应时的位置；这种设计可以使得在驱动装置驱动待检测工件沿竖直方向运动至第二位置时，检测探针21能够插入待检测工件300上的检测孔内；其中，检测探针21能够插入所述检测孔内的长度小于检测孔的深度；在本说明书实施例中，所述驱动装置用于驱动所述检测治具100运动至第二检测位置以及通过所述推动件13推动所述检测治具100上的待检测工件300运动，直至所述检测探针21的侧壁与所述待检测工件300上检测孔的孔内壁紧密接触；具体的，驱动装置可以包括第一驱动组件22和第二驱动组件23；所述第一驱动组件22设置在所述检测治具100的远离所述检测探针21一侧，所述第一驱动组件22用于驱动所述检测治具100带动待检测工件300沿竖直方向向上运动至第二检测位置，使得所述检测探针21伸入所述待检测工件300上的检测孔内；第二驱动组件23设置在所述第一检测位置的侧面，所述第二驱动组件23用于当所述检测治具100位于第二检测位置时，驱动所述推动件13推动所述待检测工件300向远离所述推动件13的方向运动，直至所述检测探针21的侧壁与所述待检测工件300上检测孔的孔内壁紧密接触。在本说明书实施例中，第二检测位置可以为检测治具100沿竖直方向向上升起预设距离后所在的位置；其中，预设距离的长度小于检测探针21能够插入所述检测孔内的长度；当检测治具100带动待检测工件300运动至第二检测位置时，插入检测孔内的检测探针21的长度小于检测探针21能够插入所述检测孔中的长度；这种设计使得位于第二检测位置的待检测工件300能够被推动；所述检测探针21与所述待检测工件300上的检测孔的数量相对应；本申请通过检测探针21同时对检测治具100上多个待检测工件300同时进行接触检测，且在检测时通过将检测探针21的侧壁与待检测工件300的检测孔的内壁紧密接触，实现对待检测工件300的精确检测，检测效率高，且不易损坏检测探针21。在本说明书实施例中，本申请的检测装置200用于检测带孔工件的综合性能，具体的可以包括物理性能以及其化学性能等；在本说明书实施例中，还包括探针座26，所述检测探针21固定设置在所述探针座26上；所述第一驱动组件22用于驱动位于所述第二检测位置的所述检测治具100带动待检测工件300沿竖直方向向上运动，直至所述探针座26的底面与所述待检测工件300上表面紧密接触。具体的，在本说明书实施例中，第一驱动组件22可以包括动子和连接轴，第一驱动组件通过动子带动连接轴向上运动，连接轴向上运动至与检测治具100的基座11接触后，继续向上运动即可推动检测治具100的基座11向上运动。具体的，基于检测治具100中工件放置槽12内设置的柔性底面17，不仅可以对柔性底面17上放置的待检测工件300进行精确定位，避免待检测工件300偏离；而且可以使得探针座26的底面与待检测工件300的上表面紧密配合；具体的，位于第二检测位置的检测治具100上的待检测工件300的上表面与探针座26之间存在间隙，这种设计使得位于第二检测位置的待检测工件300能够被第二驱动组件23推动。在本说明书实施例中，如图5所示，所述第二驱动组件23包括驱动件231、活动板232和设置在所述活动板232内的至少两个推杆233；所述驱动件231用于驱动所述活动板232向靠近所述检测治具100的方向运动；优选的，驱动件231可以为驱动气缸；具体的，所述驱动件231驱动所述推动件13推动所述工件放置槽12内的所述待检测工件300向远离所述推动件13的方向运动，使得所述检测探针21的侧壁与所述待检测工件300上检测孔的孔内壁紧密接触，其中，所述检测探针21插入所述检测孔内时，所述检测探针21靠近所述推动件13一侧的侧壁与所述检测孔的内壁之间的距离小于所述第一长度与所述第二长度之间的差值。所述推杆233的数量与所述检测治具100上盛放的所述待检测工件300的数量一一对应；所述活动板232上设有通孔，所述推杆233的一端伸出所述通孔，所述推杆233能够在所述通孔内做往复运动；具体的，通孔靠近推杆233伸出通孔的一端的内径小于为伸出通孔的推杆的一端的外径；这种设计使得推杆233不会从通孔内脱出；所述驱动件231通过驱动所述活动板232向靠近所述检测治具100的方向运动，使得所述推杆233伸出所述活动板232的一端推动所述待检测工件300沿水平方向向远离所述第二驱动组件23的方向运动；其中，各个所述推杆233之间相互独立工作；这种设计使得推杆233在推动待检测工件300时，不受其他推杆233以及待检测工件300的影响，具体的，使得推杆233在推动待检测工件300时，其推动距离不受某一个检测探针21侧壁与检测孔内壁之间的距离的影响；每个推杆233均可以根据推杆233对应的待检测工件300的检测孔的内壁与检测探针21的侧壁之间的距离，运动相应的距离；使得检测装置200的适应性较好。在本说明书实施例中，如图5所示，所述活动板232内还设有缓冲件234和固定件235；所述推杆233、所述缓冲件234和所述固定件235依次设置在所述活动板232板上的通孔内；所述推杆233和所述缓冲件234均能在所述通孔内做往复运动；所述固定件235一端与所述活动板232固定连接，另一端与所述缓冲件234接触；具体的，推杆233、缓冲件234和固定件235之间仅仅是相邻侧的接触；不存在连接关系；固定件235远离缓冲件234的一端与活动板232固定连接，使得推杆233和缓冲件234可以在活动板232的通孔内自由活动；所述推杆233远离所述缓冲件234的一端伸出所述通孔。另外，推杆233靠近缓冲件234的一端设有加宽部，加宽部的外径大于通孔靠近推杆233伸出通孔的一端的内径，以避免在弹性件234与推杆233之间存在弹性作用力时，将推杆233弹出通孔。优选的，缓冲件234可以为弹簧，缓冲件234一端与固定件235的自由端接触，另一端与推杆233远离待检测工件300的一端接触；具体的，在驱动件231驱动活动板232向靠近所述检测治具100的方向运动时，推杆233同步向靠近所述检测治具100的方向运动，当推杆233与待检测工件300接触时，推杆233靠近缓冲件234的一端会产生对缓冲件234的挤压力；使得缓冲件234压缩，这种设计使得推杆233在推动待检测工件300时，具有一个弹性缓冲的作用，避免硬性的推力在推动待检测工件300时，会出现推力过大，对检测探针21或待检测工件300造成损伤；提高了检测的安全性。具体的，驱动件231驱动活动板232运动的最大距离是预先设定的，在驱动件231驱动推杆233推动待检测工件300的过程中，当推动至待检测工件300的检测孔的内壁与检测探针21的侧壁接触时，停止推动，此时，活动板232移动的距离小于等于设定的最大距离；其中，当检测装置200出现检测数据时，可以判定检测探针21的侧壁与待检测工件300的检测孔的内壁接触。具体的，所述第二驱动组件23的所述驱动件231与所述支架25固定连接；所述第二驱动组件23位于所述探针座26远离所述载台24的一侧。在本说明书实施例中，如图3所示，还包括载台24，所述检测治具100用于盛放至少两个待检测工件300；所述载台24用于放置所述检测治具100；所述第一驱动组件22设置在所述载台24的下方，所述第二驱动组件23设置在所述载台24的侧面；具体的，第一驱动组件22设置在载台24远离检测探针21的一侧，这种设计使得第一驱动组件22能够驱动检测治具100向靠近检测探针21的方向运动；优选的，载台24可以为转盘，所述载台24设有至少两个检测治具100；所述载台24用于带动所述检测治具100转动至第一检测位置；具体的，还包括第三驱动组件28，所述第三驱动组件28用于驱动载台24转动；优选的，第三驱动组件28为电动马达，电动马达与载台24固定连接；具体的，通过预先设置好电动马达的转动角度，使得第三驱动组件28在通电之后，直接带动载台转动预设的角度，使得载台24带动检测治具运动至第一检测位置。具体的，当载台24上设置4个检测治具100时，每个检测治具之间形成90度的夹角，此时，预设的转动角度可以为90°；第三驱动组件28驱动载台24转动90°，即可带动检测治具100运动至第一检测位置。在本说明书实施例中，如图6和图7所示，检测装置200还包括连动件27，所述第一驱动组件22驱动所述连动件27沿竖直方向向上运动，进而带动所述基座11向上运动；所述连动件27包括连动杆271、弹簧272、固定环273和限位帽274；所述连动杆271一端与所述基座11固定连接，另一端贯穿所述底板18和所述载台24与所述限位帽274固定连接；所述固定环273固定设置在所述载台24远离所述基座11的一侧；所述限位帽274位于所述固定环273远离所述载台24的一侧；所述固定环273套设在所述连动杆271上，所述连动杆271能在所述固定环273内做上下运动；所述弹簧272套设在所述连动杆271上，所述弹簧272位于在所述固定环273和所述限位帽274之间。在本说明书实施例中，第一驱动组件22驱动基座11向上运动时，通过基座11带动连动件27上升进而实现基座11的上升；如图6，其所示为基座11被顶升后连动杆27的状态；如图7，其所示为基座11位于第一检测位置时，连动杆27的状态。其中，连动件27上升时，通过基座11带动连动杆271上升，连动杆271在上升过程中限位帽274同步上升，基于固定环273和限位帽274对弹簧272的限位作用，在限位帽274上升过程中对弹簧272施加压力，使得弹簧272被压缩，当第一驱动组件22的驱动力退去时，检测治具100的基座在弹簧272的弹性作用力以及基座11自身的重力作用下向下运动直至与底板18接触。在本说明书实施例中，检测探针21在对待检测工件300检测之前，会对检测探针21和检测治具100的位置进行提前校准，以使得在第一驱动组件22驱动检测治具100带动待检测工件300上升时，检测探针21能够插入待检测工件300上的检测孔内；在检测过程中，当检测装置出现检测数据时，可以判定检测探针21的侧壁与待检测工件300的检测孔的内壁接触。在本说明书实施例中，载台24上可以均匀分布的设置四个检测治具，每个检测治具包括4个工件放置槽12，其中每个待检测工件300上设置两个检测孔，此时，检测探针21的数量为8个；在本说明书实施例中，本申请公开的用于检测带孔工件性能的检测装置的工作原理如下：在检测时，将待检测工件300放置在检测治具100的工件放置槽12中的柔性底面17上，将检测治具100放置在载台24上，当需要对待检测工件300进行检测时，控制装置控制第三驱动组件28驱动载台转动预设角度，将检测治具100运动至第一检测位置，此时，控制装置控制第一驱动组件22驱动位于第一检测位置的检测治具100的基座沿竖直方向向上运动至第二检测位置，此时，检测探针21插入待检测工件300的检测孔内，之后，控制装置控制第二驱动组件23驱动待检测工件300向远离第二驱动组件23的方向运动，直至将检测探针21的侧壁与待检测工件300的检测孔的内壁接触；之后，控制装置控制第一驱动组件驱动基座21带动待检测工件300沿竖直方向继续上升，直至待检测工件300的上表面与探针座26的下表面紧密接触；此时，每个检测探针21均与每个待检测工件300上的每个检测孔均紧密接触，每个产品的上表面均与探针座26的下表面紧密接触；在检测探针21对待检测工件300进行检测时，对检测治具100上的每个待检测工件300依次进行检测，这种检测方式兼容性要求高，且检测的准确度较高。具体的，当每个检测治具100上设有四个待检测工件300，每个待检测工件300上设有两个检测孔时，设置的8个检测探针21与四个待检测工件300上8个检测孔均紧密接触。实施例3本申请还提供了一种检测装置的控制方法，所述控制方法用于控制上述所述的检测装置，所述的方法包括：当所述检测治具带动所述待检测工件运动至第一检测位置时，控制所述驱动装置驱动检测治具沿竖直方向向上运动，直至所述检测治具运动至第二检测位置，其中，当所述检测治具位于所述第二检测位置时，所述探针插入所述待检测工件的检测孔内；具体的，当所述检测治具带动所述待检测工件运动至第一检测位置时，控制所述第一驱动组件驱动检测治具沿竖直方向向上运动至第二检测位置；在本说明书实施例中，第一检测位置可以是待检测工件位于检测探针下方，使得检测探针与待检测工件上的检测孔的位置相对应时的位置；这种设计可以使得在第一驱动组件驱动待检测工件沿竖直方向运动至第二位置时，检测探针能够插入待检测工件上的检测孔内；其中，检测探针能够插入所述检测孔内的长度小于检测孔的深度；在本说明书实施例中，第二检测位置可以为检测治具100沿竖直方向向上升起预设距离后所在的位置；其中，预设距离的长度小于检测探针21能够插入所述检测孔内的长度。在本说明书实施例中，在检测治具位于第一检测位置之前，控制第三驱动组件驱动载台转动，载台带动检测治具运动至第一检测位置。当所述检测治具位于所述第二检测位置时，控制所述驱动装置驱动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。具体的，当所述检测治具位于所述第二检测位置时，控制所述第二驱动组件驱动所述待检测工件沿水平方向向远离所述第二驱动组件的方向运动；直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。在本说明书实施例中，还包括当位于第二检测位置的检测治具上的待检测工件上的检测孔的内壁与检测探针的侧壁紧密接触后，控制第二驱动组件停止驱动并驱动活动板向远离待检测工件的方向运动至第二驱动组件的初始位置，以及控制第一驱动组件驱动所述检测治具沿竖直方向向上运动直至探针座的下表面与待检测工件的上表面接触；当探针座的下表面与待检测工件的上表面接触之后，控制检测探针对检测治具上的待检测工件的性能依次进行检测；在对检测治具上每一个待检测工件检测完成后，控制第一驱动组件回到原位，此时，待检测工件所在的检测治具在检测治具自身的重力作用和连动件的作用力的共同作用下，下降至第一检测位置处。本申请公开的检测装置的控制方法，通过设置的第一驱动组件、第二驱动组件和检测治具之间的设置方式以及驱动配合方式实现每个检测探针的侧壁与检测治具上每个待检测工件的检测孔的内壁均紧密接触，不仅能保证检测探针对检测治具上每个待检测工件依次进行精密检测，且不容易损坏检测探针，检测准确性高，兼容性较强。本发明实施例还提供了一种检测装置的控制装置，如图8，其所示为本发明实施例提供的一种检测装置的控制装置的结构示意图；具体的，所述的装置用于控制上述所述的检测装置，所述的装置包括：第一控制模810，用于当所述检测治具带动所述待检测工件运动至第一检测位置时，控制所述驱动装置驱动检测治具沿竖直方向向上运动，直至所述检测治具运动至第二检测位置，其中，当所述检测治具位于所述第二检测位置时，所述探针插入所述待检测工件的检测孔内；第二控制模块820，用于当所述检测治具位于所述第二检测位置时，控制所述驱动装置驱动所述待检测工件向远离所述推动件的方向运动；直至所述检测探针的侧壁与所述待检测工件上检测孔的孔内壁紧密接触。本发明实施例提供了一种检测装置的控制终端，所述终端包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令或至少一段程序，所述至少一条指令或所述至少一段程序由所述处理器加载并执行以实现如上述方法实施例所述的检测装置的控制方法。存储器可用于存储软件程序以及模块，处理器通过运行存储在存储器的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据所述设备的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器还可以包括存储器控制器，以提供处理器对存储器的访问。图9为本发明实施例提供的一种检测装置的控制终端的结构示意图，该检测装置的控制终端的内部构造可包括但不限于：处理器、网络接口及存储器，其中检测装置的控制终端内的处理器、网络接口及存储器可以通过总线或其他方式连接，在本说明书实施例所示图9中以通过总线连接为例。其中，处理器)是检测装置的控制终端的计算核心以及控制核心。网络接口可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器是检测装置的控制终端中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的存储器可以是高速RAM存储设备，也可以是非不稳定的存储设备，例如至少一个磁盘存储设备；可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。存储器提供存储空间，该存储空间存储了检测装置的控制终端的操作系统，可包括但不限于：Windows系统，Linux等等，本发明对此并不作限定；并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器加载并执行的一条或一条以上的指令，这些指令可以是一个或一个以上的计算机程序。在本说明书实施例中，处理器加载并执行存储器中存放的一条或一条以上指令，以实现上述方法实施例提供的检测装置的控制方法。本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质可设置于检测装置的控制终端之中以保存用于实现方法实施例中的一种检测装置的控制方法相关的至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，该至少一条指令、该至少一段程序、该代码集或指令集可由电子设备的处理器加载并执行以实现上述方法实施例提供的检测装置的控制方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置和服务器实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所揭露的仅为本申请一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
