标题title
一种声控手术缝合设备
摘要abst
本发明公开一种声控手术缝合设备，涉及手术缝合设备技术领域，本发明包括换针臂、手术臂、声控装置和移动装置；换针臂和手术臂位于移动装置上，移动装置移动致使换针臂和手术臂靠近或远离手术缝合处移动。换针臂包括第一驱动机构、第一弯曲机构、第二壳体、换针机构和第一抓取机构；本发明的有益效果在于：本发明通过第一驱动机构、第一弯曲机构、第二驱动机构、第二弯曲机构完成换针臂和手术臂的旋转、伸缩与弯曲，具有多自由度，完成手术过程中对人体不同部位的换针缝合。
权利要求书clms
1.一种声控手术缝合设备，其特征在于：包括换针臂、手术臂、声控装置和移动装置；所述换针臂和手术臂位于移动装置上，所述移动装置移动致使换针臂和手术臂靠近或远离手术缝合处移动；所述换针臂包括第一驱动机构、第一弯曲机构、第二壳体、换针机构和第一抓取机构；所述换针机构位于第二壳体内，所述第二壳体的一端设有出针口；所述第一驱动机构包括第一螺旋伸缩组件和第一旋转驱动组件；所述第一螺旋伸缩组件、第一旋转驱动组件、第一弯曲机构、换针机构依次连接；所述换针机构包括第二旋转组件、直线驱动组件和缝合针组件，所述缝合针组件上设有缝合针，所述第二旋转组件旋转致使缝合针旋转至出针口处，所述直线驱动组件驱动致使缝合针伸出出针口；所述第一螺旋伸缩组伸缩致使第一旋转驱动组件沿第一旋转驱动组件轴线来回移动；所述第一旋转驱动组件旋转致使第一抓取机构旋转，所述第一抓取机构旋转、所述第一弯曲机构弯曲致使第一抓取机构伸入待缝合处；所述第一抓取机构用以抓取缝合针或待缝合处；所述手术臂包括第二驱动机构、第二弯曲机构和第二抓取机构；第二驱动结构包括第二螺旋伸缩组件和第二旋转驱动组件，所述第二螺旋伸缩组件、第二旋转驱动组件、第二弯曲机构依次连接连接；所述第二螺旋伸缩组伸缩致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线来回移动；所述第二旋转驱动组件旋转致使第二抓取机构旋转，所述第二抓取机构旋转、所述第二弯曲机构弯曲致使第二抓取机构伸入待缝合处；所述第二抓取机构用以抓取缝合针或待缝合处；所述声控装置与换针臂、手术臂通信连接，所述声控装置控制声信号的频率，用以控制换针臂、手术臂实现弯曲和直线运动。2.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第一驱动机构位于第一壳体内，所述第一螺旋伸缩组件包括第一旋转驱动单元、第一底座、第二底座、第一抓手、第二抓手、第一螺杆和第一螺母；所述第一旋转驱动单元包括第一弹性薄膜和第一IPMC片，所述第一IPMC片分别位于第一弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第一底座和第二底座分别位于第一弹性薄膜两端，所述第一IPMC片通电致使第一弹性薄膜呈螺旋状；所述第一抓手位于第一底座的一端，所述第二抓手位于第二底座的一端，所述第一抓手抓住第一底座，所述第一弹性薄膜呈螺旋状致使第二底座转动；所述第二抓手抓住第二底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第一底座转动；所述第一螺杆的一端与第二底座的一端连接，所述第一螺杆的另一端穿过第一螺母、与第一螺母螺纹连接，所述第一螺母与第一壳体固定连接。3.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第一旋转驱动组件包括第二旋转驱动单元、第三底座、第四底座、第三抓手、第四抓手和连接杆；所述第二旋转驱动单元包括第二弹性薄膜和第二IPMC片，所述第二IPMC片分别位于第二弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第三底座和第四底座分别位于第二弹性薄膜两端，所述第二IPMC片通电致使第二弹性薄膜呈螺旋状；所述第三抓手位于第三底座的一端，所述第四抓手位于第四底座的一端，所述第三抓手抓住第三底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第三底座转动；所述第四抓手抓住第四底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第四底座转动；所述连接杆的一端与第四底座的一端连接，所述连接杆的另一端与第一弯曲机构连接。4.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第一弯曲机构包括第一基座、第二基座、第三基座、第一IPMC弯曲单元和第二IPMC弯曲单元；所述第一IPMC弯曲单元为第三IPMC长条，所述第二IPMC弯曲单元为第四IPMC条，所述第三IPMC条的两端分别与第一基座的一端和第二基座的一端连接；所述第四IPMC条的两端分别与第二基座的另一端和第三基座的一端连接。5.根据权利要求4所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第三IPMC条的端部所在平面与第四IPMC条的端部所在平面垂直。6.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第二旋转组件包括第三旋转驱动单元、第五抓手、第六抓手、第五底座和第六底座；所述第三旋转驱动单元包括第三弹性薄膜和第三IPMC片，所述第三IPMC片分别位于第三弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第五底座和第六底座分别位于第三弹性薄膜两端，所述第三IPMC片通电致使第三弹性薄膜呈螺旋状；所述第五抓手位于第五底座的一端，所述第六抓手位于第六底座的一端，所述第五抓手抓住第五底座，所述第三弹性薄膜呈螺旋状致使第五底座转动；所述第六抓手抓住第六底座，所述第三弹性薄膜呈螺旋状致使第六底座转动。7.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述直线驱动组件包括电磁继电器、第一弹性件、磁性片和安装板；所述铁皮位于第五底座上，所述第一弹性件包裹在电磁继电器外侧壁，所述第一弹性件的一端与安装板连接；所述电磁继电器通电使磁性片吸住第一弹性件，致使第一弹性件呈压缩状态，所述电磁继电器断电使第一弹性件伸出，致使第五底座、第三旋转驱动单元、第六底座、第六抓手朝向出针口移动，从而导致缝合针伸出出针口。8.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述缝合针组件还包括绕线单元、连接柱和第二弹性件；所述连接柱内部中空，所述绕线单元位于连接柱内部，所述连接柱的顶端设有第五通孔，所述弹性件的一端位于第五通孔内，所述缝合针的针孔端插入第二弹性件的另一端，所述缝合针的另一端抵住第二壳体内顶壁。9.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第一抓取机构包括第一固定盘、第四弹性薄膜和第七IPMC长条；所述第四弹性薄膜为两片，所述第一固定盘的一端开设第五凹槽，所述第一固定盘的另一端安装在第二壳体的端部，两片第四弹性薄膜的端部固定在第五凹槽内，两片第四弹性薄膜的外侧分别粘贴三片第七IPMC长条，三片第七IPMC长条分别位于第四弹性薄膜的中间和两边。10.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第二驱动机构位于第三壳体内，所述第二螺旋伸缩组件包括第四旋转驱动单元、第七底座、第八底座、第七抓手、第八抓手、第二螺杆和第二螺母；所述第四旋转驱动单元包括第五弹性薄膜和第四IPMC片，所述第四IPMC片分别位于第五弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第七底座和第八底座分别位于第五弹性薄膜两端，所述第四IPMC片通电致使第五弹性薄膜呈螺旋状；所述第七抓手位于第七底座的一端，所述第八抓手位于第八底座的一端，所述第七抓手抓住第七底座，所述第五弹性薄膜呈螺旋状致使第八底座转动；所述第八抓手抓住第八底座，所述第五弹性薄膜呈螺旋状致使第七底座转动；所述第二螺杆的一端与第八底座的一端连接，所述第二螺杆的另一端穿过第二螺母、与第二螺母螺纹连接，所述第二螺母与第三壳体固定连接。11.根据权利要求1所述的声控手术缝合设备，其特征在于：所述第二旋转驱动组件包括第五旋转驱动单元、第九底座、第十底座、第九抓手和第十抓手；所述第三旋转驱动五单元包括第六弹性薄膜和第五IPMC片，所述第五IPMC片分别位于第六弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第九底座和第十底座分别位于第六弹性薄膜两端，所述第五IPMC片通电致使第六弹性薄膜呈螺旋状；所述第九抓手位于第九底座的一端，所述第十抓手位于第十底座的一端，所述第九抓手抓住第九底座，所述第六弹性薄膜呈螺旋状致使第十底座转动；所述第十抓手抓住第十底座，所述第六弹性薄膜呈螺旋状致使第九底座转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及手术缝合设备技术领域，具体涉及一种声控手术缝合设备。背景技术外科手术缝合中，一般需医生左手持镊子夹需被缝合的组织，右手夹持缝针，转动手腕使缝针穿过组织，左手的镊子松开组织，夹住缝针将其拔出，完成缝合过程。在缝合过程中，长时间的手术操作，对医生手部的稳定性是非常大的考验。目前用与医疗手术的机械手机械臂大多关注于如何完成手术的切割，而对于缝合过程关注较少。且此类机械手大多采用刚性结构件，通过结构的设计及电机的使用达到旋转、弯曲及伸缩动作。公告号为CN208926600U的实用新型专利公开了一种可万向弯曲的手术机械手。它利用两根拉杆，一根对弹簧等弹性件所制成的软轴的不同部位进行拉伸，驱动其各向弯曲，另一根拉杆用于驱动前端夹钳的开合。其拉杆的伸缩通过电机带动齿轮传动实现。这种方法虽然使机械手可各向弯曲，但难以使机械手产生旋转及伸缩，且采用电机和齿轮传动较为笨重。公告号为CN2614044Y的专利公开了一种仿人手形状的医用机械手。它以钢丝绳制成机械手的手掌及手臂，手掌与手臂间采用圆形结构件连接，以达到手掌的各向弯曲。其通过末端螺旋杆拉扯手指部钢丝绳，使手掌弯曲伸直。这种方法传动距离长，且钢丝绳刚度较大，使手掌弯曲所需力大。此外这两种机械手对手术缝合过程均未加考虑。公告号为CN208274590U的专利公开了一种乳腺微创手术缝合设备，利用齿轮和轴传动，使缝合针可以自由移动和旋转完成手术缝合过程。但其传动路线复杂，效率较低。随着科技的进步，人们对于柔性机构的要求日益增加。电致动聚合物材料如IPMC作为一种可低压驱动的柔性材料在仿生机械手邻域广受欢迎。基于IPMC的柔性机械手，要完成的动作大体分为三种，即伸缩、旋转与弯曲。公开号为CN103963066A的专利公开了一种基于IPMC的机械手，它使六条第一IPMC片圆周排布，在加电下六条人工肌肉同时弯曲，从而驱使旋转盘转动。但该结构不能完成机械手的大幅度旋转且该机械手无法完成伸缩运动。公开号为CN107253188A的专利设计的机械手利用四条IPMC的竖直圆周排列，使其完成旋转运动。并将四个IPMC两端固定在一起，通过加电使IPMC向外鼓起完成机械手的伸缩。但该结构无法完成360°的连续旋转，且伸缩长度有限。公开号为CN104842345A的专利利用气动肌肉、形状记忆合金及IPMC作为驱动器，利用电机和齿轮传动，设计了一款机械手。但该机械手结构复杂，体积较大。公告号为CN208697479U的专利公开了一种基于离子聚合物金属复合材料驱动的机械关节。其IPMC旋转驱动组件用于分别驱动上下摆动环和左右摆动环摆动，进而主动轴通过球齿轮控制从动轴旋转。该结构传动链复杂，传递效果较低。IPMC柔性传感器在受到外界应力作用发生形变时，出现膜的一侧扩张另一侧收缩的情况，在密度差的作用下水合阳离子会向膜扩张的一侧扩散，从而在电极两侧形成电势差。IPMC的传感机理可被应用于可穿戴设备等各种柔性传感领域，例如，其曾被用于发明一种可穿戴手套，用于检测脉搏)。人在说话时，发音不同其声带的震动也不同，产生的声波频率也不同。因此IPMC作为一种敏感度较高的传感器可以根据发音的不同而产生不同信号。基于以上分析，本发明提出利用电致动聚合物的柔性驱动和传感特性，设计一种声控手术缝合设备。其可以完成缝合手术中的声控换针和缝合过程，对于推动手术自动化、减轻手术对医生的依赖性具有重要意义。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种声控手术缝合设备，该设备可以完成旋转，伸缩及弯曲动作，具有多自由度。本发明通过以下技术手段实现解决上述技术问题：本发明提供一种声控手术缝合设备，包括换针臂、手术臂、声控装置和移动装置；所述换针臂和手术臂位于移动装置上，所述移动装置移动致使换针臂和手术臂靠近或远离手术缝合处移动；所述换针臂包括第一驱动机构、第一弯曲机构、第二壳体、换针机构和第一抓取机构；所述换针机构位于第二壳体内，所述第二壳体的一端设有出针口；所述第一驱动机构包括第一螺旋伸缩组件和第一旋转驱动组件；所述第一螺旋伸缩组件、第一旋转驱动组件、第一弯曲机构、换针机构依次连接；所述换针机构包括第二旋转组件、直线驱动组件和缝合针组件，所述缝合针组件上设有缝合针，所述第二旋转组件旋转致使缝合针旋转至出针口处，所述直线驱动组件驱动致使缝合针伸出出针口；所述第一螺旋伸缩组伸缩致使第一旋转驱动组件沿第一旋转驱动组件轴线来回移动；所述第一旋转驱动组件旋转致使第一抓取机构旋转，所述第一抓取机构旋转、所述第一弯曲机构弯曲致使第一抓取机构伸入待缝合处；所述第一抓取机构用以抓取缝合针或待缝合处；所述手术臂包括第二驱动机构、第二弯曲机构和第二抓取机构；第二驱动结构包括第二螺旋伸缩组件和第二旋转驱动组件，所述第二螺旋伸缩组件、第二旋转驱动组件、第二弯曲机构依次连接连接；所述第二螺旋伸缩组伸缩致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线来回移动；所述第二旋转驱动组件旋转致使第二抓取机构旋转，所述第二抓取机构旋转、所述第二弯曲机构弯曲致使第二抓取机构伸入待缝合处；所述第二抓取机构用以抓取缝合针或待缝合处；所述声控装置与换针臂、手术臂通信连接，所述声控装置控制声信号的频率，用以控制换针臂、手术臂实现弯曲和直线运动。工作原理：声控装置控制声信号的频率，用以控制换针臂、手术臂实现弯曲和直线运动，第二旋转组件旋转致使缝合针旋转至出针口处，直线驱动组件驱动致使缝合针伸出出针口，第一螺旋伸缩组件驱动致使第一旋转驱动组件沿第一旋转驱动组件轴线移动，第二抓取机构夹持抓取缝合针，第二螺旋伸缩组件驱动致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线移动，使缝合针被拉扯出，第一螺旋伸缩组件驱动带动第一抓取机构朝向手术缝合处移动，第一抓取机构夹持需被缝合的组织，第二旋转驱动组件旋转致使第二抓取机构旋转，第二螺旋伸缩组件伸缩致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线来回移动，第二抓取机构旋转、所述第二弯曲机构弯曲致使第二抓取机构伸入待缝合处，同时第一抓取机构松开待缝合处，第一抓取机构重新夹持缝合针，依次类推，移动装置调整手术臂和换针臂的移动，完成手术缝合过程。有益效果：本发明通过第一驱动机构、第一弯曲机构、第二驱动机构、第二弯曲机构完成换针臂和手术臂的旋转、伸缩与弯曲，具有多自由度，完成手术过程中对人体不同部位的换针缝合。优选地，所述第一驱动机构位于第一壳体内，所述第一螺旋伸缩组件包括第一旋转驱动单元、第一底座、第二底座、第一抓手、第二抓手、第一螺杆和第一螺母；所述第一旋转驱动单元包括第一弹性薄膜和第一IPMC片，所述第一IPMC片分别位于第一弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第一底座和第二底座分别位于第一弹性薄膜两端，所述第一IPMC片通电致使第一弹性薄膜呈螺旋状；所述第一抓手位于第一底座的一端，所述第二抓手位于第二底座的一端，所述第一抓手抓住第一底座，所述第一弹性薄膜呈螺旋状致使第二底座转动；所述第二抓手抓住第二底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第一底座转动；所述第一螺杆的一端与第二底座的一端连接，所述第一螺杆的另一端穿过第一螺母、与第一螺母螺纹连接，所述第一螺母与第一壳体固定连接。优选地，所述第一旋转驱动组件包括第二旋转驱动单元、第三底座、第四底座、第三抓手、第四抓手和连接杆；所述第二旋转驱动单元包括第二弹性薄膜和第二IPMC片，所述第二IPMC片分别位于第二弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第三底座和第四底座分别位于第二弹性薄膜两端，所述第二IPMC片通电致使第二弹性薄膜呈螺旋状；所述第三抓手位于第三底座的一端，所述第四抓手位于第四底座的一端，所述第三抓手抓住第三底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第三底座转动；所述第四抓手抓住第四底座，所述第二弹性薄膜呈螺旋状致使第四底座转动；所述连接杆的一端与第四底座的一端连接，所述连接杆的另一端与第一弯曲机构连接。优选地，所述第一弯曲机构包括第一基座、第二基座、第三基座、第一IPMC弯曲单元和第二IPMC弯曲单元；所述第一IPMC弯曲单元为第三IPMC长条，所述第二IPMC弯曲单元为第四IPMC条，所述第三IPMC条的两端分别与第一基座的一端和第二基座的一端连接；所述第四IPMC条的两端分别与第二基座的另一端和第三基座的一端连接。优选地，所述第三IPMC条的端部所在平面与第四IPMC条的端部所在平面垂直。有益效果：增大弯曲力并完成第一弯曲机构的前后左右弯曲。优选地，所述第二旋转组件包括第三旋转驱动单元、第五抓手、第六抓手、第五底座和第六底座；所述第三旋转驱动单元包括第三弹性薄膜和第三IPMC片，所述第三IPMC片分别位于第三弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第五底座和第六底座分别位于第三弹性薄膜两端，所述第三IPMC片通电致使第三弹性薄膜呈螺旋状；所述第五抓手位于第五底座的一端，所述第六抓手位于第六底座的一端，所述第五抓手抓住第五底座，所述第三弹性薄膜呈螺旋状致使第五底座转动；所述第六抓手抓住第六底座，所述第三弹性薄膜呈螺旋状致使第六底座转动。优选地，所述直线驱动组件包括电磁继电器、第一弹性件、磁性片和安装板；所述铁皮位于第五底座上，所述第一弹性件包裹在电磁继电器外侧壁，所述第一弹性件的一端与安装板连接；所述电磁继电器通电使磁性片吸住第一弹性件，致使第一弹性件呈压缩状态，所述电磁继电器断电使第一弹性件伸出，致使第五底座、第三旋转驱动单元、第六底座、第六抓手朝向出针口移动，从而导致缝合针伸出出针口。优选地，所述缝合针组件还包括绕线单元、连接柱和第二弹性件；所述连接柱内部中空，所述绕线单元位于连接柱内部，所述连接柱的顶端设有第五通孔，所述弹性件的一端位于第五通孔内，所述缝合针的针孔端插入第二弹性件的另一端，所述缝合针的另一端抵住第二壳体内顶壁。有益效果：通过第二弹性件方便缝合针的弹出。优选地，所述第一抓取机构包括第一固定盘、第四弹性薄膜和第七IPMC长条；所述第四弹性薄膜为两片，所述第一固定盘的一端开设第五凹槽，所述第一固定盘的另一端安装在第二壳体的端部，两片第四弹性薄膜的端部固定在第五凹槽内，两片第四弹性薄膜的外侧分别粘贴三片第七IPMC长条，三片第七IPMC长条分别位于第四弹性薄膜的中间和两边。工作原理：对第四弹性薄膜上的每片第七IPMC长条施加不同的电压，第七IPMC长条产生不同的弯曲度，两条第四弹性薄膜上的第七IPMC长条相对弯曲，形成夹取状态，对第七IPMC长条断电，两条第四弹性薄膜去除夹取状态。优选地，所述第二驱动机构位于第三壳体内，所述第二螺旋伸缩组件包括第四旋转驱动单元、第七底座、第八底座、第七抓手、第八抓手、第二螺杆和第二螺母；所述第四旋转驱动单元包括第五弹性薄膜和第四IPMC片，所述第四IPMC片分别位于第五弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第七底座和第八底座分别位于第五弹性薄膜两端，所述第四IPMC片通电致使第五弹性薄膜呈螺旋状；所述第七抓手位于第七底座的一端，所述第八抓手位于第八底座的一端，所述第七抓手抓住第七底座，所述第五弹性薄膜呈螺旋状致使第八底座转动；所述第八抓手抓住第八底座，所述第五弹性薄膜呈螺旋状致使第七底座转动；所述第二螺杆的一端与第八底座的一端连接，所述第二螺杆的另一端穿过第二螺母、与第二螺母螺纹连接，所述第二螺母与第三壳体固定连接。优选地，所述第二旋转驱动组件包括第五旋转驱动单元、第九底座、第十底座、第九抓手和第十抓手；所述第三旋转驱动五单元包括第六弹性薄膜和第五IPMC片，所述第五IPMC片分别位于第六弹性薄膜的两面、且交叉设置，所述第九底座和第十底座分别位于第六弹性薄膜两端，所述第五IPMC片通电致使第六弹性薄膜呈螺旋状；所述第九抓手位于第九底座的一端，所述第十抓手位于第十底座的一端，所述第九抓手抓住第九底座，所述第六弹性薄膜呈螺旋状致使第十底座转动；所述第十抓手抓住第十底座，所述第六弹性薄膜呈螺旋状致使第九底座转动。优选地，所述第二弯曲机构包括第四基座、第五基座、第六基座、第三IPMC弯曲单元和第四IPMC弯曲单元；所述第三IPMC弯曲单元为第十二IPMC长条，所述第四IPMC弯曲单元为第十三IPMC长条，所述第十二IPMC长条的两端分别与第四基座的一端和第五基座的一端连接，第十三IPMC长条的两端分别与第五基座的另一端和第六基座的一端连接，所述第四基座的另一端与第十安装座的一端连接。优选地，所述第二抓取机构包括第二固定盘、第七弹性薄膜和第十四IPMC长条；所述第七弹性薄膜为两片，所述第二固定盘的一端开设第六凹槽，所述第二固定盘的另一端安装在第六基座的端部，两片第七弹性薄膜端部固定在第六凹槽内，两片第七弹性薄膜的外侧分别粘贴三片第十四IPMC长条。优选地，所述手术缝合设备还包括控制器，所述声控装置包括话筒、信号传输线和IPMC贴片；所述IPMC贴片包括IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片，所述话筒中部粘贴IPMC片，所述信号传输线为三条，三条信号传输线前度均粘贴矩形IPMC片，所述话筒通过信号传输线分别与IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片电性连接，所述控制器与第一驱动机构、第一弯曲机构、换针机构、第二驱动机构、第二弯曲机构连接。工作原理：说话者声音由话筒收集并传输至圆形IPMC片，将IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片分别粘贴于发音者声带、脸颊和下巴，由于发音不同，声音产生的频率不同，IPMC贴片接收到的能量不同，因此会产生不同的电信号，这些信号经信号传输线传输至控制器，控制器发出运动指令，控制第一驱动机构、第一弯曲机构、换针机构、第二驱动机构、第二弯曲机构运动。本发明的工作原理：声控装置控制声信号的频率，用以控制换针臂、手术臂实现弯曲和直线运动，第二旋转组件旋转致使缝合针旋转至出针口处，直线驱动组件驱动致使缝合针伸出出针口，第一螺旋伸缩组件驱动致使第一旋转驱动组件沿第一旋转驱动组件轴线移动，第二抓取机构夹持抓取缝合针，第二螺旋伸缩组件驱动致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线移动，使缝合针被拉扯出，第一螺旋伸缩组件驱动带动第一抓取机构朝向手术缝合处移动，第一抓取机构夹持需被缝合的组织，第二旋转驱动组件旋转致使第二抓取机构旋转，第二螺旋伸缩组件伸缩致使第二旋转驱动组件沿第二旋转驱动组件轴线来回移动，第二抓取机构旋转、所述第二弯曲机构弯曲致使第二抓取机构伸入待缝合处，同时第一抓取机构松开待缝合处，第一抓取机构重新夹持缝合针，依次类推，移动装置调整手术臂和换针臂的移动，完成手术缝合过程。本发明的优点在于：本发明通过第一驱动机构、第一弯曲机构、第二驱动机构、第二弯曲机构完成换针臂和手术臂的旋转、伸缩与弯曲，具有多自由度，完成手术过程中对人体不同部位的换针缝合。本发明中的第一旋转驱动单元、第二旋转驱动单元、第三旋转驱动单元、第四旋转驱动单元、第五旋转驱动单元可以完成顺时针与逆时针的多圈旋转，极大提高了旋转的自由度；本发明的第一螺旋伸缩组件、第二螺旋伸缩组件可以根据螺杆旋转圈数精密调控机械手的伸缩距离。本发明各驱动单元均采用IPMC材料具有质量轻、低压驱动、传动效率高、环保等优点。附图说明图1为本发明实施例中声控手术缝合设备的结构示意图；图2为本发明实施例中换针臂的换针臂的结构示意图；图3为本发明实施例中第一螺旋伸缩组件的结构示意图；图4为本发明实施例中第一旋转驱动组件的结构示意图；图5为本发明实施例中第一旋转驱动单元的结构示意图；图6为本发明实施例中第一抓手的结构示意图；图7为本发明实施例中第一弯曲机构的结构示意图；图8为本发明实施例中第一旋转驱动单元未旋转时的结构示意图；图9为本发明实施例中换针机构的结构示意图；图10为本发明实施例中缝合针组件的结构示意图；图11为本发明实施例中第一抓取机构的结构示意图；图12为本发明实施例中手术臂的结构示意图；图13为本发明实施例中声控装置的结构示意图；图中：换针臂1；第一壳体11；第一螺旋伸缩组件121；第一旋转驱动单元1211；第一弹性薄膜12111；第一IPMC片12112；第一底座1212；第二底座1213；第一抓手1214；第一安装座12141；第一IPMC长条12142；第二凹槽12143；第二抓手1215；第一螺杆1216；第一螺母1217；第一旋转驱动组件122；第二旋转驱动单元1221；第三底座1222；第四底座1223；第三抓手1224；第三安装座12241；第三IPMC长条12242；第四抓手1225；第四安装座12251；第四IPMC长条12252；连接杆1226；第一弯曲机构13；第一基座131；第二基座132；第三基座133；第三IPMC条134；第四IPMC条135；第二壳体14；出针口141；换针机构15；第二旋转组件151；第三旋转驱动单元1511；第五抓手1512；第五安装座15121；第五IPMC长条15122；第六抓手1513；第六安装座15131；第六IPMC长条15132；第五底座1514；第六底座1515；直线驱动组件152；电磁继电器1521；第一弹簧1522；安装板1523；缝合针组件153；缝合针1531；绕线单元1532；连接柱1533；第二弹簧1534；定位块1535；第一抓取机构16；第一固定盘161；第四弹性薄膜162；第七IPMC长条163；手术臂2；第三壳体21；第二螺旋伸缩组件221；第四旋转驱动单元2211；第七底座2212；第八底座2213；第七抓手2214；第八抓手2215；第二螺杆2216；第二螺母2217；第二旋转驱动组件222；第五旋转驱动单元2221；第九底座2222；第十底座2223；第九抓手2224；第十抓手2225；第二弯曲机构23；第五基座232；第六基座233；第十二IPMC长条234；第十三IPMC长条235；第二抓取机构24；声控装置3；话筒31；IPMC贴片32；信号传输线33；圆形IPMC片34；控制器4；移动装置5；第一移动导轨51；第二移动导轨52；升降机构53；待缝合体6。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。需要说明的是，在本文中，如若存在第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。一种声控手术缝合设备，如图1-图13所示，包括换针臂1、手术臂2、声控装置3、控制器4和移动装置5。如图2所示，换针臂1包括第一壳体11、第一驱动机构、第一弯曲机构13、第二壳体14、换针机构15和第一抓取机构16。第一驱动机构位于第一壳体11内，换针机构15位于第二壳体14内，第一抓取机构16位于换针机构15上。第一驱动机构包括第一螺旋伸缩组件121和第一旋转驱动组件122。第一弯曲机构13位于第一驱动结构和换针机构15之间。第一壳体11和第二壳体14均为硬质壳体，材质为聚氯乙烯、聚碳酸酯、聚乙烯、聚苯烯、聚苯乙烯、热塑性聚氨酯、聚四氟乙烯、聚醚醚酮等对人体无害的轻质材料中一种或多种，第一螺旋伸缩组件121和第一旋转驱动组件122同轴设置。如图2和图3所示，第一螺旋伸缩组件121包括第一旋转驱动单元1211、第一底座1212、第二底座1213、第一抓手1214、第二抓手1215、第一螺杆1216和第一螺母1217。如图2、图3、图5和图8所示，第一旋转驱动单元1211包括第一弹性薄膜12111和至少四条第一IPMC片12112，第一弹性薄膜12111的材质为硅橡胶或其他对人体无害且可变形可回复的材料，第一IPMC片12112为四片，第一IPMC片12112为Nation基IPMC，其为现有技术，当通电时，其能够朝向某一方向弯曲。第一IPMC片12112呈平行四边形，四片IPMC通过绝缘胶带粘贴在第一弹性薄膜12111表面，其中两片IPMC粘贴在第一弹性薄膜12111的一面，另两片IPMC粘贴在第一弹性薄膜12111的另一面，两面的IPMC交叉设置，同一面的IPMC沿第一弹性薄膜12111长度方向对称设置。每片IPMC的侧边与第一弹性薄膜12111的较长侧边平行，为增加力的作用，本实施例中第一弹性薄膜12111为两片，两片第一弹性薄膜12111的阴影重合。对斜对角的第一IPMC片12112进行通电，斜对角的第一IPMC片12112朝同一方向弯曲，使旋转驱动单元沿顺时针方向转动呈螺旋状。对另一对斜对角的第一IPMC片12112进行通电，斜对角的IPMC弯曲，旋转驱动单元沿逆时针方向转动呈螺旋状。第一底座1212和第二底座1213分别位于第一弹性薄膜12111的两端，第一底座1212和第二底座1213均呈柱状。第一底座1212的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第一弹性薄膜12111的一端被卡在缝隙内。第一底座1212的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第一底壁圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第一底座1212轴向平行。第二底座1213的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第一弹性薄膜12111的另一端被卡在缝隙内。第二底座1213的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第二底壁圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第二底座1213轴向平行。如图3和图6所示，第一抓手1214包括第一安装座12141和第一IPMC长条12142，第二抓手1215包括第二安装座和第二IPMC长条。第一安装座12141的外直径大于第一底座1212的外直径，第一安装座12141外侧壁设有滑块，滑块的个数根据实际需要设置，第一壳体11内侧壁设有对应的滑槽，第一安装座12141能够沿第一壳体11内侧壁滑动，第一IPMC长条12142分布在第一安装座12141四周，本实施例中第一IPMC长条12142的个数为四个，但不仅限于四个，第一IPMC长条12142的一端与第一安装座12141的一端固定连接，第一IPMC长条12142的另一端开设第二凹槽，当对第一IPMC长条12142通电时，带有第二凹槽的第一IPMC长条12142端部弯曲，第一IPMC长条12142的另一端卡合在第一底座1212侧壁。第一IPMC长条12142卡合后，通过第一凹槽增大了第一IPMC长条12142与第一底座1212外侧壁之间的摩擦力，进一步限制第一底座1212的转动。第二安装座中心开设第一通孔，第二安装座的外直径大于第二底座1213的外直径，第二安装座外侧壁设有滑块，第一壳体11内侧壁设有对应的滑槽，第二安装座能够沿第一壳体11内侧壁滑动，第二IPMC长条分布在第二安装座四周，本实施例中第二IPMC长条的个数为四个，但不仅限于四个，第二IPMC长条的一端与第二安装座的一端固定连接，第二IPMC长条的另一端开设第二凹槽，当对第二IPMC长条通电时，带有第二凹槽的第二IPMC长条端部弯曲，第二IPMC长条的另一端卡合在第二底座1213侧壁。第二IPMC长条卡合后，通过第一凹槽增大了第二IPMC长条与第一底座1212外侧壁之间的摩擦力，进一步限制第二底座1213的转动。第一螺杆1216的一端穿过第一通孔、与第二底座1213的一端固定连接，第一螺杆1216的另一端穿过第一螺母1217、与第一螺母1217螺纹连接，第一螺母1217的侧壁与第一壳体11的侧壁固定连接。第一螺杆1216能够相对于第一螺母1217转动，二者之间的摩擦力较小。如图2和图4所示，第一旋转驱动组件122包括第二旋转驱动单元1221、第三底座1222、第四底座1223、第三抓手1224、第四抓手1225和连接杆1226。第二旋转驱动单元1221包括第二弹性薄膜和至少四条第二IPMC片，第二弹性薄膜、第二IPMC片的结构、第二弹性薄膜与第二IPMC片之间的连接关系与第一弹性薄膜12111、第一IPMC片12112相同，此处不再详细赘述。第三底座1222和第四底座1223分别位于第二弹性薄膜的两端，第三底座1222和第四底座1223均呈柱状。第三底座1222的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第二弹性薄膜的一端被卡在缝隙内。第三底座1222的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第三底座1222圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第三底座1222轴向平行。第四底座1223的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第二弹性薄膜的另一端被卡在缝隙内。第四底座1223的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第四底座1223圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第四底座1223轴向平行。第三抓手1224包括第三安装座12241和第三IPMC长条12242，第四抓手1225包括第四安装座12251和第四IPMC长条12252。第三安装座12241靠近第一螺母1217设置，第三安装座12241、第三IPMC长条12242的结构、第三安装座12241与第三IPMC长条12242之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，此处不再赘述。第三安装座12241的侧壁与第一壳体11内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接。第四安装座12251的中心开设第二通孔，第四安装座12251、第四IPMC长条12252的结构、第四安装座12251与第四IPMC长条12252之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同。第四安装座12251的侧壁与第一壳体11内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接。连接杆1226的一端穿过第二通孔、与第四底座1223的一端固定连接，连接杆1226的另一端穿过第一壳体11的端部。如图2和图7所示，第一弯曲机构13包括第一基座131、第二基座132、第三基座133、第一IPMC弯曲单元和第二IPMC弯曲单元；第一IPMC弯曲单元位于第一基座131和第二基座132之间，第二IPMC弯曲单元位于第二基座132和第三基座133之间。第一IPMC弯曲单元为第三IPMC条134，第二IPMC弯曲单元为第四IPMC长条12252，第三IPMC条134的两端分别与第一基座131的一端和第二基座132的一端固定连接，第三IPMC条134的个数为多个，本实施例中为四个，第四IPMC长条12252的两端分别与第二基座132的另一端和第三基座133的一端固定连接。第四IPMC长条12252的个数为多个，本实施例中为四个，第一基座131的另一端与连接杆1226位于第一壳体11外的端部固定连接。为增大弯曲力并完成第一弯曲机构13的前后左右弯曲，第三IPMC条134端部所在平面与第四IPMC长条12252端部所在平面垂直。如图2、图9和图10所示，换针机构15包括第二旋转组件151、直线驱动组件152和缝合针组件153。第二旋转组件151包括第三旋转驱动单元1511、第五抓手1512、第六抓手1513、第五底座1514和第六底座1515。第三旋转驱动单元1511包括第三弹性薄膜和至少四条第三IPMC片，第三弹性薄膜、第三IPMC片的结构、第三弹性薄膜与第三IPMC片之间的连接关系与第一弹性薄膜12111、第一IPMC片12112相同，此处不再详细赘述。第五底座1514和第六底座1515分别位于第三弹性薄膜的两端，第五底座1514和第六底座1515均呈柱状。第五底座1514的一端设有第三凹槽，第五底座1514的另一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第三弹性薄膜的一端被卡在缝隙内。第五底座1514的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第五底座1514圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第五底座1514轴向平行。第六底座1515的一端中心开设第四凹槽，第六底座1515的另一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第三弹性薄膜的另一端被卡在缝隙内。第六底座1515的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第十底壁圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第六底座1515轴向平行。第五抓手1512包括第五安装座15121和第五IPMC长条15122，第六抓手1513包括第六安装座15131和第六IPMC长条15132。第五安装座15121的中心开设第三通孔，第五安装座15121、第五IPMC长条15122的结构、第五安装座15121与第五IPMC长条15122之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，第五安装座15121的侧壁与第二壳体14内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接。第六安装座15131的中心开设第四通孔，第六安装座15131、第六IPMC长条15132的结构、第六安装座15131与第六IPMC长条15132之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，第六安装座15131的侧壁与第二壳体14内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接。直线驱动组件152包括电磁继电器1521、第一弹性件、铁片和安装板1523，铁片位于第五底座1514的第三凹槽内底壁，第一弹性件为第一弹簧1522，第一弹簧1522包裹在电磁继电器1521外侧壁，第一弹簧1522的一端与安装板1523的一端固定连接，第一弹簧1522的另一端伸入第五安装板1523的第三通孔内，电磁继电器1521固定安装在安装板1523的一端，安装板1523与第二壳体14之间过盈配合，电磁继电器1521通电后产生磁力，吸住第五底座1514，此时第一弹簧1522呈压缩状态。缝合针组件153包括缝合针1531、绕线单元1532和连接柱1533，第一底座1212、第二底座1213、第三底座1222、第四底座1223、第五底座1514、第六底座1515、第一安装座12141、第二安装座、第三安装座12241、第四安装座12251、第五安装座15121和第六安装座15131同轴设置，由于一场外科手术所需缝合针1531一般为2～3个，本实施例中设置三个不同型号的缝合针1531，绕线单元1532的个数与缝合针1531的个数匹配，绕线单元1532为现有技术。连接柱1533的底端伸入第六安装座15131的第四通孔内，连接柱1533的底端与第六底座1515内底壁固定连接，连接柱1533内部中空，绕线单元1532固定安装在连接柱1533内部，连接柱1533的顶端设有第五通孔，第五通孔内设置第二弹性件，本实施例中第二弹性件为第二弹簧1534，第二弹簧1534的一端正好卡在第五通孔内，缝合针1531的针孔端插入第二弹簧1534的另一端，第二弹簧1534被压缩，缝合针1531的针孔端抵住第二弹簧1534，缝合针1531的另一端伸出第五通孔、抵住第二壳体14内顶壁，缝合针1531的针孔通过手术线与绕线单元1532连接。为保证缝合针1531在弹出时的弹出路径，还包括定位块1535，定位块1535的个数根据缝合针1531的个数设置，定位块1535固定安装在第五通孔顶端，定位块1535中心开设第六通孔，缝合针1531的另一端伸出第六通孔。第二壳体14的端部设有出针口141，针孔的个数为一个，针孔的位置根据缝合针1531的转动位置设置，使缝合针1531转动后，能够从针孔弹出。如图2和图11所示，第一抓取机构16包括第一固定盘161、第四弹性薄膜162和第七IPMC长条163，第四弹性薄膜162为两片，第一固定盘161的一端开设第五凹槽，第一固定盘161的另一端固定安装在第二壳体14的端部，两片第四弹性薄膜162的端部固定在第五凹槽内，两片第四弹性薄膜162的外侧分别粘贴三片第七IPMC长条163，三片第七IPMC长条163分别位于第四弹性薄膜162的中间和两边，第四弹性薄膜162的内侧为粗糙面，用以加大夹合缝合针1531时的摩擦力。如图1和图12所示，手术臂2包括第三壳体21、第二驱动机构、第二弯曲机构23和第二抓取机构24。第二驱动机构位于第三壳体21内，第二驱动结构包括第二螺旋伸缩组件221和第二旋转驱动组件222，第二螺旋伸缩组件221与第二旋转驱动组件222连接，第二旋转驱动组件222与第二弯曲机构23的一端连接，第二抓取机构24与第二弯曲机构23的另一端连接，第二螺旋伸缩组件221驱动致使第二旋转驱动组件222沿第三壳体21轴线移动，第二旋转驱动组件222驱动致使第二弯曲机构23呈弯曲状态。第二抓取机构24与第二弯曲机构23的另一端连接。第三壳体21的一端呈开口状，第三壳体21为硬质壳体，材质为聚氯乙烯、聚碳酸酯、聚乙烯、聚苯烯、聚苯乙烯、热塑性聚氨酯、聚四氟乙烯、聚醚醚酮等对人体无害的轻质材料中一种或多种。第二螺旋伸缩组件221与第二旋转驱动组件222同轴设置。第二螺旋伸缩组件221包括第四旋转驱动单元2211、第七底座2212、第八底座2213、第七抓手2214、第八抓手2215、第二螺杆2216和第二螺母2217。第四旋转驱动单元2211包括第五弹性薄膜和至少四条第四IPMC片，第五弹性薄膜、第四IPMC片的结构、第五弹性薄膜与第四IPMC片之间的连接关系与第一弹性薄膜12111、第一IPMC片12112相同，此处不再详细赘述。第七底座2212和第八底座2213分别位于第五弹性薄膜的两端，第七底座2212和第八底座2213均呈柱状。第七底座2212的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第五弹性薄膜的一端被卡在缝隙内。第七底座2212的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第七底座2212圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第七底座2212轴向平行。第八底座2213的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第五弹性薄膜的另一端被卡在缝隙内。第八底座2213的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第八底座2213圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第八底座2213轴向平行。第七抓手2214包括第七安装座和第八IPMC长条，第八抓手2215包括第八安装座和第九IPMC长条。第七安装座、第八IPMC长条的结构、第七安装座与第八IPMC长条之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，此处不再赘述。第八安装座、第九IPMC长条的结构、第八安装座与第九IPMC长条之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，此处不再赘述。第七安装座的侧壁与第三壳体21内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接，第七安装座沿第三壳体21轴线滑动的同时不会产生转动。第八安装座的中心开设第七通孔，第八安装座的侧壁与第三壳体21内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接，第八安装座沿第三壳体21轴线滑动的同时不会产生转动。第二螺杆2216的一端穿过第七通孔、与第八底座2213的一端固定连接，第二螺杆2216的另一端与第二螺母2217螺纹连接，第二螺母2217的侧壁与第三壳体21的侧壁固定连接。第二旋转驱动组件222包括第五旋转驱动单元2221、第九底座2222、第十底座2223、第九抓手2224和第十抓手2225。第五旋转驱动单元2221包括第六弹性薄膜和至少四条第五IPMC片，第六弹性薄膜、第五IPMC片的结构、第六弹性薄膜与第五IPMC片之间的连接关系与第一弹性薄膜12111、第一IPMC片12112相同，此处不再详细赘述。第九底座2222和第十底座2223分别位于第六弹性薄膜的两端，第九底座2222和第十底座2223均呈柱状。第九底座2222的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第六弹性薄膜的一端被卡在缝隙内。第九底座2222的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第九底座2222圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第九底座2222轴向平行。第十底座2223的一端固定安装四个夹紧块，两个夹紧块之间设有缝隙，第六弹性薄膜的另一端被卡在缝隙内。第十底座2223的侧壁开设多条第一凹槽，多条第一凹槽沿第十底座2223圆周方向均匀设置，第一凹槽长度方向与第十底座2223轴向平行。第九抓手2224包括第九安装座和第十IPMC长条，第十抓手2225包括第十安装座和第十一IPMC长条，第九安装座、第十IPMC长条的结构、第九安装座与第十IPMC长条之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，此处不再赘述。第十安装座、第十一IPMC长条的结构、第十安装座与第十一IPMC长条之间的连接关系与第一安装座12141、第一IPMC长条12142相同，此处不再赘述。第九安装座的侧壁与第三壳体21内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接，第九安装座沿第三壳体21轴线滑动的同时不会产生转动。第十安装座的侧壁与第三壳体21内侧壁通过滑块和滑槽滑动连接，第十安装座沿第三壳体21轴线滑动的同时不会产生转动。第二弯曲机构23包括第四基座、第五基座232、第六基座233、第三IPMC弯曲单元和第四IPMC弯曲单元；第三IPMC弯曲单元位于第四基座和第五基座232之间，第四IPMC弯曲单元位于第五基座232和第六基座233之间。第三IPMC弯曲单元为第十二IPMC长条234，第四IPMC弯曲单元为第十三IPMC长条235，第十二IPMC长条234的两端分别与第四基座的一端和第五基座232的一端固定连接，第十二IPMC长条234的个数为多个，本实施例中为四个，第十三IPMC长条235的两端分别与第五基座232的另一端和第六基座233的一端固定连接。第十三IPMC长条235的个数为多个，本实施例中为四个，第四基座的另一端与第十安装座的一端固定连接。为增大弯曲力并完成第二弯曲机构23的前后左右弯曲，第十二IPMC长条234端部所在平面与第十三IPMC长条235端部所在平面垂直。第二抓取机构24的结构与第一抓取机构16的结构相同，第二抓取机构24包括第二固定盘、第七弹性薄膜和第十四IPMC长条，第七弹性薄膜为两片，第二固定盘的一端开设第六凹槽，第二固定盘的另一端固定安装在第六基座233的端部，两片第七弹性薄膜端部固定在第六凹槽内，两片第七弹性薄膜的外侧分别粘贴三片第十四IPMC长条，第七弹性薄膜的内侧为粗糙面，用以加大夹合缝合针时的摩擦力。移动装置5包括第一移动导轨51、第二移动导轨52和升降机构53，第一移动导轨51的轴线和第二移动导轨52的轴线垂直，第二移动导管的一端与第一移动导轨51滑动连接。升降机构53为气缸或液压缸，升降机构53的伸缩端与第一移动导轨51的一端侧壁固定连接。通过升降机构53可以减少整个设备的体积。以地面为水平面，本实施例中升降机构53伸缩端所在轴线与地面垂直，但不仅限于此。第一壳体11远离换针机构15的端部固定安装或可拆卸安装滑块，滑块与第一移动导轨51滑动连接。第三壳体21远离第二抓取机构24的端部固定安装或可拆卸安装滑块，滑块与第二移动导轨52滑动连接。为控制滑块的滑动以及驱动手术臂2、换针臂1的运动，本实施例还包括控制器4，其中控制器4为现有技术，控制器4包括电子控制器4和无线传输模块，控制器4与手术臂2、换针臂1中的IPMC长条或IPMC片电性连接，从而控制第一驱动机构、第一弯曲机构13、换针机构15、第二驱动机构、第二弯曲机构23运动。如图1和图13所示，声控装置3与控制器4电性连接，声控装置3包括话筒31、信号传输线33和IPMC贴片32，为更精确分辨不同发音，IPMC贴片32包括IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片，话筒31中部粘贴圆形IPMC片34，信号传输线33为三条，三条信号传输线33前度均粘贴矩形IPMC片，话筒31通过信号传输线33分别与IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片电性连接，说话者声音由话筒31收集并传输至圆形IPMC片34，将IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片分别粘贴于发音者声带、脸颊和下巴，由于发音不同，声音产生的频率不同，IPMC贴片32接收到的能量不同，因此会产生不同的电信号，这些信号经信号传输线33传输至控制器4，控制器4发出运动指令，控制第一驱动机构、第一弯曲机构13、换针机构15、第二驱动机构、第二弯曲机构23运动。本实施例的工作原理：第一螺旋伸缩组件121的运动：将斜对角的第一IPMC片12112和第一IPMC长条12142通电，第一IPMC长条12142加电向内弯曲，第一IPMC长条12142的端部卡合在第一底座1212侧壁，紧固第一底座1212，斜对角的第一IPMC片12112朝同一方向弯曲，第一旋转驱动单元1211处于加电螺旋状态，带动第二底座1213转动，同时对第一IPMC长条12142断电，此时，第一IPMC长条12142解螺旋，且在轴向有长度增加，使第一螺杆1216在螺母内转动，第一螺杆1216在转动的同时朝向第三安装座12241移动，由于IPMC长条加电后呈硬性状态，第一螺杆1216推动第三安装座12241，从而带动第三安装座12241沿第一壳体11轴线移动，从而带动第一弯曲机构13、换针机构15和第一抓取机构16移动。第一次螺旋前进结束后，对第二IPMC长条加电，使其向内弯曲，使第二底座1213固定，同时对第一IPMC长条12142加电使其螺旋运动，对第一IPMC长条12142断电，第一弹性薄膜12111缩短，此时第一安装座12141沿第一壳体11轴向滑动，如此反复，使第一螺杆1216不断旋转前进，第一螺母1217与第一壳体11固定不动，由于螺杆螺距确定，其推动长度可通过控制旋转圈数控制。通过反向螺旋转动，使第一螺杆1216旋转后退。第二螺旋伸缩组件221的工作原理与第一螺旋伸缩组件121的工作原理相同。第一旋转驱动组件122的运动：对第三IPMC长条12242和斜对角的第二IPMC片加电，第三IPMC长条12242向内弯曲，第三底座1222固定，斜对角的第二IPMC片朝同一方向弯曲，第一旋转驱动单元1211处于加电螺旋状态，带动第四底座1223转动，由于IPMC片一次很难产生大角度的转动，在第四底座1223第一次转动后，将斜对角的第二IPMC片断电，将第四IPMC长条12252和不同斜对角的第二IPMC片通电，第四IPMC长条12252靠近第四底座1223的端部弯曲，第四IPMC长条12252的端部卡合在第四底座1223侧壁，紧固第四底座1223，斜对角的IPMC片朝同一方向弯曲，使第一旋转驱动单元1211转动呈螺旋状的同时带动第三底座1222转动。然后重复第四底座1223、第三底座1222的转动过程，使第一旋转驱动单元1211完成顺时针与逆时针的多圈旋转，极大提高了旋转的自由度。第二旋转驱动组件222的工作原理与第一旋转驱动组件122的工作原理相同。第一弯曲机构13的运动：第一弯曲机构13中的第一基座131、第二基座132和第三基座133同轴，根据运动指令，对第三IPMC条134和第四IPMC条135通电，实现三维空间的弯曲。换针机构15的工作原理：启动电磁继电器1521，电磁继电器1521通电后产生磁力，吸住第五底座1514上的铁片，此时第一弹簧1522呈压缩状态，缝合针未被顶出。在关闭电磁继电器1521前，将第五IPMC长条15122和斜对角的第三IPMC片通电，具体通电位置和通电方式为现有技术，第五IPMC长条15122靠近第五安装座15121的端部弯曲，第五IPMC长条15122的端部卡合在第五底座1514侧壁，紧固第五底座1514，斜对角的IPMC片朝同一方向弯曲，使旋转驱动单元沿顺时针方向转动呈螺旋状的同时带动第六底座1515转动，带动连接柱1533转动一定角度，从而带动连接柱1533上的缝合针转动至出针口141处，保持该状态。然后关闭电磁继电器1521，电磁继电器1521断电后磁力消失，第一弹簧1522弹出，第一弹簧1522的一端抵住第五底座1514底壁，驱动第五底座1514朝向出针口141处移动，第五安装座15121相对壳体内侧壁滑动，缝合针伸出，缝合针由于第二弹簧1534的弹性，使缝合针弹出出针口141。缝合针弹出后，若需要换针，则重复上述步骤即可，手术结束后，若需要归还缝合针至换针设备，则重复上述步骤，使连接柱1533旋转至出针口141处，开启电磁继电器1521，然后将缝合针的缝合端插入第二弹簧1534，使第一弹簧1522压缩，重新吸住第五底座1514上的铁片，然后对第五IPMC长条15122和斜对角的第三IPMC片通电，带动连接柱1533转动一定角度，将未放置缝合针的定位块1535对准出针口141，继续放入其他缝合针。第一抓取机构16的运动：对第四弹性薄膜162上的第七IPMC长条163分别加不同电压，第七IPMC长条163产生不同的弯曲度，两条第四弹性薄膜162上的第七IPMC长条163相对弯曲，形成夹取状态，对第七IPMC长条163断电，两条第四弹性薄膜162去除夹取状态。第二抓取机构24的工作原理与第一抓取机构16的工作原理相同。总工作原理：手术缝合时，换针臂1的轴线与第一移动导轨51的轴线垂直，手术臂2与第二移动导轨52的轴线垂直，通过控制器4调整换针臂1和手术臂2分别在第一移动导轨51和第二移动导轨52的位置，在缝合针被弹出后，第二抓取机构24夹持缝合针，第二螺旋伸缩组件221旋转后退，使缝合针被拉扯出，同时第一抓取机构16夹持待缝合体6需被缝合的组织，手术臂2的第二弯曲单元及第二旋转驱动组件222运动使缝合针缝入组织，同时第一抓取机构16松开组织，夹持缝合针，依次类推。通过控制器4控制换针臂1和手术臂2在第一移动导轨51和第二移动导轨52内内同步水平移动，完成手术缝合过程。说话者声音由话筒31收集并传输至圆形IPMC片34，将IPMC声带贴片、IPMC脸部贴片和IPMC下巴贴片分别粘贴于发音者声带、脸颊和下巴，由于发音不同，声音产生的频率不同，IPMC贴片32接收到的能量不同，因此会产生不同的电信号，这些信号经信号传输线33传输至控制器4，控制器4发出运动指令，控制第一驱动机构、第一弯曲机构13、换针机构15、第二驱动机构、第二弯曲机构23运动。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
