标题title
文本内容的全选方法、装置、计算设备及可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种文本内容的全选方法，在计算设备中执行，计算设备中运行有操作系统，操作系统上运行有一个或多个软件，该软件的窗口中显示有待处理文本，该方法包括：当监听到全选操作时，获取窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置；根据第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理；当监听到视口区域的文本内容变化时，获取视口区域显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置，并根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域当前所显示的文本内容进行选中处理。本发明一并公开了相应的装置、计算设备及可读存储介质。本发明的全选方法解决了用户全选文本后滑动鼠标滚轮时出现的卡顿问题。
权利要求书clms
1.一种文本内容的全选方法，适于在计算设备中执行，所述计算设备中运行有操作系统，所述操作系统上运行有一个或多个软件，所述软件的窗口中显示有待处理文本，所述方法包括：当监听到全选操作时，获取所述窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置；根据所述第一起始位置和第一结束位置，对所述视口区域所显示的文本内容进行选中处理；当监听到所述视口区域的文本内容变化时，获取所述视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置，并根据所述第二起始位置和第二结束位置，对所述视口区域所显示的文本内容进行选中处理。2.如权利要求1所述的方法，其中，获取起始位置和结束位置的步骤，包括：获取所述视口区域的左上角坐标和右下角坐标；依据所述视口区域的左上角坐标，确定起始位置；依据所述视口区域的右下角坐标，确定结束位置。3.如权利要求1或2所述的方法，其中，对所述视口区域所显示的文本内容进行选中处理的步骤，包括：获取文本编辑模块内部的光标对象；将所述光标对象从起始位置移动到结束位置。4.如权利要求3所述的方法，所述文本编辑模块为QPlainTextEdit。5.如权利要求1或2所述的方法，其中，当监听到全选操作后，还包括：当监听到改变所述视口区域的操作时，获取变化后的视口区域所显示的文本内容的第三起始位置和第三结束位置，并根据所述第三起始位置和第三结束位置，对变化后的视口区域所显示的文本内容进行选中处理。6.如权利要求1或2所述的方法，其中，当监听到全选操作后，还包括：当监听到预设操作时，对所述待处理文本的全部文本内容进行选中处理，并对所述全部文本内容执行所述预设操作。7.如权利要求6所述的方法，其中，所述预设操作包括复制、剪切和删除操作。8.一种文本内容的全选装置，驻留在计算设备中，所述计算设备中运行有操作系统，所述操作系统上运行有一个或多个软件，所述软件的窗口中显示有待处理文本，所述装置包括：获取单元，适于当监听到全选操作时，获取所述窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置，还适于在监听到全选操作之后当监听到所述视口区域的文本内容变化时，获取所述视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置；选中单元，适于根据所述第一起始位置和第一结束位置，对所述视口区域所显示的文本内容进行选中处理，还适于根据所述第二起始位置和第二结束位置，对所述视口区域所显示的文本内容进行选中处理。9.一种计算设备，包括：至少一个处理器；以及存储器，存储有程序指令，其中，所述程序指令被配置为适于由所述至少一个处理器执行，所述程序指令包括用于执行如权利要求1-7中任一项所述方法的指令。10.一种存储有程序指令的可读存储介质，当所述程序指令被计算设备读取并执行时，使得所述计算设备执行如权利要求1-7中任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，尤其涉及一种文本内容的全选方法、装置、计算设备及可读存储介质。背景技术用户在使用文本编辑软件时，通常会涉及到全选操作，例如按下组合快捷键Ctrl+A。当用户对某一文本进行全选操作后，计算设备便会将该文本的全部文本内容选中。然而，对于大文本文件而言，在将其全部文本内容选中后，当通过滑动鼠标滚轮来改变文本编辑软件窗口中视口区域所显示的文本内容时，经常会出现卡顿的现象，影响用户的体验。为此，亟需一种新的文本内容的全选方法以解决上述问题。发明内容为此，本发明提供了一种文本内容的全选方法、装置、计算设备及可读存储介质，以力图解决或者至少缓解上面存在的问题。根据本发明的一个方面，提供一种文本内容的全选方法，在计算设备中执行，计算设备中运行有操作系统，操作系统上运行有一个或多个软件，软件的窗口中显示有待处理文本，该方法包括：当监听到全选操作时，获取窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置；根据第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理；当监听到视口区域的文本内容变化时，获取视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置，并根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，获取起始位置和结束位置的步骤，包括：获取视口区域的左上角坐标和右下角坐标；依据视口区域的左上角坐标，确定起始位置；依据视口区域的右下角坐标，确定结束位置。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理的步骤，包括：获取文本编辑模块内部的光标对象；将光标对象从起始位置移动到结束位置。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，文本编辑模块为QPlainTextEdit。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，当监听到全选操作后，还包括：当监听到改变视口区域的操作时，获取变化后的视口区域所显示的文本内容的第三起始位置和第三结束位置，并根据第三起始位置和第三结束位置，对变化后的视口区域所显示的文本内容进行选中处理。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，当监听到全选操作后，还包括：当监听到预设操作时，对待处理文本的全部文本内容进行选中处理，并对全部文本内容执行预设操作。可选地，在根据本发明的文本内容的全选方法中，预设操作包括复制、剪切和删除操作。根据本发明的又一个方面，提供一种文本内容的全选装置，驻留在计算设备中，计算设备中运行有操作系统，操作系统上运行有一个或多个软件，软件的窗口中显示有待处理文本，该装置包括：获取单元，适于当监听到全选操作时，获取窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置，还适于在监听到全选操作之后当监听到视口区域的文本内容变化时，获取视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置；选中单元，适于根据第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理，还适于根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。根据本发明的又一个方面，提供一种计算设备，包括：至少一个处理器；以及存储器，存储有程序指令，其中，程序指令被配置为适于由至少一个处理器执行，程序指令包括用于执行根据本发明的文本内容的全选方法的指令。根据本发明的又一个方面，提供一种存储有程序指令的可读存储介质，当程序指令被计算设备读取并执行时，使得计算设备执行根据本发明的文本内容的全选方法。根据本发明的文本内容的全选方法，当监听到全选操作时，获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置，并根据第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。然后，当监听到视口区域的文本内容变化时，获取视口区域当前所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置，并根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域当前所显示的文本内容进行选中处理。可见，当用户针对任一文本的全部内容进行全选操作时，本发明是仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。这样，对于用户而言，便能保证其从视口区域所看到的内容处于的是选中状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，其实际上仅是对视口区域所显示的内容进行选中处理，减少了选中的内容，从而提高了选中的速度、减少了占用的内存空间。并且，在监听到全选操作后，当又监听到视口区域的文本内容变化时，本发明是重新获取视口区域所显示的文本内容并对其进行选中处理，从而仍能保证用户从当前视口区域所看到的内容处于的是选中状态，而对于计算设备而言，其仍仅是对视口区域当前所显示的文本内容进行选中处理。也就是说，当用户触发全选操作后调整视口区域所显示的文本内容时，对于用户而言，本发明能够保证其从视口区域所看到的内容始终都是被选中的状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，其实际上始终都是仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理，从而减少了选中的内容。因此，当用户触发全选操作后改变视口区域所显示的文本内容时，本发明能够始终保证用户从观看角度达到全选效果的同时，还能减少计算设备选中的文本内容，从而减少了占用的内存空间，进而解决了用户在触发全选操作后改变视口区域所显示的文本内容时出现的卡顿问题，提升了用户的体验。附图说明为了实现上述以及相关目的，本文结合下面的描述和附图来描述某些说明性方面，这些方面指示了可以实践本文所公开的原理的各种方式，并且所有方面及其等效方面旨在落入所要求保护的主题的范围内。通过结合附图阅读下面的详细描述，本公开的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显。遍及本公开，相同的附图标记通常指代相同的部件或元素。图1示出了根据本发明一个实施例的计算设备100的结构框图；图2示出了根据本发明一个实施例的文本内容的全选方法200的流程图；图3示出了根据本发明又一个实施例的文本内容的全选方法300的流程图；图4示出了根据本发明一个实施例的文本内容的全选装置400的结构图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。图1示出了根据本发明一个实施例的计算设备100的结构框图。需要说明的是，图1所示的计算设备100仅为一个示例，在实践中，用于实施本发明的文本内容的全选方法的计算设备可以是任意型号的设备，其硬件配置情况可以与图1所示的计算设备100相同，也可以与图1所示的计算设备100不同。实践中用于实施本发明的文本内容的全选方法的计算设备可以对图1所示的计算设备100的硬件组件进行增加或删减，本发明对计算设备的具体硬件配置情况不做限制。如图1所示，在基本配置102中，计算设备100典型地包括系统存储器106和一个或者多个处理器104。存储器总线108可以用于在处理器104和系统存储器106之间的通信。取决于期望的配置，处理器104可以是任何类型的处理，包括但不限于：微处理器、微控制器、数字信息处理器或者它们的任何组合。处理器104可以包括诸如一级高速缓存110和二级高速缓存112之类的一个或者多个级别的高速缓存、处理器核心114和寄存器116。示例的处理器核心114可以包括运算逻辑单元、浮点数单元、数字信号处理核心或者它们的任何组合。示例的存储器控制器118可以与处理器104一起使用，或者在一些实现中，存储器控制器118可以是处理器104的一个内部部分。取决于期望的配置，系统存储器106可以是任意类型的存储器，包括但不限于：易失性存储器、非易失性存储器或者它们的任何组合。计算设备中的物理内存通常指的是易失性存储器RAM，磁盘中的数据需要加载至物理内存中才能够被处理器104读取。系统存储器106可以包括操作系统120、一个或者多个应用122以及程序数据124。在一些实施方式中，应用122可以布置为在操作系统上由一个或多个处理器104利用程序数据124执行指令。操作系统120例如可以是Linux、Windows等，其包括用于处理基本系统服务以及执行依赖于硬件的任务的程序指令。应用122包括用于实现各种用户期望的功能的程序指令，应用122例如可以是浏览器、即时通讯软件、软件开发工具等，但不限于此。当应用122被安装到计算设备100中时，可以向操作系统120添加驱动模块。在计算设备100启动运行时，处理器104会从系统存储器106中读取操作系统120的程序指令并执行。应用122运行在操作系统120之上，利用操作系统120以及底层硬件提供的接口来实现各种用户期望的功能。当用户启动应用122时，应用122会加载至系统存储器106中，处理器104从系统存储器106中读取并执行应用122的程序指令。计算设备100还包括储存设备132，储存设备132包括可移除储存器136和不可移除储存器138，可移除储存器136和不可移除储存器138均与储存接口总线134连接。计算设备100还可以包括有助于从各种接口设备到基本配置102经由总线/接口控制器130的通信的接口总线140。示例的输出设备142包括图形处理单元148和音频处理单元150。它们可以被配置为有助于经由一个或者多个A/V端口152与诸如显示器或者扬声器之类的各种外部设备进行通信。示例外设接口144可以包括串行接口控制器154和并行接口控制器156，它们可以被配置为有助于经由一个或者多个I/O端口158和诸如输入设备或者其他外设之类的外部设备进行通信。示例的通信设备146可以包括网络控制器160，其可以被布置为便于经由一个或者多个通信端口164与一个或者多个其他计算设备162通过网络通信链路的通信。网络通信链路可以是通信介质的一个示例。通信介质通常可以体现为在诸如载波或者其他传输机制之类的调制数据信号中的计算机可读指令、数据结构、程序模块，并且可以包括任何信息递送介质。“调制数据信号”可以这样的信号，它的数据集中的一个或者多个或者它的改变可以在信号中编码信息的方式进行。作为非限制性的示例，通信介质可以包括诸如有线网络或者专线网络之类的有线介质，以及诸如声音、射频、微波、红外或者其它无线介质在内的各种无线介质。这里使用的术语计算机可读介质可以包括存储介质和通信介质二者。在根据本发明的计算设备100中，应用122包括用于执行本发明的文本内容的全选方法200的指令，该指令可以指示处理器104执行本发明的文本内容的全选方法。本领域技术人员可以理解，除了用于执行文本内容的全选方法200的指令之外，应用122还可以包括用于实现其他功能的其他应用126。图2示出了根据本发明一个实施例的文本内容的全选方法200的流程图，方法200适于在计算设备中执行。该计算设备中运行有操作系统，操作系统上运行有一个或多个软件。该软件可以文本编辑软件。当然，在实际应用中还可以为其他的软件，只要是能够显示文本的软件都可以，本发明对此不作限定。其中，软件的窗口中显示有待处理文本。待处理文本可以为大文本，大文本一般是指大于50M的纯文本内容。其中，将待处理的大文本的文本内容正确加载至软件的窗口中以进行显示的具体实现方式为现有技术，这里不再赘述。如图2所示，本发明的文本内容的全选方法200始于步骤S210。在步骤S210中，当监听到全选操作时，获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置。其中，第一起始位置是指，在监听到全选操作的那一刻软件窗口中视口区域所显示的文本内容的起始位置。第一结束位置是指，在监听到全选操作的那一刻软件窗口中视口区域所显示的文本内容的结束位置。另外，软件窗口中的视口区域，是指打开文本的软件的显示区域，进一步讲就是软件窗口中用于展示文本内容的区域。简而言之，软件窗口中的视口区域即为可见的文本区域。根据本发明的一个实施例，当监听到全选操作时，可以通过如下方式来获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置。首先，获取视口区域的左上角坐标和右下角坐标。当然，在一些实施例中，还可以获取视口区域的左下角坐标和视口区域的右上角坐标。即，当监听到全选操作时，也可以获取软件窗口中视口区域的四个角的坐标。然后，依据获取的视口区域的左上角坐标和右下角坐标，确定视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置。具体地，依据视口区域的左上角坐标，确定视口区域所显示的文本内容的第一起始位置。依据视口区域的右下角坐标，确定视口区域所显示的文本内容的第一结束位置。需要说明的是，通过视口区域的左上角的坐标计算视口区域所显示的文本内容的起始位置，通过视口区域的右下角的坐标计算视口区域所显示的文本内容的结束位置，只是本发明给出的一种具体实现方式。在实际应用中，还可以通过其他具体方式来进行计算。本发明不对依据视口区域的坐标，计算视口区域所显示的文本内容的起始位置和结束位置的具体实现方式作限定。至此，便获得了软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置。随后进入步骤S220，根据获得的第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。其中，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理包括将视口区域所显示的文本内容高亮显示。根据本发明的一个实施例，可以通过如下方式来对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。首先，获取软件中文本编辑模块内部的光标对象。然后，将获取的光标对象从视口区域所显示的文本内容的第一起始位置移动到第一结束位置。这样，便完成了对视口区域所显示的文本内容的选中处理。其中，文本编辑模块可以为基于Qt的纯文本编辑模块QPlainTextEdit，当然也可以为其他的文本编辑模块，本发明对此不作限定。在此说明一点，文本编辑模块是指文本编辑软件中用于对文本进行编辑的工具。可见，当监听到用户对任一文本的全部文本内容进行全选操作时，本发明是仅将该全部文本内容中视口区域所显示的文本内容进行选中处理。也就是说，当用户对加载到文本编辑软件的某个文本进行全选操作时，只有视口区域显示的该文本的文本内容被选中并高亮显示，其余的文本内容都未被选中。这样，对于用户而言，便保证了其从视口区域所看到的内容处于的是选中状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，其实际上仅是将视口区域所显示的内容选中，减少了选中的文本内容，从而减少了占用的内存空间，并提高了选中的速度。在实际应用中，当用户对某一文本的全部文本内容进行全选后，由于需要其可能会改变视口区域所显示的内容，例如当用户滑动鼠标滚轮时，或者用户设定为自动滚动阅读时等，此时则进入步骤S230。在步骤S230中，当监听到视口区域的文本内容变化时，获取视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置，并根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。其中，第二起始位置是指，在监听到视口区域的文本内容发生变化的那一刻软件窗口中视口区域所显示的文本内容的起始位置。第二结束位置是指，在监听到视口区域的文本内容发生变化的那一刻软件窗口中视口区域所显示的文本内容的结束位置。即，本步骤是，当监听到视口区域的文本内容发生变化时，重新获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的起始位置和结束位置，并依据重新获取的起始位置和结束位置对视口区域当前所显示的文本内容进行选中处理。在实际应用中，当用户对某一文本的全部文本内容进行全选后，由于需要其可能还会调整文本编辑软件的窗口大小或者缩放页面，而这些操作会导致视口区域发生变化，进而视口区域所显示的文本内容也会跟着发生变化。因此，根据本发明的一个实施例，在监听到全选操作后，当监听到改变视口区域的操作时，获取变化后的视口区域所显示的文本内容的第三起始位置和第三结束位置，并根据获取的第三起始位置和第三结束位置，对变化后的视口区域所显示的文本内容进行选中处理。其中，第三起始位置是指，在监听到改变视口区域的操作那一刻变化后的视口区域所显示的文本内容的起始位置。第三结束位置是指，在监听到改变视口区域的操作那一刻变化后的视口区域所显示的文本内容的结束位置。根据本发明的一个实施例，改变视口区域的操作可以为调整文本编辑软件窗口大小的操作，也可以为缩放页面的操作，当然还可以为其他内容，本发明不对改变视口区域的操作的具体内容作限定。在此说明一点，获取第二起始位置和第二结束位置、根据第二起始位置和第二结束位置对视口区域所显示的文本内容进行选中处理、获取第三起始位置和第三结束位置、根据第三起始位置和第三结束位置对变化后的视口区域所显示的文本内容进行选中处理的具体实现过程与上述获取第一起始位置和第一结束位置、根据第一起始位置和第一结束位置对视口区域所显示的文本内容进行选中处理的具体实现过程相同，这里不再赘述。至此可见，当监听到用户触发了全选操作时，本发明是仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。并且，在用户一直保持全选状态的情况下，当又监听到视口区域的文本内容发生变化时或者视口区域发生变化时，本发明是重新获取当前视口区域所显示的文本内容并对其进行选中处理。也就是说，当视口区域所显示的内容发生改变或视口区域发生改变后，处于高亮选中的内容也跟着改变。即，当用户触发全选操作后又改变了视口区域的文本内容或改变了视口区域时，对于用户而言，本发明能够保证其从视口区域所看到的文本内容始终都是被选中的状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，实际上其始终都是仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理，减少了高亮选中的文本内容，从而可以减少占用的内存空间，进而解决了通过滑动鼠标滚轮来改变视口区域所显示的文本内容时出现的卡顿问题，提升了用户的体验。另外，在实际应用中，当用户对某一文本的全部文本内容进行全选后，其可能还会执行复制、剪切或删除等操作。而由于用户是在全选整个文本内容后触发的复制、剪切或删除等操作，因此此时用户想要复制、剪切或删除的必然是该文本的全部文本内容。根据本发明的一个实施例，当监听到预设操作时，将待处理文本的全部文本内容进行选中处理，并对全部文本内容执行预设操作。即，在监听到用户触发了全选操作后，如果又监听到用户触发了预设操作，则对待处理文本的全部文本内容执行预设操作。其中，预设操作可以包括复制操作、剪切操作和删除等操作。也就是说，当用户全选某个文本的全部文本内容后，如果用户又执行了复制、剪切或删除等操作，此时则将对文本的全部文本内容进行选中处理并相应地执行复制、剪切或删除等操作。另外，需要说明的是，预设操作并不局限于上述所列举的复制、剪切和删除操作，预设操作还可以为其他内容，例如更改文字大小的操作等，本发明不对预设操作的具体内容作限定。其实可以理解为，预设操作是指对文本内容进行编辑的操作。至此可见，在监听到全选操作和后续的用于使视口区域所显示的文本内容发生变化或改变视口区域的操作时，本发明是仅将视口区域所显示的文本内容进行选中处理。而在监听到全选操作之后又监听到预设操作时，本发明是对全部文本内容进行选中处理，并对全部文本内容执行预设操作。为了更好的说明本发明的完整实现过程，本发明又给出了一个实施例。图3示出了根据本发明又一个实施例的文本内容的全选方法300的流程图，方法300适于在计算设备中执行。如图3所示，该方法300始于步骤S310。在步骤S310中，在接收到对待处理大文本文件的打开指令时，将待处理大文本文件的全部文本内容加载到文本编辑软件的窗口中以进行显示。加载待处理大文本内容的具体实现方式为现有技术，这里不再赘述。随后进入步骤S320，监听用户是否触发了全选命令。如果否，则继续执行步骤S320。如果是则进入步骤S330，仅将视口区域所显示的文本内容选中和高亮显示。随后则进入步骤S340，监听用户是否触发了使视口区域所显示的文本内容发生变化的目标操作或改变视口区域的操作。如果没有监听到用户触发目标操作或改变视口区域的操作，则继续执行步骤S340。如果监听到用户触发了目标操作或改变视口区域的操作，则仅将视口区域当前所显示的文本内容选中和高亮显示。即，如果监听到用户触发了目标操作或改变视口区域的操作，则返回步骤S330。在步骤S330中仅将视口区域所显示的文本内容选中和高亮显示之后，还需监听用户是否触发了预设操作，即进入步骤S350，监听用户是否触发了预设操作。如果否，则继续执行步骤S350。如果是则进入步骤S360，将待处理文本的全部文本内容选中和高亮显示，并对全部文本内容执行预设操作。其中，关于仅将文本编辑软件窗口中视口区域所显示的文本内容选中和高亮显示，以及将待处理文本的全部文本内容选中和高亮显示并对全部文本内容执行预设操作的具体实现过程已在基于图1和图2的描述中详细公开，在此不再赘述。图4示出了根据本发明一个实施例的文本内容的全选装置400的结构框图，适于驻留在计算设备100中。其中，该计算设备100中运行有操作系统，操作系统上运行有一个或多个软件，该软件的窗口中显示有待处理文本。如图4所示，该文本内容的全选装置包括获取单元410和选中单元420。获取单元410，适于当监听到全选操作时，获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第一起始位置和第一结束位置，还适于在监听到全选操作之后当监听到视口区域的文本内容变化时，获取软件窗口中视口区域所显示的文本内容的第二起始位置和第二结束位置。选中单元420，适于根据第一起始位置和第一结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理，还适于根据第二起始位置和第二结束位置，对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。根据本发明的文本内容的全选装置400，其具体细节已在基于图1至图3的描述中详细公开，在此不再赘述。根据本发明的文本内容的全选方法，当监听到全选操作时，获取文本编辑软件的窗口中视口区域所显示的文本内容的起始位置和结束位置，并依据该起始位置和结束位置仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。并且，当监听到全选操作后又监听到了使视口区域所显示的文本内容发生变化的目标操作时，重新获取视口区域所显示的文本内容的起始位置和结束位置，并依据重新获取的起始位置和结束位置仅对视口区域当前所显示的文本内容进行选中处理。可见，当用户针对任一文本的全部内容进行全选操作时，本发明是仅对视口区域所显示的文本内容进行选中处理。这样，对于用户而言，便保证了其从视口区域所看到的内容处于的是选中状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，其实际上仅是对视口区域所显示的文本内容进行选中处理，减少了选中的文本内容，从而减少了占用的内存空间，并提高了选中文本的速度。并且，当用户针对任一文本的全部内容进行全选操作后，当其又触发了使视口区域所显示的文本内容发生变化的目标操作时，本发明是重新获取视口区域所显示的文本内容并对其进行选中处理。即，在用户触发全选操作后又触发目标操作时，本发明通过重新获取视口区域所显示的文本内容并对其进行选中处理，来保证用户从当前视口区域所看到的内容仍处于的是选中状态，而对于计算设备而言，其仍仅是对视口区域所显示的内容进行选中处理。也就是说，当用户触发全选操作后又触发目标操作时，对于用户而言，本发明能够保证其从视口区域所看到的内容始终都是被选中的状态，从而达到了全选的效果。而对于计算设备而言，其实际上始终都是仅对视口区域所显示的内容进行选中处理，减少了选中的内容。因此，当用户触发全选操作后又触发目标操作时，本发明能够始终保证用户从观看角度达到全选效果的同时，还能减少计算设备选中的文本内容，从而可以减少占用的内存空间，进而解决了在用户触发全选操作后改变视口区域所显示的文本内容时出现的卡顿问题，提升了用户的体验。这里描述的各种技术可结合硬件或软件，或者它们的组合一起实现。从而，本发明的方法和设备，或者本发明的方法和设备的某些方面或部分可采取嵌入有形媒介，例如可移动硬盘、U盘、软盘、CD-ROM或者其它任意机器可读的存储介质中的程序代码的形式，其中当程序被载入诸如计算机之类的机器，并被所述机器执行时，所述机器变成实践本发明的设备。在程序代码在可编程计算机上执行的情况下，计算设备一般包括处理器、处理器可读的存储介质，至少一个输入装置，和至少一个输出装置。其中，存储器被配置用于存储程序代码；处理器被配置用于根据该存储器中存储的所述程序代码中的指令，执行本发明的文档加载方法。以示例而非限制的方式，可读介质包括可读存储介质和通信介质。可读存储介质存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据等信息。通信介质一般以诸如载波或其它传输机制等已调制数据信号来体现计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据，并且包括任何信息传递介质。以上的任一种的组合也包括在可读介质的范围之内。在此处所提供的说明书中，算法和显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与本发明的示例一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下被实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。应当理解，为了精简本公开并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员应当理解在本文所公开的示例中的设备的模块或单元或组件可以布置在如该实施例中所描述的设备中，或者可替换地可以定位在与该示例中的设备不同的一个或多个设备中。前述示例中的模块可以组合为一个模块或者此外可以分成多个子模块。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。此外，所述实施例中的一些在此被描述成可以由计算机系统的处理器或者由执行所述功能的其它装置实施的方法或方法元素的组合。因此，具有用于实施所述方法或方法元素的必要指令的处理器形成用于实施该方法或方法元素的装置。此外，装置实施例的在此所述的元素是如下装置的例子：该装置用于实施由为了实施该发明的目的的元素所执行的功能。如在此所使用的那样，除非另行规定，使用序数词“第一”、“第二”、“第三”等等来描述普通对象仅仅表示涉及类似对象的不同实例，并且并不意图暗示这样被描述的对象必须具有时间上、空间上、排序方面或者以任意其它方式的给定顺序。尽管根据有限数量的实施例描述了本发明，但是受益于上面的描述，本技术领域内的技术人员明白，在由此描述的本发明的范围内，可以设想其它实施例。此外，应当注意，本说明书中使用的语言主要是为了可读性和教导的目的而选择的，而不是为了解释或者限定本发明的主题而选择的。因此，在不偏离所附权利要求书的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。对于本发明的范围，对本发明所做的公开是说明性的，而非限制性的，本发明的范围由所附权利要求书限定。
