标题title
一种用于扶正试管的自动进样器以及试管扶正机构
摘要abst
一种用于扶正试管的自动进样器以及试管扶正机构，其中试管扶正机构包括支架、扶正座以及弹性件。扶正座和试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，导向接触部用于辅助试管进入或穿出试管扶正机构，扶正座远离试管的一端面和支架之间设置至少两个弹性件。扶正座在两侧分别设置的导向接触部之间开设凹面。扶正座可转动的固定在支架上，并能够同时移动以靠近或远离穿刺位的试管。支架固定在自动进样进给支架上。试管扶正机构，体积紧凑，结构简单。扶正座能够相对支架转动，相对试管移动。弹性件较好的实现对试管的压紧与释放，同时能避免刚性顶紧装置突出过多或过少的问题。扶正座和弹性件配合较好的将试管牢固扶正，便于对试管进行穿刺操作。
权利要求书clms
1.一种用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，包括：自动进样进给支架、穿刺位试管导向支架以及试管扶正机构；所述自动进样进给支架用于输送试管，所述试管扶正机构用于将穿刺位的所述试管进行扶正；所述穿刺位试管导向支架固定在所述自动进样进给支架的一侧，所述试管扶正机构位于所述自动进样进给支架上和所述穿刺位试管导向支架相对的另一侧；所述试管扶正机构包括支架、扶正座以及弹性件；所述扶正座和所述试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，所述导向接触部用于辅助所述试管进入或穿出所述试管扶正机构，所述扶正座远离所述试管的一端面和所述支架之间设置至少两个弹性件；所述扶正座在两侧分别设置的所述导向接触部之间开设凹面；所述扶正座可转动的固定在所述支架上，并能够同时移动以靠近或远离穿刺位的所述试管；所述支架固定在所述自动进样进给支架上。2.如权利要求1所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述扶正座上开设条形限位孔，所述底板上固定限位件，所述限位件位于所述条形限位孔内；所述支架上开设至少一个条形定位孔，所述试管扶正机构通过所述条形定位孔固定在所述自动进样进给支架上。3.如权利要求1所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述支架包括底板和位于所述底板上的支撑板；所述扶正座靠近所述支撑板的一端面开设至少两个第三安装孔，所述支撑板上开设至少两个第一安装孔，所述第一安装孔上设置能够相对所述第一安装孔移动的紧固件；所述弹性件一端固定在所述第三安装孔上，一端接触固定在所述紧固件上；所述紧固件能够调整所述弹性件的长度。4.如权利要求3所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述紧固件包括依次相连的第一柱体和第二柱体，所述第一柱体位于所述弹性件内，所述第二柱体一端和所述弹性件接触固定，另一端穿过所述第一安装孔。5.如权利要求1所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述导向接触部为滚轮结构，所述滚轮能够和穿刺位的所述试管滚动接触。6.如权利要求1所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述扶正座和所述底板接触的一面设置至少一个凸台；所述扶正座的上方固定能够调节高度的盖板。7.一种试管扶正机构，其特征在于，包括：支架、扶正座以及弹性件；所述扶正座和试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，所述导向接触部用于辅助所述试管进入或穿出所述试管扶正机构，所述扶正座远离所述试管的一端面和所述支架之间设置至少两个弹性件；所述扶正座在两侧分别设置的所述导向接触部之间开设凹面；所述扶正座可转动的固定在所述支架上，并能够移动以靠近或远离穿刺位的所述试管；所述支架用于将所述试管扶正机构固定在自动进样进给支架上。8.如权利要求7所述的试管扶正机构，其特征在于，所述支架上开设至少一个条形定位孔，所述试管扶正机构通过所述条形定位孔固定在所述自动进样进给支架上。9.如权利要求7所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述支架包括底板和位于所述底板上的支撑板；所述扶正座靠近所述支撑板的一端面开设至少两个第三安装孔，所述支撑板上开设至少两个第一安装孔，所述第一安装孔上设置能够相对所述第一安装孔移动的紧固件；所述弹性件一端固定在所述第三安装孔上，一端接触固定在所述紧固件上；所述紧固件能够调整所述弹性件的长度。10.如权利要求7所述的用于扶正试管的自动进样器，其特征在于，所述导向接触部为滚轮结构，所述滚轮能够和穿刺位的所述试管滚动接触。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种用于扶正试管的自动进样器以及试管扶正机构。背景技术现有的试管扶正机构常见的为固定式，仅在穿刺试管位设置刚性顶紧装置，使其径向压紧试管来固定试管，以此顶紧试管进行穿刺。此种刚性顶紧装置方案，会产生刚体之间的摩擦碰撞。当刚性顶紧装置突出过多时，会使试管与其挤压严重，导致试管架进给阻力增大。若该刚性顶紧装置突出过少时，难以径向顶紧试管，扶正效果欠佳。部分试管扶正机构为运动式，但体积大、结构复杂，需额外增加电机提供动力。发明内容本申请提供一种用于扶正试管的自动进样器以及试管扶正机构，其主要目的在于简化试管扶正机构结构并以更好的方式扶正试管。本申请第一方面，在一种实施例中提供一种用于扶正试管的自动进样器，包括：自动进样进给支架、穿刺位试管导向支架以及试管扶正机构；所述自动进样进给支架用于输送试管，所述试管扶正机构用于将穿刺位的所述试管进行扶正；所述穿刺位试管导向支架固定在所述自动进样进给支架的一侧，所述试管扶正机构位于所述自动进样进给支架上和所述穿刺位试管导向支架相对的另一侧；所述试管扶正机构包括支架、扶正座以及弹性件；所述扶正座和所述试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，所述导向接触部用于辅助所述试管进入或穿出所述试管扶正机构，所述扶正座远离所述试管的一端面和所述支架之间设置至少两个弹性件；所述扶正座在两侧分别设置的所述导向接触部之间开设凹面；所述扶正座可转动的固定在所述支架上，并能够同时移动以靠近或远离穿刺位的所述试管；所述支架固定在所述自动进样进给支架上。一种实施例中，所述扶正座上开设条形限位孔，所述底板上固定限位件，所述限位件位于所述条形限位孔内；所述支架上开设至少一个条形定位孔，所述试管扶正机构通过所述条形定位孔固定在所述自动进样进给支架上。一种实施例中，所述支架包括底板和位于所述底板上的支撑板；所述扶正座靠近所述支撑板的一端面开设至少两个第三安装孔，所述支撑板上开设至少两个第一安装孔，所述第一安装孔上设置能够相对所述第一安装孔移动的紧固件；所述弹性件一端固定在所述第三安装孔上，一端接触固定在所述紧固件上；所述紧固件能够调整所述弹性件的长度。一种实施例中，所述紧固件包括依次相连的第一柱体和第二柱体，所述第一柱体位于所述弹性件内，所述第二柱体一端和所述弹性件接触固定，另一端穿过所述第一安装孔。一种实施例中，所述导向接触部为滚轮结构，所述滚轮能够和穿刺位的所述试管滚动接触。一种实施例中，所述扶正座和所述底板接触的一面设置至少一个凸台；所述扶正座的上方固定能够调节高度的盖板。本申请第二方面，在一种实施例中提供一种试管扶正机构，包括：支架、扶正座以及弹性件；所述扶正座和试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，所述导向接触部用于辅助所述试管进入或穿出所述试管扶正机构，所述扶正座远离所述试管的一端面和所述支架之间设置至少两个弹性件；所述扶正座在两侧分别设置的所述导向接触部之间开设凹面；所述扶正座可转动的固定在所述支架上，并能够移动以靠近或远离穿刺位的所述试管；所述支架用于将所述试管扶正机构固定在自动进样进给支架上。一种实施例中，所述支架上开设至少一个条形定位孔，所述试管扶正机构通过所述条形定位孔固定在所述自动进样进给支架上。一种实施例中，所述支架包括底板和位于所述底板上的支撑板；所述扶正座靠近所述支撑板的一端面开设至少两个第三安装孔，所述支撑板上开设至少两个第一安装孔，所述第一安装孔上设置能够相对所述第一安装孔移动的紧固件；所述弹性件一端固定在所述第三安装孔上，一端接触固定在所述紧固件上；所述紧固件能够调整所述弹性件的长度。一种实施例中，所述导向接触部为滚轮结构，所述滚轮能够和穿刺位的所述试管滚动接触。依据上述实施例的采用上述试管扶正机构，扶正座不仅能够相对支架转动，还可以相对试管移动。当穿刺位的试管进入或退出试管扶正机构时，试管会对扶正座有一个挤压力，扶正座发生转动并后退，弹性件受到压缩会通过扶正座给试管一个径向支撑力，扶正座较好的将试管牢固扶正，便于对试管进行穿刺操作。同时当试管离开试管扶正机构时，弹性件由于压缩，还会恢复形变，并辅助扶正座前移恢复初始状态，等待下一个试管的到来。试管扶正机构由于设置弹性件，通过弹性件的形变来夹持扶正试管，一方面能够起到避让试管的作用，另一方面，弹性件能够提供较为合适的支撑力，通过弹性件的设置，较好的实现对试管的压紧与释放，同时还能避免刚性顶紧装置突出过多或过少的问题。扶正座上设置的导向接触部，能够辅助试管进入或穿出试管扶正机构，便于试管穿刺工作的进行。而在扶正座的两侧分别设置的导向接触部之间开设凹面，也可以起到避让试管的作用。所设计的试管扶正机构，体积紧凑，结构简单，便于拆装、拿取，无需外加动力，可以在穿刺中心线上将试管顶紧，能够较好的将穿刺位的试管扶正，在不影响自动进样进给支架的进给及混匀动作进行的情况下，解决因试管与试管架间隙过大导致的穿刺扎偏问题带来的风险。附图说明图1为本申请一种实施例中试管扶正机构立体结构示意图；图2为本申请一种实施例中试管扶正机构爆炸结构示意图；图3为本申请一种实施例中支架结构示意图；图4为本申请一种实施例中扶正座结构示意图；图5为本申请一种实施例中另一视角扶正座结构示意图；图6为本申请一种实施例中盖板结构示意图；图7为本申请一种实施例中试管扶正机构在自动进样器上的使用场景示意图；图8为图7中A处局部放大结构示意图；图9为本申请一种实施例中紧固件的结构示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本申请作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。本申请所设计的试管扶正机构，主要应用在全自动血液细胞分析仪上，旨在解决穿刺位时试管偏斜问题，具体方案如下：如图1-6所示，一种实施例中，用于扶正试管的自动进样器，包括：自动进样进给支架、穿刺位试管导向支架8以及试管扶正机构。自动进样进给支架用于输送试管，试管扶正机构用于将穿刺位的试管进行扶正，如图7-8所示，穿刺位试管导向支架8上开设穿刺孔，该处即为试管进行穿刺的穿刺位。穿刺位试管导向支架8固定在自动进样进给支架的一侧，试管扶正机构位于自动进样进给支架上和穿刺位试管导向支架8相对的另一侧。本申请的结构设计主要在于试管扶正机构，其他部分不做详细说明。试管扶正机构包括支架1、扶正座2以及弹性件3。扶正座2和试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，导向接触部用于辅助试管进入或穿出试管扶正机构，扶正座2远离试管的一端面和支架1之间设置至少两个弹性件3，例如2个、3个、4个弹性件3。具体的弹性件3可选择弹簧，在和导向接触部对应的一侧分别设置一个弹簧。扶正座2在两侧分别设置的导向接触部之间开设凹面21。扶正座2可转动的固定在支架1上，并能够同时移动以靠近或远离穿刺位的试管。支架1固定在自动进样进给支架上。采用上述试管扶正机构，扶正座2不仅能够相对支架1转动，还可以相对试管移动。当穿刺位的试管进入或退出试管扶正机构时，试管会对扶正座2有一个挤压力，扶正座2发生转动并后退，弹性件3受到压缩会通过扶正座2给试管一个径向支撑力，扶正座2较好的将试管牢固扶正，便于对试管进行穿刺操作。同时当试管离开试管扶正机构时，弹性件3由于压缩，还会恢复形变，并辅助扶正座2前移恢复初始状态，等待下一个试管的到来。试管扶正机构由于设置弹性件3，通过弹性件3的形变来夹持扶正试管，一方面能够起到避让试管的作用，另一方面，弹性件3能够提供较为合适的支撑力，通过弹性件3的设置，较好的实现对试管的压紧与释放，同时还能避免刚性顶紧装置突出过多或过少的问题。扶正座2上设置的导向接触部，能够辅助试管进入或穿出试管扶正机构，便于试管穿刺工作的进行。而在扶正座2的两侧分别设置的导向接触部之间开设凹面21，也可以起到避让试管的作用。所设计的试管扶正机构，体积紧凑，结构简单，便于拆装、拿取，无需外加动力，可以在穿刺中心线上将试管顶紧，能够较好的将穿刺位的试管扶正，在不影响自动进样进给支架的进给及混匀动作进行的情况下，解决因试管与试管架间隙过大导致的穿刺扎偏问题带来的风险。在初始状态时，弹簧处于原长或压缩状态。具体的，支架1包括底板11和位于底板11上的支撑板12。扶正座2靠近支撑板12的一端面开设至少两个第三安装孔25，支撑板12上开设至少两个第一安装孔15，第一安装孔15上设置能够相对第一安装孔15移动的紧固件4。弹性件3一端固定在第三安装孔25上，一端接触固定在紧固件4上。紧固件4能够调整弹性件3的长度。较好的，紧固件4可拆卸固定在第一安装孔15上，进而弹性件3也为可拆卸结构，当需要更换弹性件3时，便于操作。不仅如此，设置紧固件4，能够调整弹性件3的压缩量，进而调整弹性件3上弹力的大小，使得试管扶正机构使用、调整更加便捷。紧固件4包括依次相连的第一柱体41和第二柱体42，第一柱体41位于弹性件3内，第二柱体42一端和弹性件3接触固定，另一端穿过第一安装孔15。通过设置位于弹性件3内部的第一柱体41，便于更好的固定弹簧。导向接触部为滚轮6结构，滚轮6能够和穿刺位的试管滚动接触。在试管进入或穿出穿刺位时，滚轮6和试管滚动接触，相对滑动接触，有更小的摩擦阻力，便于试管进入或穿出穿刺位。滚轮6为高分子材料，例如尼龙、PU、POM等高分子材料。设置高分子材料的滚轮6，可以较好的保护试管，避免刚性碰撞对试管挤压所产生的损伤现象。扶正座2和底板11接触的一面设置至少一个凸台26。通过设置凸台26，可以减少扶正座2和底板11的接触面积，进而降低扶正座2在转动或相对支撑板12移动时的摩擦阻力，便于穿刺位处试管的顺利穿刺。扶正座2的上方固定能够调节高度的盖板5。扶正座2的上方固定盖板5。设置盖板5，有助于保障试管扶正机构的正常工作。因为试管在进入试管扶正机构前，位于一个腔体内，腔体的直径大于试管的直径，试管会有一些倾斜的进入试管扶正机构。当倾斜的试管和滚轮6有一个倾斜的压力时，会产生一个竖直方向的分力，进而易使得扶正座2向上运动，甚至与底板11分离，故而设置盖板5。一种实施例中，试管扶正机构，包括：支架1、扶正座2以及弹性件3。扶正座2和试管接触的一端面的两侧分别设置导向接触部，导向接触部用于辅助试管进入或穿出试管扶正机构，扶正座2远离试管的一端面和支架1之间设置至少两个弹性件3。扶正座2在两侧分别设置的导向接触部之间开设凹面21。扶正座2可转动的固定在支架1上，并能够同时移动以靠近或远离穿刺位的试管。支架1用于将试管扶正机构固定在自动进样进给支架上。具体的，支架1包括底板11和位于底板11上的支撑板12。扶正座2靠近支撑板12的一端面开设至少两个第三安装孔25，支撑板12上开设至少两个第一安装孔15，第一安装孔15上设置能够相对第一安装孔15移动的紧固件4。弹性件3一端固定在第三安装孔25上，一端接触固定在紧固件4上。紧固件4能够调整弹性件3的长度。较好的，紧固件4可拆卸固定在第一安装孔15上，进而弹性件3也为可拆卸结构，当需要更换弹性件3时，便于操作。不仅如此，设置紧固件4，能够调整弹性件3的压缩量，进而调整弹性件3上弹力的大小，使得试管扶正机构使用、调整更加便捷。导向接触部为滚轮6结构，滚轮6能够和穿刺位的试管滚动接触。在试管进入或穿出穿刺位时，滚轮6和试管滚动接触，相对滑动接触，有更小的摩擦阻力，便于试管进入或穿出穿刺位。滚轮6为高分子材料，例如尼龙、PU、POM等高分子材料。设置高分子材料的滚轮6，可以较好的保护试管，避免刚性碰撞对试管挤压所产生的损伤现象。在其他实施例中，弹性件3还可以为扭簧结构，扭簧可通过定位轴固定在底板11上，扭簧的两端相对开合发生形变并提供弹力，当然，扭簧的一端还可以直接固定在支撑板12上，扭簧的两端开合进行形变并提供弹力，具体固定方式不做限制，只要能辅助扶正座2恢复初始状态即可。在其他实施例中，导向接触部还可以为一个具有弧形面或曲面凸点的导向接触部，相应的和试管以线或点的方式进行接触。凹面21为一个弧形曲面或凹槽等结构，只要能避让试管即可。例如如图1所示，试管和两个滚轮6的曲面接触，开设弧形曲面可以避让试管，弧形曲面不和试管接触，避免对试管的支撑扶正产生干扰。在其他实施例中，盖板5包括顶盖板51和安装板52，顶盖板51位于扶正座2的上方，安装板52固定在支撑板12上，安装板52上开设用于调整盖板5安装高度的条形通孔53。通过设置条形通孔53，更加灵活的根据需要调整盖板5的安装高度。可以通过紧固件4将安装板52固定支撑板12上，尽可能的简化试管扶正机构的结构。在其他实施例中，扶正座2和试管接触的一端面的两侧分别开设安装槽22，安装槽22上开设第二安装孔23，导向接触部为滚轮6结构，滚轮6通过销钉可转动固定在安装槽22上，销钉的端部分别固定在第二安装孔23上。一种实施例中，扶正座2和底板11凹凸配合，以实现扶正座2相对底板11转动或移动。例如，扶正座2上开设条形限位孔24，底板11上固定限位件7，限位件7位于条形限位孔24内。具体的，如图2所示，条形限位孔24为两端为圆弧状的条形孔，限位件7为圆柱杆件结构，这样条形限位孔24的圆弧部分和限位件7接触时，更好的对限位件7进行支撑。扶正座2通过其上的条形限位孔24和限位件7的配合，一方面扶正座2相对支撑板12有一定的移动范围，同时，该种结构设计还能满足扶正座2的转动。还可以在底板11上开设旋转孔14，限位件7固定在旋转孔14上。在其他实施例中，可以在底板11上开设限位孔或凹槽，在扶正座2靠近底板11的一面上设置凸起结构，该凸起结构能够在限位孔或凹槽内进行转动或移动，再或者同时转动和移动。在其他实施例中，支架1上开设至少一个条形定位孔13，试管扶正机构通过条形定位孔13固定在自动进样进给支架上。通过设置条形定位孔13，能够调整试管扶正机构的安装位置，进而可以调节滚轮6对穿刺位处试管的压紧程度，使得试管扶正机构使用更加灵活。具体的，条形定位孔13为U型孔状。在安装位置允许的情况下，条形定位孔13的个数不做限制，例如1个、2个、3个、4个等，多个条形定位孔13可以设置在底板11的一侧或在底板11的两侧分别设置条形定位孔13。在其他实施例中，扶正座2靠近底板11的一面上开设至少一个凹槽，凹槽内设置若干个滚珠。该种结构设计，首先，尽可能的降低扶正座2和底板11的接触面积，降低摩擦阻力，其次，滚珠的设计，更好的便于扶正座2旋转或移动。例如，可设置1-4个凹槽，1-10个滚珠，具体不做限制，根据需要选择。具体的，例如在条形限位孔24的两端分别开设一个凹槽，每个凹槽内设置3个滚珠。在其他实施例中，如图9所示，紧固件4还可以包括第三柱体43，第三柱体43一端和第二柱体42固定连接，一端穿出第一安装孔15，并通过螺母固定。通过螺母，可以较好的保证紧固件4的安装牢固度，避免由于扶正座2的转动或移动导致紧固件4松动的情况发生。当需要调整弹性件3的长度时，松开螺母，即可快速的通过紧固件4调整弹性件3的长度。本申请所设计的试管扶正机构，扶正座2既能够发生转动，还能够相对支撑板12前后移动，扶正力度还可通过弹簧压缩量或装置的固定位置进行多方位调节，从而较好的调节对于试管的松紧程度，避免试管与顶紧装置的刚性碰撞。双侧滚轮6对称设置，均能够沿各自的回转轴自由转动，在试管进入穿刺位时，首先接触的滚轮6为第一滚轮61，其后和试管接触的滚轮6为第二滚轮62。第一滚轮61会与试管外壁接触并旋转，此时整个扶正座2沿限位件7微量偏转，第一滚轮61一侧的弹簧被压缩。待试管进入穿刺位后，第一滚轮61一侧的弹簧回弹，此时第一滚轮61和第二滚轮62同时与试管外壁接触，第一滚轮61对应的弹簧和第二滚轮62对应的弹簧处于相同的压缩状态，共同压紧试管。当穿刺动作结束后，试管移出穿刺位，第二滚轮62受到挤压旋转，弹簧受压，试管离开后弹簧回弹，一个周期结束。滚轮6与弹簧的设置有效地减小了试管与试管扶正机构的摩擦。双侧弹簧对称设置能够保证试管扶正时双侧力的均匀。采用该试管扶正机构进行穿刺时，由于能给试管一个较为合适的挤压力，使得试管被穿刺后，还能够通过自身重力继续下落，回到初始的高度。试管扶正机构为弹性可调式，弹簧的往复回弹能够有效解决刚性顶紧装置的阻力过大和试管外壁的滑动摩擦问题。所设计的试管扶正机构，体积紧凑、结构简单、无需外加电机提供动力、方便装配调试、采用双侧弹簧的往复压缩回弹提供扶正力、具有较好的使用灵活性。以上应用了具体个例对本申请进行阐述，只是用于帮助理解本申请，并不用以限制本申请。对于本申请所属技术领域的技术人员，依据本申请的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
