标题title
一种高像素大靶面广角镜头
摘要abst
本发明公开了一种高像素大靶面广角镜头，包括由物侧至像侧依次设置的第一透镜组和第二透镜组，第一透镜组包括由物侧至像侧依次设置的前透镜组、孔径光阑和后透镜组，前透镜组和后透镜组均具有正光焦度，第一透镜组沿光轴移动调焦，第二透镜组相对像面固定，并合理配置调焦群和固定群的焦距比值、前透镜组和后透镜组的光焦度及焦距比值范围。该镜头通过对像差进行校正，并合理控制位置色差和倍率色差，可实现在工作距范围内维持良好的成像性能，且镜头光学总长短、重量轻、鬼像少、畸变低，可在满足大靶面、大视场角的同时实现高质量成像。
权利要求书clms
1.一种高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述高像素大靶面广角镜头包括由物侧至像侧依次设置的第一透镜组G1和第二透镜组G2，所述第一透镜组G1包括由物侧至像侧依次设置的前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，所述前透镜组Gf和后透镜组Gb均具有正光焦度，所述第一透镜组G1沿光轴移动调焦，所述第二透镜组G2相对像面固定；所述高像素大靶面广角镜头还满足如下条件：其中，f1为所述第一透镜组G1的焦距，f2为所述第二透镜组G2的焦距，fa为所述前透镜组Gf的焦距，fb为所述后透镜组Gb的焦距。2.如权利要求1所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述前透镜组Gf包括具有负光焦度的第一透镜L11，所述第一透镜L11为凸向物侧的弯月透镜，并满足如下条件：其中，R1为所述第一透镜L11的物侧面曲率半径，f为所述镜头的焦距。3.如权利要求2所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述第一透镜L11还满足如下条件：其中，TTL为所述镜头的光学总长，θ为所述镜头的半视场角，D为所述第一透镜L11的最大有效半径。4.如权利要求2所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述前透镜组Gf还包括具有正光焦度的第二透镜L12、具有负光焦度的第三透镜L13、具有正光焦度的第四透镜L14，所述第一透镜L11、第二透镜L12、第三透镜L13和第四透镜L14由物侧至像侧依次设置，所述第二透镜L12为弯月透镜或凸平透镜，所述第三透镜L13为弯月透镜，所述第四透镜L14为双凸透镜。5.如权利要求1所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述后透镜组Gb包括由物侧至像侧依次设置的具有正光焦度的第五透镜L21、具有负光焦度的第六透镜L22、具有正光焦度的第七透镜L23，所述第五透镜L21、第六透镜L22和第七透镜L23组成第一胶合透镜组，且满足如下条件：nd22≥1.80υd22≤26 其中，nd22为所述第六透镜L22的d线折射率，υd22为所述第六透镜L22的阿贝数。6.如权利要求5所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述后透镜组Gb还满足如下条件：/2≥55 其中，υd21为所述第五透镜L21的阿贝数，υd23为所述第七透镜L23的阿贝数。7.如权利要求5所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述第五透镜L21为弯月透镜或双凸透镜，所述第六透镜L22为双凹透镜，所述第七透镜L23为双凸透镜。8.如权利要求5所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述后透镜组Gb还包括具有正光焦度的第八透镜L24、具有负光焦度的第九透镜L25、具有负光焦度的第十透镜L26和具有正光焦度或负光焦度的第十一透镜L27，所述第一胶合透镜组、第八透镜L24、第九透镜L25、第十透镜L26和第十一透镜L27由物侧至像侧依次设置。9.如权利要求8所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述第八透镜L24为双凸透镜，所述第九透镜L25为弯月透镜或双凹透镜，所述第十透镜L26为弯月透镜，所述第十一透镜L27为弯月透镜或双凸透镜。10.如权利要求1所述的高像素大靶面广角镜头，其特征在于：所述第二透镜组G2包括由物侧至像侧依次设置的第十二透镜L31和第十三透镜L32，所述第十二透镜L31为弯月透镜或双凹透镜，所述第十三透镜L32为弯月透镜或凸平透镜。
说明书desc
技术领域本发明属于光学镜头技术领域，具体涉及一种高像素大靶面广角镜头。背景技术在工业自动化的背景下，机器视觉系统占有极为重要的地位，其主要作用在于使用机器对目标件进行测量、判断和检测缺陷等，来减小或者是消除人为操作时的误判，提高测量精度和稳定性。随着机器视觉在电子产品制造、食品包装、智能物流、医学诊断等众多领域应用日益增多，机器视觉镜头的技术要求也越来越高，不仅要求镜头具备高清晰度、低畸变、高成像质量，同时要求支持靶面大、视场角广等特性。目前，市面上的机器视觉镜头或是支持靶面太小、像素太低不能满足高清成像要求，或是为了保证低畸变而把视场角限定在50°以下，无法在近距离实现大范围成像。因此，对于高像素大靶面广角镜头的研发就更为迫切。发明内容本发明的目的在于针对上述问题，提出一种高像素大靶面广角镜头，该镜头通过对像差进行校正，并合理控制位置色差和倍率色差，可实现在工作距范围内维持良好的成像性能，且镜头光学总长短、重量轻、鬼像少、畸变低，可在满足大靶面、大视场角的同时实现高质量成像。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案为：本发明提出的一种高像素大靶面广角镜头，包括由物侧至像侧依次设置的第一透镜组G1和第二透镜组G2，第一透镜组G1包括由物侧至像侧依次设置的前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，前透镜组Gf和后透镜组Gb均具有正光焦度，第一透镜组G1沿光轴移动调焦，第二透镜组G2相对像面固定；高像素大靶面广角镜头还满足如下条件：其中，f1为第一透镜组G1的焦距，f2为第二透镜组G2的焦距，fa为前透镜组Gf的焦距，fb为后透镜组Gb的焦距。优选地，前透镜组Gf包括具有负光焦度的第一透镜L11，第一透镜L11为凸向物侧的弯月透镜，并满足如下条件：其中，R1为第一透镜L11的物侧面曲率半径，f为镜头的焦距。优选地，第一透镜L11还满足如下条件：其中，TTL为镜头的光学总长，θ为镜头的半视场角，D为第一透镜L11的最大有效半径。优选地，前透镜组Gf还包括具有正光焦度的第二透镜L12、具有负光焦度的第三透镜L13、具有正光焦度的第四透镜L14，第一透镜L11、第二透镜L12、第三透镜L13和第四透镜L14由物侧至像侧依次设置，第二透镜L12为弯月透镜或凸平透镜，第三透镜L13为弯月透镜，第四透镜L14为双凸透镜。优选地，后透镜组Gb包括由物侧至像侧依次设置的具有正光焦度的第五透镜L21、具有负光焦度的第六透镜L22、具有正光焦度的第七透镜L23，第五透镜L21、第六透镜L22和第七透镜L23组成第一胶合透镜组，且满足如下条件：nd22≥1.80 υd22≤26 其中，nd22为第六透镜L22的d线折射率，υd22为第六透镜L22的阿贝数。优选地，后透镜组Gb还满足如下条件：/2≥55其中，υd21为第五透镜L21的阿贝数，υd23为第七透镜L23的阿贝数。优选地，第五透镜L21为弯月透镜或双凸透镜，第六透镜L22为双凹透镜，第七透镜L23为双凸透镜。优选地，后透镜组Gb还包括具有正光焦度的第八透镜L24、具有负光焦度的第九透镜L25、具有负光焦度的第十透镜L26和具有正光焦度或负光焦度的第十一透镜L27，第一胶合透镜组、第八透镜L24、第九透镜L25、第十透镜L26和第十一透镜L27由物侧至像侧依次设置。优选地，第八透镜L24为双凸透镜，第九透镜L25为弯月透镜或双凹透镜，第十透镜L26为弯月透镜，第十一透镜L27为弯月透镜或双凸透镜。优选地，第二透镜组G2包括由物侧至像侧依次设置的第十二透镜L31和第十三透镜L32，第十二透镜L31为弯月透镜或双凹透镜，第十三透镜L32为弯月透镜或凸平透镜。与现有技术相比，本发明的有益效果为：通过合理配置调焦群和固定群的焦距比值范围，满足镜头在工作距范围内维持良好的成像性能，并通过合理分配调焦群前透镜组和后透镜组的光焦度及焦距比值范围，确保调焦群组内光焦度分配合理，降低群内像差，使得该镜头满足大靶面成像的同时以更低的畸变提供更大视场角，实现高质量成像；通过控制镜头首镜片的物侧面曲率半径能够在满足大靶面成像的同时有效缩短光学总长，校正像差，并减少反射光在焦平面上形成的鬼影，提高成像质量；通过控制镜头首镜片的透镜形状并规定镜头光学总长、首镜片光学口径和视场角三者之间的比值范围，能够有效地缩短该镜头的光学总长、减小镜片重量，同时满足大靶面、大视场角成像需求；通过合理设定后透镜组的第一胶合透镜组中的材料折射率和阿贝数，对光学系统的位置色差和倍率色差进行控制，保证镜头成像性能，在满足大靶面、大视场的同时实现高像素成像。附图说明图1为本发明的实施例一镜头结构示意图；图2为本发明的实施例一工作距为300mm时诸像差图；图3为本发明的实施例一工作距为300mm时MTF图；图4为本发明的实施例一工作距为800mm时MTF图；图5为本发明的实施例一工作距为100mm时MTF图；图6为本发明的实施例二镜头结构示意图；图7为本发明的实施例二工作距为300mm时诸像差图；图8为本发明的实施例二工作距为300mm时MTF图；图9为本发明的实施例二工作距为800mm时MTF图；图10为本发明的实施例二工作距为100mm时MTF图；图11为本发明的实施例三镜头结构示意图；图12为本发明的实施例三工作距为300mm时诸像差图；图13为本发明的实施例三工作距为300mm时MTF图；图14为本发明的实施例三工作距为800mm时MTF图；图15为本发明的实施例三工作距为100mm时MTF图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是在于限制本申请。如图1所示，一种高像素大靶面广角镜头，包括由物侧至像侧依次设置的第一透镜组G1和第二透镜组G2，第一透镜组G1包括由物侧至像侧依次设置的前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，前透镜组Gf和后透镜组Gb均具有正光焦度，第一透镜组G1沿光轴移动调焦，第二透镜组G2相对像面固定；高像素大靶面广角镜头还满足如下条件：其中，f1为第一透镜组G1的焦距，f2为第二透镜组G2的焦距，fa为前透镜组Gf的焦距，fb为后透镜组Gb的焦距。该镜头包括作为调焦群的第一透镜组G1和作为固定群的第二透镜组G2，第一透镜组G1包括前透镜组Gf、孔径光阑和后透镜组Gb，工作时光线依次经过前透镜组Gf、孔径光阑ST、后透镜组Gb和第二透镜组G2到达像面，并通过合理配置第一透镜组G1和第二透镜组G2的焦距比值范围，满足镜头在工作距范围内维持良好的成像性能。以及通过合理分配调焦群前透镜组Gf和后透镜组Gb的光焦度及焦距比值范围，确保调焦群组内光焦度分配合理，降低群内像差，使得该镜头具有大靶面成像的同时以更低的畸变提供更大视场角。可实现高质量成像，同时满足大靶面、高像素探测器的需求。若超出条件式的上限，则第一透镜组G1相对于第二透镜组G2的光焦度过低，造成广角镜头全长偏长，调焦移动量过大；若超出条件式的下限，则第一透镜组G1相对于第二透镜组G2的光焦度过大，造成引入的像差无法靠第二透镜组G2补正，成像质量下降。若超出条件式的上限，则后透镜组Gb的光焦度过小，对前透镜组Gf进行像差补正，造成引入球差、慧差等像差过大，成像性能下降；若超过条件式的下限，则前透镜组Gf的光焦度过小，偏转入射角度过小，无法形成广角视场成像。在一实施例中，前透镜组Gf包括具有负光焦度的第一透镜L11，第一透镜L11为凸向物侧的弯月透镜，并满足如下条件：其中，R1为第一透镜L11的物侧面曲率半径，f为镜头的焦距。其中，通过控制镜头首镜片的物侧面曲率半径能够有效缩短光学总长，在实现大靶面、广角成像的同时降低场曲、畸变等像差实现高像素的成像质量。若超出条件式的下限，则曲率半径过小，光焦度过大，造成引入球差、慧差等像差过大，成像性能下降；若超过条件式的上限，则曲率半径过大，光焦度过小，反射光容易在焦平面上成像，造成鬼影，影响成像质量。在一实施例中，第一透镜L11还满足如下条件：其中，TTL为镜头的光学总长，θ为镜头的半视场角，D为第一透镜L11的最大有效半径。其中，通过控制镜头首镜片的透镜形状能够有效缩短光学总长，在实现大靶面成像的同时达到广角镜头的小型化。条件式规定了光学总长、首镜片光学口径和视场角三者之间的比值范围，在取值范围内能够有效地缩短该广角镜头的光学总长并有利于镜片小型化，从而减小镜头重量，同时满足大靶面需求。在一实施例中，前透镜组Gf还包括具有正光焦度的第二透镜L12、具有负光焦度的第三透镜L13、具有正光焦度的第四透镜L14，第一透镜L11、第二透镜L12、第三透镜L13和第四透镜L14由物侧至像侧依次设置，第二透镜L12为弯月透镜或凸平透镜，第三透镜L13为弯月透镜，第四透镜L14为双凸透镜。通过合理配置光焦度，在满足大视场角、大靶面的同时能有效校正由负透镜组引入场曲、像散、畸变等像差，实现高像素成像质量。在一实施例中，后透镜组Gb包括由物侧至像侧依次设置的具有正光焦度的第五透镜L21、具有负光焦度的第六透镜L22、具有正光焦度的第七透镜L23，第五透镜L21、第六透镜L22和第七透镜L23组成第一胶合透镜组，且满足如下条件：nd22≥1.80 υd22≤26 其中，nd22为第六透镜L22的d线折射率，υd22为第六透镜L22的阿贝数。其中，第五透镜L21、第六透镜L22和第七透镜L23组成第一胶合透镜组，通过合理设定后透镜组Gb的第一胶合透镜组中第六透镜L22玻璃材料的折射率和阿贝数，对光学系统的位置色差和倍率色差进行控制，在满足大靶面的同时实现高质量成像。若超过条件式的下限，则第六透镜L22的光焦度不足，倍率色差向正方向移动，造成倍率色差的过度不足，周边成像性能低下；若超过条件式的上限，则第六透镜L22材料的色散过小，造成位置色差的校正不足，中心成像性能低下。在一实施例中，后透镜组Gb还满足如下条件：/2≥55其中，υd21为第五透镜L21的阿贝数，υd23为第七透镜L23的阿贝数。其中，进一步通过合理设定后透镜组Gb的第一胶合透镜组中第五透镜L21和第七透镜L23玻璃材料的阿贝数，对光学系统的位置色差和倍率色差进行控制，在满足大视场角的同时实现高质量成像。若超过条件式的下限时，则第五透镜L21和第七透镜L23材料的色散过大，造成位置色差校正过剩，中心成像性能低下。在一实施例中，第五透镜L21为弯月或双凸透镜，第六透镜L22为双凹透镜，第七透镜L23为双凸透镜。第五透镜L21、第六透镜L22和第七透镜L23组成的第一胶合透镜组有助于减小色差。在一实施例中，后透镜组Gb还包括具有正光焦度的第八透镜L24、具有负光焦度的第九透镜L25、具有负光焦度的第十透镜L26和具有正光焦度或负光焦度的第十一透镜L27，第一胶合透镜组、第八透镜L24、第九透镜L25、第十透镜L26和第十一透镜L27由物侧至像侧依次设置。可实现大靶面、宽工作距范围内的像差校正。在一实施例中，第八透镜L24为双凸透镜，第九透镜L25为弯月透镜或双凹透镜，第十透镜L26为弯月透镜，第十一透镜L27为弯月透镜或双凸透镜。在一实施例中，第二透镜组G2包括由物侧至像侧依次设置的第十二透镜L31和第十三透镜L32，第十二透镜L31为弯月透镜或双凹透镜，第十三透镜L32为弯月透镜或凸平透镜。以下通过具体实施例对本申请进行详细说明。实施例1：如图1-5所示，本实施例中一种高像素大靶面广角镜头，包括第一透镜组G1和第二透镜组G2，第一透镜组G1包括前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，其中，前透镜组Gf包括L11、L12、L13、L14，后透镜组Gb包括L21、L22、L23、L24、L25、L26、L27，第二透镜组G2包括L31、L32，第二透镜组G2和像面之间还设有保护玻璃Cover。其中，L11为负弯月透镜，L12为正弯月透镜，L13为负弯月透镜，L14为双凸正透镜；L21为正弯月透镜，L22为双凹负透镜，L23为双凸正透镜，L24为双凸正透镜，L25为负弯月透镜，L26为负弯月透镜，L27为负弯月透镜；L31为负弯月透镜，L32为凸平正透镜，L12和L13组成胶合透镜，L24和L25组成胶合透镜。且该镜头还满足如下条件：条件式实施例10.123.531.253.841.8421.5357.16具体地，各透镜的光学参数如下表1所示：表1表1中，Si为表面号，半径即曲率半径，厚度为第i个表面和第i+1个表面之间的轴上表面距离，nd为折射率，vd为阿贝数，INF表示表面为平面，Stop即孔径光阑ST，D为工作距即物面至第一透镜L11物面侧面顶点之间的轴上距离，D为第一透镜组G1与第二透镜组G2的相邻面顶点之间的轴上距离。表面号Si所在列中，0表示物面，25即IMG表示像面，表面号1至24依次为从物面至像面的各透镜、孔径光阑ST、保护玻璃Cover的表面。需要说明的是，胶合透镜中的不同透镜的胶合面表示为同一个表面。镜头的光学参数如下表2所示：表2表2中，RED为放大倍率，θ为半视场角，WD为标准工作距，Far为最远工作距，Near为最近工作距。根据上述数据，本实施例在标准工作距处，半视场角为32.10°，光学总长为131.0mm，实现了φ46mm靶面的高质量成像。如图2所示，诸像差图中球面像差控制在0.1mm以内，像散、场曲控制在0.1mm以内，光学畸变小于2％，满足大靶面工业镜头的各项参数要求。如图3-5所示，各图中F1～F5依次对应像高Y’＝0mm,11.5mm,16.1mm,20.7mm,23mm，T、R分别代表Tangential和Radial方向，图3-5的工作距依次对应为300mm、800mm和100mm，图中全像高MTF＞0.1@80lp/mm，满足高像素、大靶面、宽工作距成像要求，成像质量高。实施例2：如图6-10所示，本实施例中一种高像素大靶面广角镜头，包括第一透镜组G1和第二透镜组G2，第一透镜组G1包括前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，其中，前透镜组Gf包括L11、L12、L13、L14，后透镜组Gb包括L21、L22、L23、L24、L25、L26、L27，第二透镜组G2包括L31、L32，第二透镜组G2和像面之间还设有保护玻璃Cover。其中，L11为负弯月透镜，L12为凸平正透镜，L13为负弯月透镜，L14为双凸正透镜；L21为正弯月透镜，L22为双凹负透镜，L23为双凸正透镜，L24为双凸正透镜，L25为负弯月透镜，L26为负弯月透镜，L27为负弯月透镜；L31为双凹负透镜，L32为正弯月透镜，L12和L13组成胶合透镜，L24和L25组成胶合透镜。且该镜头还满足如下条件：条件式实施例20.237.461.203.4821.8623.7968.87具体地，各透镜的光学参数如下表3所示：表3表3中，Si为表面号，半径即曲率半径，厚度为第i个表面和第i+1个表面之间的轴上表面距离，nd为折射率，vd为阿贝数，INF表示表面为平面，Stop即孔径光阑ST，D为工作距即物面至第一透镜L11物面侧面顶点之间的轴上距离，D为第一透镜组G1与第二透镜组G2的相邻面顶点之间的轴上距离。表面号Si所在列中，0表示物面，25即IMG表示像面，表面号1至24依次为从物面至像面的各透镜、孔径光阑ST、保护玻璃Cover的表面。需要说明的是，胶合透镜中的不同透镜的胶合面表示为同一个表面。本实施例中，Si表面号为33的镜面采用非球面透镜。具体取值如下表4所示，ASP为非球面的缩写：表4非球面方程表达式如下：其中，Z为在光轴的方向中距离表面顶点的距离；y为垂直于光轴方向上的高度；c为透镜的顶点的近轴曲率；k为锥度常数；C4、C6依次为第四、第六级非球面系数。镜头的光学参数如下表5所示：表5表2中，RED为放大倍率，θ为半视场角，WD为标准工作距，Far为最远工作距，Near为最近工作距。根据上述数据，本实施例在标准工作距处，半视场角为32.09°，光学总长为131.0mm，实现了φ46mm靶面的高质量成像。如图7所示，诸像差图中球面像差控制在0.1mm以内，像散、场曲控制在0.1mm以内，光学畸变小于2％，满足大靶面工业镜头的各项参数要求。如图8-10所示，各图中F1～F5依次对应像高Y’＝0mm,11.5mm,16.1mm,20.7mm,23mm，T、R分别代表Tangential和Radial方向的缩写，图8-10的工作距依次对应为300mm、800mm和100mm时，图中全像高MTF＞0.35@100lp/mm，满足高像素、大靶面、宽工作距成像要求，成像质量高。实施例3：如图11-15所示，本实施例中一种高像素大靶面广角镜头，包括第一透镜组G1和第二透镜组G2，第一透镜组G1包括前透镜组Gf、孔径光阑ST和后透镜组Gb，其中，前透镜组Gf包括L11、L12、L13、L14，后透镜组Gb包括L21、L22、L23、L24、L25、L26、L27，第二透镜组G2包括L31、L32，第二透镜组G2和像面之间还设有保护玻璃Cover。其中，L11为负弯月透镜，L12为凸平正透镜，L13为负弯月透镜，L14为双凸正透镜；L21为双凸正透镜，L22为双凹负透镜，L23为双凸正透镜，L24为双凸正透镜，L25为双凹负透镜，L26为负弯月透镜，L27为双凸正透镜；L31为正弯月透镜，L32为负弯月透镜，L12和L13组成胶合透镜。且该镜头还满足如下条件：条件式实施例30.122.421.323.4741.8623.7972.50具体地，各透镜的光学参数如下表6所示：表6表6中，Si为表面号，半径即曲率半径，厚度为第i个表面和第i+1个表面之间的轴上表面距离，nd为折射率，vd为阿贝数，INF表示表面为平面，Stop即孔径光阑ST，D为工作距即物面至第一透镜L11物面侧面顶点之间的轴上距离，D为第一透镜组G1与第二透镜组G2的相邻面顶点之间的轴上距离。表面号Si所在列中，0表示物面，26即IMG表示像面，表面号1至25依次为从物面至像面的各透镜、孔径光阑ST、保护玻璃Cover的表面。需要说明的是，胶合透镜中的不同透镜的胶合面表示为同一个表面。镜头的光学参数如下表7所示：表7表7中，RED为放大倍率，θ为半视场角，WD为标准工作距，Far为最远工作距，Near为最近工作距。根据上述数据，本实施例在标准工作距处，半视场角为31.99°，光学总长为133.8mm，实现了φ46mm靶面的高质量成像。如图12所示，诸像差图中球面像差控制在0.1mm以内，像散、场曲控制在0.1mm以内，光学畸变小于1％，满足大靶面工业镜头的各项参数要求。如图13-15所示，各图中F1～F5依次对应像高Y’＝0mm,11.5mm,16.1mm,20.7mm,23mm，T、R分别代表Tangential和Radial方向的缩写，在工作距分别为300mm、800mm和100mm时，图中全像高MTF＞0.3@100lp/mm，满足高像素、大靶面、宽工作距成像要求，成像质量高。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请描述较为具体和详细的实施例，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
