标题title
一种显示装置
摘要abst
本申请提供一种显示装置，包括：显示面板，所述显示面板弯曲形成第一平面部、弯曲部和第二平面部，所述弯曲部的两端分别与所述第一平面部和所述第二平面部连接；以及补强结构层，所述补强结构层设置于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面。利用所述补强结构层增强端子区的挺性，并同时增加非显示区弯折的压头压合的面积，从而可均摊弯折的应力，避免线路产生裂纹，同时改善弯折印痕。
权利要求书clms
1.一种显示装置，其特征在于，包括：显示面板，包括第一平面部、第二平面部以及连接所述第一平面部和所述第二平面部的弯曲部；以及补强结构层，位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面。2.根据权利要求1所述的一种显示装置，其特征在于，所述补强结构层为粘结层与第一补强层构成的复合结构层或者是为粘结层、与两个所述第一补强层依次层叠构成的复合结构层，且所述粘结层位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面。3.根据权利要求1所述的一种显示装置，其特征在于，所述补强结构层为粘结层与第二补强层构成的复合结构层或者是粘结层、第一补强层及第二补强层依次层叠构成的复合结构层或者是为粘结层、第二补强层及第二补强层依次层叠构成的复合结构层，所述粘结层位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面，第一补强层与第二补强层的材质不同，第二补强层的延展性大于第一补强层的延展性。4.根据权利要求2～3任意一项所述的一种显示装置，其特征在于，当所述补强结构层是三层结构时，最外层的补强层的厚度不大于内层的补强层的厚度。5.根据权利要求2～3任意一项所述的一种显示装置，其特征在于，所述粘结层的厚度范围介于为15～50微米之间。6.根据权利要求2～3任意一项所述的一种显示装置，其特征在于，所述第一补强层的材质为金属，所述第一补强层的厚度介于50-150微米之间。7.根据权利要求3所述的一种显示装置，其特征在于，所述第二补强层为缓冲层，所述第二补强层的厚度介于80～200微米之间。8.根据权利要求1所述的一种显示装置，其特征在于，还包括复合功能层，所述复合功能层位于所述第一平面部和所述第二平面部之间。9.根据权利要求1所述的一种显示装置，其特征在于，所述第二平面部的表面设置有驱动IC，所述补强结构层包括有避让槽，所述避让槽的尺寸大于或者等于驱动IC的尺寸。10.根据权利要求9所述的一种显示装置，其特征在于，所述驱动IC表面设置有保护膜，所述补强结构层覆盖并接触所述保护膜。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示装置。背景技术随着显示技术的发展，显示技术的应用越来越广泛，其中有机电致发光显示器具有自发光、反应快、视角广、亮度高、色彩艳、轻薄等优点，因而OLED显示器的应用较为广泛。OLED显示器越大，其端子区越长，端子区需要绑定的驱动元件就越多。若采用常规的Pad bending工艺将Pad区弯折至显示基板的背面，达到减小边框宽度的目的时，端子区过长，会在弯曲过程中，挺性不足，造成线路断裂。因此，现有技术存在缺陷，急需解决。发明内容本申请提供一种显示装置，能够解决端子区在弯折时导致的应力不均造成线路断裂的问题。为解决上述问题，本申请提供的技术方案如下：一种显示装置，包括：显示面板，包括第一平面部、第二平面部以及连接所述第一平面部和所述第二平面部的弯曲部；以及补强结构层，位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面。在其中一些实施例中，所述补强结构层为粘结层与第一补强层构成的复合结构层或者是为粘结层、与两个所述第一补强层依次层叠构成的复合结构层，且所述粘结层位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面。在其中一些实施例中，所述补强结构层为粘结层与第二补强层构成的复合结构层或者是粘结层、第一补强层及第二补强层依次层叠构成的复合结构层或者是为粘结层、第二补强层及第二补强层依次层叠构成的复合结构层，所述粘结层位于所述第二平面部远离所述第一平面部的表面，第一补强层与第二补强层的材质不同，第二补强层的延展性大于第一补强层的延展性。在其中一些实施例中，当所述补强结构层是三层结构时，最外层的补强层的厚度不大于内层的补强层的厚度。在其中一些实施例中，所述粘结层的厚度范围介于为15～50微米之间。在其中一些实施例中，所述第一补强层的材质为金属，所述第一补强层的厚度介于50-150微米之间。在其中一些实施例中，所述第二补强层为缓冲层，所述第二补强层的厚度介于80～200微米之间。在其中一些实施例中，还包括复合功能层，所述复合功能层位于所述第一平面部和所述第二平面部之间。在其中一些实施例中，所述第二平面部的表面设置有驱动IC，所述补强结构层包括有避让槽，所述避让槽的尺寸大于或者等于驱动IC的尺寸。在其中一些实施例中，所述驱动IC表面设置有保护膜，所述补强结构层覆盖并接触所述保护膜。本申请的有益效果为：本申请提供的显示装置，在将Pad区弯折至显示面板的显示区的背侧前，贴附补强结构层，增强端子区的挺性，并同时增加非显示区弯折的压头压合的面积，从而可均摊pad bending应力，避免线路产生裂纹，同时改善弯折印痕。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本申请第一实施例提供的一种显示装置；图2为本申请第二实施例提供的一种显示装置；图3为本申请第三实施例提供的一种显示装置；图4为本申请第四实施例提供的一种显示装置；图5为本申请第五实施例提供的一种显示装置；图6为本申请提供的其中一种显示装置的制造方法的流程结构图。附图标记说明100、200、300、400、500-显示装置1-显示面板；2-第一背板；3-第二背板4-复合功能层；5-补强结构层；6-偏光片；11-胶材7-透明粘胶层；8-盖板；9-保护层；101-驱动IC102-保护膜；10-第一平面部；12-第二平面部；14-弯曲部；16-连接部；50-粘结层；52-第一补强层；54-第二补强层；501-避让槽；103-FPC具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。以下请结合具体实施例对本申请的所述显示装置进行详细描述。请参阅图1，图1为本申请第一实施例提供的一种显示装置100，包括：显示面板1、第一背板2、第二背板3、复合功能层4、补强结构层5、以及依次位于显示面板1出光方向的偏光片6、透明粘胶层7以及盖板8。所述显示面板1包括第一平面部10、第二平面部12以及连接所述第一平面部10和所述第二平面部12的弯曲部14。可以理解的是，所述第一平面部10与第二平面部12相对设置，所述第一平面部10为所述显示装置100的显示区。所述第二平面部12设置有驱动IC 101以及与外部线路绑定的焊盘。在本实施例中，所述第一背板2设置于第一平面部10的背面；第二背板3设置于第二平面部12背离驱动IC 101的表面。第一背板2及第二背板3用于支撑所述显示面板1。所述复合功能层4设于所述第一平面部10和所述第二平面部12之间。具体地，所述复合功能层4位于第一背板2与第二背板3之间，所述复合功能层4与第二背板3之间通过胶材11固定。此处的胶材11可以是压敏胶。在本实施例中，复合功能层4用于实现遮光、缓冲、散热及电磁屏蔽的功能。从第一背板2至第二背板3的方向上，复合功能层4可以依次包括遮光胶带、泡棉、和铜箔；或者是依次包括遮光胶带、泡棉、聚酰亚胺和铜箔；或者是遮光胶带、泡棉、PI、石墨层和铜箔；或者是遮光胶带、泡棉、聚对苯二甲酸乙二醇酯和铜箔或者是遮光胶带、不锈钢、石墨层及PET。遮光胶带可以起到遮光和排气泡的作用，泡棉可以起到保护和缓冲的作用，铜箔可以起到散热以及电磁屏蔽的作用。石墨层可以提高显示装置的散热性能。所述补强结构层5设置于所述第二平面部12远离所述第一平面部10的表面。在本实施例中，所述第二平面部12的表面设置所述驱动IC 101，所述补强结构层5包括有避让槽501，所述避让槽501的尺寸大于或者等于驱动IC 101的尺寸。从而，可以确保驱动IC 101位于所述补强结构层5的避让槽501中。补强结构层5需要具备延展性及/或者缓冲特性，当将补强结构层5粘贴覆盖于显示面板1的表面，再对显示面板1进行弯折时，能保护显示面板1弯折的位置不产生裂纹。所述补强结构层5的厚度介于60微米-400微米之间，优选地，补强结构层5的厚度介于100微米-250微米之间。在此厚度范围内，补强结构层5能确保显示装置100的整体厚度为轻薄特性，还能确保显示面板1的品质。在本实施例中，所述补强结构层5为粘结层50、第一补强层52及第二补强层54构成的复合结构层。可以理解的是，所述补强结构层5是通过所述粘结层50形成于所述第二平面部12的表面。由于是利用所述粘结层50进行粘贴，所述第一补强层52具有较好的延展性，所述第二补强层54具有可挠折弯曲的功能，从而利用上述结构层配合形成的补强结构层5覆盖在第二平面部12，在端子区弯折时，所述补强结构层5能增强端子区的挺性并同时增加padbending压头压合的面积，从而可均摊pad bending应力，避免线路产生裂纹，同时改善弯折印痕。因为，在将第二平面部12弯至第一平面部10的背面时，需要对第二平面部12进行压合，如果没有补强结构层5，压头在压合时要避开驱动IC 101，从而压头的压合面积很小，压合的效果差，而有了这层补强结构层5，压头压合在所述补强结构层5的表面，从而，压合面积增加。所述粘结层50材质为PSA胶。所述粘结层50的厚度为15微米-50微米之间。所述粘结层50的厚度第一是从补强结构层5的整体厚度考虑，第二是从补强结构层要实现的功能考虑。也即，所述粘结层50厚度在此范围，既能实现粘贴的功能，还不影响第一补强层52及第二补强层54的厚度。所述第一补强层52的材质为PET/PI/foam等，所述第一补强层52的厚度介于80微米-200微米之间。所述第一补强层52起到了很好的缓冲作用，所述第一补强层52的厚度第一是从补强结构层5的整体厚度考虑，第二是从第一补强层52的材料的本身厚度考虑。所述第一补强层52的厚度在此范围，在显示面板1的端子区需要弯折时，能均摊显示面板的应力。所述第二补强层54的材质为SUS/镍合金、铜箔等。所述第二补强层54的厚度介于50-150微米之间。所述第二补强层54的厚度在此范围，且作为补强结构层的最外层，在显示面板1的端子区需要弯折时，能对显示面板的硬度方面起到补充支撑作用。从材料节约成本及弯折产生的形变考量，当补强结构层5是3层结构时，两个所述第一补强层中最外层的补强层的厚度不大于内层的补强层的厚度。也即，在本实施例中，第一补强层52中的厚度大于第二补强层54的厚度。所以，可以根据第二平面部12的电子元器件及/或驱动IC 101的厚度选取不同的补强结构层5。在本实施例中，所述补强结构层5的整体厚度是稍大于驱动IC 101的厚度的，从而，当补强结构层5的最外层的第二补强结构层54与驱动IC 101相间隔设置。所述透明粘胶层7可以为压敏胶或者是光学透明胶。所述盖板8用于保护显示面板1等部件，盖板8可以为例如玻璃或者塑料。在本实施例中，所述弯曲部14表面设置有保护层9。保护层9用以保护显示面板1的同时还能实现显示面板的弯折、卷曲性能。保护层9的材质可以为PET、PI、UV胶。请参阅图2，图2为本申请第二实施例提供的一种显示装置200，第二实施例提供的显示装置200与第一实施例提供的显示装置100的结构基本相同，其不同在于：所述补强结构层5为粘结层50、第二补强层54与第二补强层54构成的复合结构层。所述补强结构层5为粘结层50、第二补强层54与第二补强层54依次层叠构成的3层复合结构层。在此处，设置两层第二补强层54的原因是：粘结层50与一个第二补强层54的厚度刚好达到所述驱动IC 101的厚度，但是为了保护驱动IC 101，所以再增加一个相同厚度的第二补强层54以覆盖驱动IC 101，由于避让槽501需要通过蚀刻或者雷射开孔的方式获得，所述补强结构层5的厚度太薄，并不能很好的控制开孔的深度，通常做法是开设贯穿整个第二补强层54的通孔。当补强结构层5为三层结构，这样，避让槽501就只需要在粘结层50及第一个第二补强层54中开设，两个第二补强层54中的另外一个第二补强层54在开孔完成后再形成于具有开孔的第二补强层54的表面，后续用于覆盖在所述驱动IC 101的表面以保护驱动IC101，由于最外层的第二补强层54还起到保护驱动IC 101的作用，所以，可以根据实际需要，可以选择两个厚度不一样的第二补强层54。从而，开孔造成的余料部分仅为粘结层50孔部余料及与粘结层50结合的这个第二补强层54的孔部余料之和。如果，所述补强结构层5为粘结层50与一个两倍厚度的第二补强层构成的两层结构，开孔造成的余料部分为粘结层50孔部余料、第二补强层54中开孔造成的孔部余料，相比三层结构，浪费了一层结构的开孔余料，还不能驱动IC形成保护。所以说，三层结构层相比二层结构，厚度一样，但是更能充分利用物料，实现第二补强层54的最大化利用，避免浪费。可以理解，在其它实施方式中，所述补强结构层5还可以为粘结层50与一个第二补强层54构成的复合结构层。请参阅图3，图3为本申请第三实施例提供的一种显示装置300，第三实施例提供的显示装置300与第一实施例提供的显示装置100的结构基本相同，其不同在于：所述补强结构层5为粘结层50、第一补强层52及第一补强层52构成的复合结构层。在此处，设置两层第一补强层52的原因是：粘结层50与一个第一补强层52的厚度刚好达到所述驱动IC 101的厚度，但是为了保护驱动IC 101，所以再增加一个相同厚度的第一补强层52以覆盖驱动IC 101，由于避让槽501需要通过蚀刻或者雷射开孔的方式获得，所述补强结构层5的厚度太薄，并不能很好的控制开孔的深度，通常做法是开设贯穿整层的通孔。当补强结构层5为3层结构，这样，避让槽501就只需要在粘结层50及第一个第一补强层52中开设，两个第一补强层52中的另外一个第一补强层52在开孔完成后再形成于具有开孔的第二补强层54的表面，后续用于覆盖在所述驱动IC 101的表面以保护驱动IC101，由于最外层的第一补强层52还起到保护驱动IC101的作用，所以，可以根据实际需要，可以选择两个厚度不一样的第一补强层52。从而，开孔造成的余料部分仅为粘结层50孔部余料及与粘结层50结合的这个第一补强层52的孔部余料之和。如果，所述补强结构层5为粘结层50与一个两倍厚度的第一补强层构成的两层结构，开孔造成的余料部分为粘结层50孔部余料、第一补强层52中开孔造成的孔部余料，相比三层结构，浪费了一层结构的开孔余料，还不能驱动IC形成保护。所以说，三层结构层相比二层结构，厚度一样，但是更能充分利用物料，实现第一补强层52的最大化利用，避免浪费。请参阅图4，图4为本申请第四实施例提供的一种显示装置400，第四实施例提供的显示装置400与第一实施例提供的显示装置100的结构基本相同，其不同在于：所述补强结构层5为粘结层50与一个第二补强层54构成的复合结构层。在此，优选利用具缓冲作用的粘结层。所述补强结构层5的厚度大于所述驱动IC 101的厚度，且所述补强结构层5完全显露所述驱动IC 101。所述驱动IC 101表面设置有保护膜102，在此是利用保护膜102保护驱动IC 101，能使显示装置100的厚度更轻薄，且驱动IC的散热性较好。基于平整度考量，所述保护膜102的厚度与驱动IC101的厚度之和与补强结构层5的厚度一致。可以理解，可以根据驱动IC 101的厚度来选择补强结构层5的厚度，在其它实施例中，所述补强结构层5还可以为粘结层50与一个第一补强层52构成的复合结构层。请参阅图5，图5为本申请第五实施例提供的一种显示装置500，第五实施例提供的显示装置500与第一实施例提供的显示装置100的结构基本相同，其不同在于：所述补强结构层5还覆盖部分所述保护层9及所述第二平面部12表面与柔性电路板的绑定区域。利用所述补强结构层5对保护层9及FPC 103进行保护，补强结构层5与FPC 103之间的空隙可以填充压敏胶。相较于第一实施例的显示装置100，在本实施例中，所述驱动IC 101表面设置有保护膜102，所述补强结构层5覆盖并接触所述保护膜102。如此，保护膜102在保护驱动IC 101同时，还可以通过保护膜102将驱动IC 101产生的热量导出至补强结构层5而散发出去。保护膜102优选为具导热功能的膜层。请参阅图6，图6示意的是显示装置400的制造方法，包括：提供显示面板1，所述显示面板1分为第一平面部10、第二平面部12及连接所述第一平面部10及第二平面部12的连接部16；在第二平面部12的表面设置补强结构层5；以及弯曲所述连接部16，使所述复合功能层4位于第一平面部10与第二平面部12之间，使所述补强结构层5位于所述第二平面部12远离所述第一平面部10的表面，所述连接部16形成弯曲部14，得到所述显示装置400。在本实施方式中，在弯曲所述连接部16之前还包括在第一平面部10的背面设置复合功能层4。在本实施方式中，在弯曲所述连接部16之前还包括在所述连接部16的表面设置一层保护层9。保护层9具有延展性，用以保护显示面板1的同时还能实现显示面板的弯折、卷曲性能。保护层9的材质可以为PET、PI、UV胶。在本实施方式中，在设置所述复合功能层4之前还包括在所述第一平面部10的背面设置第一背板2及在所述二平面部的背面设置第二背板3，所述复合功能层4位于所述第一背板2与第二背板3之间，且使所述复合功能层4与第一背板2及第二背板3之间通过胶材11固定。综上所述，本申请提供的显示装置100、200、300、400、500及其制造方法，在将第二平面部12设置于第一平面部10的背面之前，通过在第二平面部12设置补强结构层5，增强端子区的挺性并同时增加pad bending压头压合的面积，从而可均摊pad bending应力，避免线路产生裂纹，同时改善弯折印痕；另外，仅在第二平面部12设置补强结构层5，而不在连接部16设置补强结构层5还有个好处是，避免在将连接部16弯曲时形成弯曲部14时，不同结构层的延展性不同，弯曲时不同结构层的内径也会不同，这样会造成结构层的位置错位而不能达到保护第二平面部12的目的。综上所述，虽然本申请已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为准。
