标题title
一种腕力球生产直径检测装置
摘要abst
本发明涉及健身器材生产技术领域，更具体地说，是一种腕力球生产直径检测装置，包括机座、控制器以及进料箱，所述进料箱和控制器均设置在所述机座上，还包括：检测系统，设置在进料箱内，用于检测腕力球的平滑端位置；测量系统，活动设置在机座上，用于测量腕力球的直径，所述测量系统包括第一测量组件和第二测量组件；以及调节元件，设置在机座/进料箱上，所述调节元件与第一测量组件以及第二测量组件均连接，所述检测系统控制所述调节元件并转换所述第一测量组件和第二测量组件的位置；避免在大批量测量腕力球产品直径时需要工作人员在一旁手动辅助调节腕力球的平滑端的位置的现象出现，自动化程度高，降低了劳动强度。
权利要求书clms
1.一种腕力球生产直径检测装置，包括机座、控制器以及进料箱，所述进料箱和控制器均设置在所述机座上，其特征在于，还包括：检测系统，设置在进料箱内，用于检测腕力球的平滑端位置；测量系统，活动设置在机座上，用于测量腕力球的直径，所述测量系统包括第一测量组件和第二测量组件；以及调节元件，设置在机座/进料箱上，所述调节元件与第一测量组件以及第二测量组件均连接，所述检测系统控制所述调节元件并转换所述第一测量组件和第二测量组件的位置；其中所述检测系统包括若干组环布在进料箱内的执行组件，每组执行组件至少包括检测座、至少一组判断座、滚轮以及若干组判断电片；所述检测座活动设置在进料箱内且两者弹性连接，每组所述判断座活动设置在检测座上且两者弹性连接，所述滚轮活动设置在相邻所述判断座之间，一组所述判断电片设置在每个判断座和检测座之间。2.根据权利要求1所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，每组所述执行组件还包括若干个增阻条，若干个所述增阻条设置在判断座上，所述增阻条的外壁和滚轮的外壁处于同一平面上。3.根据权利要求1所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，所述第一测量组件包括：第一测量座，活动设置在机座上且与调节元件连接；环板，数量至少为一组，每组所述环板对称设置在第一测量座内；滑动座，数量和环板数量相同且活动设置在第一测量座内，所述滑动座和环板连接；第一驱动元件，设置在滑动座和第一测量座之间，用于调节所述滑动座的位置；以及第一测量单元，设置在滑动座和第一测量座之间，用于测量滑动座移动距离。4.根据权利要求3所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，所述第一测量单元包括导电头和导电片；所述导电头设置在第一测量座上，所述滑动座上设有与导电头滑动配合的导轨，所述导电片设置在导轨内且位于导电头的移动路径上。5.根据权利要求1所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，所述第二测量组件包括：第二测量座，活动设置在机座上且与调节元件连接；活动座，数量至少为一个，所述活动座活动设置在第二测量座上且两者弹性连接；铰板，通过转轴铰接在活动座上，所述活动座上位于铰板的一侧设有限位部；第二驱动元件，设置在活动座和第二测量座之间，用于调节所述活动座的位置；以及第二测量单元，设置在活动座上，用于测量所述活动座相对第二测量座的移动距离。6.根据权利要求1所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，还包括触发系统，设置在所述机座上，所述触发系统与测量系统电性连接，所述触发系统可控制所述测量系统工作；其中所述触发系统包括：触发单元，设置在机座上，用于控制所述测量系统的启闭；以及接电单元，设置在机座和测量系统之间，用于接通测量系统和触发单元之间电路。7.根据权利要求6所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，所述触发单元包括底板和一组触发电片，所述底板活动设置在机座上且两者弹性连接，一组所述触发电片设置在底板和机座之间。8.根据权利要求6所述的腕力球生产直径检测装置，其特征在于，所述接电单元包括第一电极片、第二电极片以及第三电极片；所述第一电极片和第二电极片分别设置在第一测量组件和第二测量组件上，所述第三电极片设置在机座上且位于第一电极片和第二电极片的移动路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材生产技术领域，更具体地说，是一种腕力球生产直径检测装置。背景技术腕力球是腕力健身球的简称，也称强力球、魔力球、陀螺球、超级陀螺，其运用陀螺仪和天体力学原理，模拟天体运行产生自然感应磁场及磁力，在惯性定律和离心力作用下持续旋转并产生强大的力量，使手腕、手臂处于自主运动状态；它的高速旋转所产生的强大力量，对锻炼我们手指、手腕、手臂的力量和韧性具有非常好的帮助。工厂在对腕力球进行生产过程中，需要对腕力球的直径进行测量，判断产品是否达标，传统为了避免人工手动逐一测量腕力球直径的方式，采用大型测量机械对大批量的腕力球直径进行检测。大型测量机械在测量腕力球的直径时，由于腕力球的表面并非是完整球体，而是具有平滑端，在测量时，需要工作人员在大型机械旁辅助矫正腕力球的位置以避免平滑端影响测量过程，但是整个测量过程需要耗费大量人力，长时间工作，工作人员疲劳度增加，影响测量工作。发明内容本发明的目的在于提供一种腕力球生产直径检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种腕力球生产直径检测装置，包括机座、控制器以及进料箱，所述进料箱和控制器均设置在所述机座上，还包括：检测系统，设置在进料箱内，用于检测腕力球的平滑端位置；测量系统，活动设置在机座上，用于测量腕力球的直径，所述测量系统包括第一测量组件和第二测量组件；以及调节元件，设置在机座/进料箱上，所述调节元件与第一测量组件以及第二测量组件均连接，所述检测系统控制所述调节元件并转换所述第一测量组件和第二测量组件的位置；其中所述检测系统包括若干组环布在进料箱内的执行组件，每组执行组件至少包括检测座、至少一组判断座、滚轮以及若干组判断电片；所述检测座活动设置在进料箱内且两者弹性连接，每组所述判断座活动设置在检测座上且两者弹性连接，所述滚轮活动设置在相邻所述判断座之间，一组所述判断电片设置在每个判断座和检测座之间。本申请更进一步的技术方案：每组所述执行组件还包括若干个增阻条，若干个所述增阻条设置在判断座上，所述增阻条的外壁和滚轮的外壁处于同一平面上。本申请更进一步的技术方案：所述第一测量组件包括：第一测量座，活动设置在机座上且与调节元件连接；环板，数量至少为一组，每组所述环板对称设置在第一测量座内；滑动座，数量和环板数量相同且活动设置在第一测量座内，所述滑动座和环板连接；第一驱动元件，设置在滑动座和第一测量座之间，用于调节所述滑动座的位置；以及第一测量单元，设置在滑动座和第一测量座之间，用于测量滑动座移动距离。本申请更进一步的技术方案：所述第一测量单元包括导电头和导电片；所述导电头设置在第一测量座上，所述滑动座上设有与导电头滑动配合的导轨，所述导电片设置在导轨内且位于导电头的移动路径上。本申请又进一步的技术方案：所述第二测量组件包括：第二测量座，活动设置在机座上且与调节元件连接；活动座，数量至少为一个，所述活动座活动设置在第二测量座上且两者弹性连接；铰板，通过转轴铰接在活动座上，所述活动座上位于铰板的一侧设有限位部；第二驱动元件，设置在活动座和第二测量座之间，用于调节所述活动座的位置；以及第二测量单元，设置在活动座上，用于测量所述活动座相对第二测量座的移动距离。本申请又进一步的技术方案：还包括触发系统，设置在所述机座上，所述触发系统与测量系统电性连接，所述触发系统可控制所述测量系统工作；其中所述触发系统包括：触发单元，设置在机座上，用于控制所述测量系统的启闭；以及接电单元，设置在机座和测量系统之间，用于接通测量系统和触发单元之间电路。本申请又进一步的技术方案：所述触发单元包括底板和一组触发电片，所述底板活动设置在机座上且两者弹性连接，一组所述触发电片设置在底板和机座之间。本申请再进一步的技术方案：所述接电单元包括第一电极片、第二电极片以及第三电极片；所述第一电极片和第二电极片分别设置在第一测量组件和第二测量组件上，所述第三电极片设置在机座上且位于第一电极片和第二电极片的移动路径上。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过设置检测系统能够检测出放入进料箱内的腕力球产品的平滑端的位置，并且根据测得的平滑端位置分别控制第一测量组件和第二测量组件从水平以及竖直方向的角度对腕力球的直径进行测量，从而避免在大批量测量腕力球产品直径时需要工作人员在一旁手动辅助调节腕力球的平滑端的位置的现象出现，自动化程度高，降低了劳动强度。附图说明图1为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置的结构示意图；图2为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置中检测系统的俯视图；图3为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置中A处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置中判断座与增阻条的结构示意图；图5为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置中B处放大的结构示意图；图6为本发明实施例中腕力球生产直径检测装置中C处放大的结构示意图。示意图中的标号说明：1-机座、2-控制器、3-进料箱、4-检测系统、401-检测座、402-判断座、403-增阻条、404-滚轮、405-判断电片、5-第一测量组件、501-第一测量座、502-环板、503-滑动座、504-导电条、505-导电头、506-第一电磁铁、507-第一电极片、6-步进电机、7-第二测量组件、701-第二测量座、702-活动座、703-限位部、704-铰板、705-第二电磁铁、706-第二电极片、707-红外线测距传感器、8-底板、9-触发电片、10-第三电极片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图6，本申请的一个实施例中，一种腕力球生产直径检测装置，包括机座1、控制器2以及进料箱3，所述进料箱3和控制器2均设置在所述机座1上，还包括：检测系统4，设置在进料箱3内，用于检测腕力球的平滑端位置；测量系统，活动设置在机座1上，用于测量腕力球的直径，所述测量系统包括第一测量组件5和第二测量组件7；以及调节元件，设置在机座1/进料箱3上，所述调节元件与第一测量组件5以及第二测量组件7均连接，所述检测系统4控制所述调节元件并转换所述第一测量组件5和第二测量组件7的位置；其中所述检测系统4包括若干组环布在进料箱3内的执行组件，每组执行组件至少包括检测座401、至少一组判断座402、滚轮404以及若干组判断电片405；所述检测座401活动设置在进料箱3内且两者弹性连接，每组所述判断座402活动设置在检测座401上且两者弹性连接，所述滚轮404活动设置在相邻所述判断座402之间，一组所述判断电片405设置在每个判断座402和检测座401之间。需要具体说明的是，所述调节元件可以为步进电机6或者伺服电机，只要能够实现对第一测量组件5和第二测量组件7的位置进行转换即可，在本实施例中，所述调节元件优选为步进电机6，至于步进电机6的具体型号可以根据实际情况作出相应的选择，在此不做具体限定。在本实施例中示例性的，每组所述执行组件还包括若干个增阻条403，若干个所述增阻条403设置在判断座402上，所述增阻条403的外壁和滚轮404的外壁处于同一平面上。在实际应用时，将腕力球放入进料箱3内，由于腕力球为不完全球体，腕力球上通常具有平滑端，如图1所示，当平滑端朝正上方放置到进料箱3内时，通过将检测座401和进料量之间设置为弹性连接，从而使得不同尺寸的腕力球和检测座401之间紧密贴合，此状态下的腕力球的四周切面与滚轮404接触，在滚轮404的作用下，降低了检测座401对腕力球的摩擦阻力大小，方便腕力球顺利进入第一测量组件5内，从而以如图1所示的水平方向对腕力球的直径进行测量工作，当腕力球的平滑端处于侧面时，此时平滑端的一侧与判断座402上的增阻条403紧密贴合，在判断座402和平滑端之间的摩擦阻力作用下，使得步进电机6通电工作带动第一测量组件5和第二测量组件7移动并且转换位置，此时的腕力球落在第二测量组件7内，并从竖直方向测量腕力球的直径，最终通过控制器2上的液晶屏反馈给工作人员，从而在保证对大批量的腕力器产品进行自动测量的前提下，摆脱传统的需要工作人员在一旁调整腕力球的方向的工作方式，降低了劳动强度。请参阅图1和图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述第一测量组件5包括：第一测量座501，活动设置在机座1上且与调节元件连接；环板502，数量至少为一组，每组所述环板502对称设置在第一测量座501内；滑动座503，数量和环板502数量相同且活动设置在第一测量座501内，所述滑动座503和环板502连接；第一驱动元件，设置在滑动座503和第一测量座501之间，用于调节所述滑动座503的位置；以及第一测量单元，设置在滑动座503和第一测量座501之间，用于测量滑动座503移动距离。需要具体说明的是，所述第一驱动元件优选为一组通电相吸的第一电磁铁506，一组所述第一电磁铁506设置在滑动座503和第一测量座501之间，当然，所述第一驱动单元还可以采用线性电机或者电缸等等，在此不做具体限定。在本实施例中示例性的，所述第一测量单元包括导电头505和导电片；所述导电头505设置在第一测量座501上，所述滑动座503上设有与导电头505滑动配合的导轨，所述导电片设置在导轨内且位于导电头505的移动路径上。当然，本申请中的第一测量单元并非局限于上述一种机械结构替换件，还可以采用激光测距传感器或者声波测距传感器等等代替，在此不做一一列举。在腕力球的平滑端朝正上方或者正下方的状态落入第一测量座501内，并且触发第一电磁铁506通电相吸，如图5所示，滑动座503带动环板502右移直到环板502和腕力球表面贴合，此时，通过导电头505与不同位置的导电条504接触，从而得出腕力球的直径数据。请参阅图1和图6，作为本申请另一个优选的实施例，所述第二测量组件7包括：第二测量座701，活动设置在机座1上且与调节元件连接；活动座702，数量至少为一个，所述活动座702活动设置在第二测量座701上且两者弹性连接；铰板704，通过转轴铰接在活动座702上，所述活动座702上位于铰板704的一侧设有限位部703；第二驱动元件，设置在活动座702和第二测量座701之间，用于调节所述活动座702的位置；以及第二测量单元，设置在活动座702上，用于测量所述活动座702相对第二测量座701的移动距离。需要具体说明的是，所述第二驱动元件优选为一组通电相斥的第二电磁铁705，一组所述第二电磁铁705设置在活动座702和第二测量座701之间，当然，所述第二驱动单元还可以采用线性电机或者电缸等等，在此不做具体限定。在本实施例中示例性的，所述第二测量单元可以为红外线测距传感器707、激光测距传感器以及超声波测距传感器等等，在本实施例中，所述第二测量单元优选为红外线测距传感器707。在平滑端处于腕力球侧面状态落入进料箱3内时，步进电机6转动带动第一测量座501和第二测量座701转动，从而对两者的位置进行转换，并且，此时腕力球落入第二测量座701内，此时，触发第二电磁铁705通电相斥，活动座702带动铰板704下移并在限位部703的作用下与腕力球抵触，通过红外线测距传感器707测量出此状态下的腕力球直径大小，并通过控制器2反馈给工作人员。请参阅图1、图5以及图6，作为本申请另一个优选的实施例，还包括触发系统，设置在所述机座1上，所述触发系统与测量系统电性连接，所述触发系统可控制所述测量系统工作；其中所述触发系统包括：触发单元，设置在机座1上，用于控制所述测量系统的启闭；以及接电单元，设置在机座1和测量系统之间，用于接通测量系统和触发单元之间电路。在本实施例的一个具体情况中，所述触发单元包括底板8和一组触发电片9，所述底板8活动设置在机座1上且两者弹性连接，一组所述触发电片9设置在底板8和机座1之间。在本实施例的另一个具体情况中，所述接电单元包括第一电极片507、第二电极片706以及第三电极片10；所述第一电极片507和第二电极片706分别设置在第一测量组件5和第二测量组件7上，所述第三电极片10设置在机座1上且位于第一电极片507和第二电极片706的移动路径上。在腕力球从进料箱3落到机座1上时，在其重力作用下，压动底板8下移，直到触发电片9接通，从而触发第一电磁铁506或者第二电磁铁705工作，并且在步进电机6转动时，可以控制第一电极片507或者第二电极片706与第三电极片10分别接触，从而使得第一电磁铁506和第二电磁铁705的电路与触发电片9所处电路接通。需要特别说明的是，本申请中所有涉及的弹性连接均可以采用弹簧、弹片或者弹性钢板代替，在此不做具体限定。本申请的工作原理：将腕力球放入进料箱3内，由于腕力球为不完全球体，腕力球上通常具有平滑端，如图1所示，当平滑端朝正上方放置到进料箱3内时，通过将检测座401和进料量之间设置为弹性连接，从而使得不同尺寸的腕力球和检测座401之间紧密贴合，此状态下的腕力球的四周切面与滚轮404接触，在滚轮404的作用下，降低了检测座401对腕力球的摩擦阻力大小，方便腕力球顺利进入第一测量组件5内，触发第一电磁铁506通电相吸，如图5所示，滑动座503带动环板502右移直到环板502和腕力球表面贴合，此时，通过导电头505与不同位置的导电条504接触，从而得出腕力球的直径数据，当腕力球的平滑端处于侧面时，此时平滑端的一侧与判断座402上的增阻条403紧密贴合，在判断座402和平滑端之间的摩擦阻力作用下，此时，步进电机6转动带动第一测量座501和第二测量座701转动，从而对两者的位置进行转换，并且，此时腕力球落入第二测量座701内，此时，触发第二电磁铁705通电相斥，活动座702带动铰板704下移并在限位部703的作用下与腕力球抵触，通过红外线测距传感器707测量出此状态下的腕力球直径大小，最终通过控制器2上的液晶屏反馈给工作人员，从而在保证对大批量的腕力器产品进行自动测量的前提下，摆脱传统的需要工作人员在一旁调整腕力球的方向的工作方式，降低了劳动强度。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
