标题title
跨河建筑物预警防撞方法、系统、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及一种跨河建筑物预警防撞方法、系统、计算机设备及存储介质，其技术方案要点是：在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；根据物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的位置点高度作为船舶的高度；将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息；本申请具有向有相撞风险的船舶发出超高预警信息，减少其他物体对发出超高预警信息的干扰，提高超高预警信息发出准确率的效果。
权利要求书clms
1.一种跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，包括：在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的位置点高度作为船舶的高度；将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。2.根据权利要求1所述的跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，所述在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线，包括：在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。3.根据权利要求1所述的跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，包括：将所述物体轮廓曲线与船舶轮廓模型进行比较，若该物体轮廓曲线符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体为船舶，若该物体轮廓曲线不符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体不为船舶。4.根据权利要求1所述的跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，在所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶之后，包括：选取该物体穿过第一传感器组的时间段的起始点为第一时间点，选取该物体穿过第二传感器组的时间段的起始点为第二时间点，其中，所述第二传感器组为竖向排列的多个第二激光传感器；根据第一时间点、第二时间点和预设距离得到该物体的平均移速，其中，所述预设距离为第一传感器组和第二传感器组之间的最短距离。5.根据权利要求1-4任一项所述的跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，所述船舶轮廓模型包括：客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型。6.根据权利要求1-4任一项所述的跨河建筑物预警防撞方法，其特征在于，所述超高预警信息通过AIS、VHF、3G、4G或5G发送。7.一种跨河建筑物预警防撞系统，其特征在于，包括：生成模块，用于在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；判断模块，用于根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的预设高度作为船舶的高度；比较模块，用于将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。8.根据权利要求7所述的跨河建筑物预警防撞系统，其特征在于，所述生成模块包括：排列单元，用于在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；连接单元，用于将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及跨河建筑物防撞技术领域，更具体地说，它涉及一种跨河建筑物预警防撞方法、系统、计算机设备及存储介质。背景技术近年来水上航运事业发展迅速，船舶吨位也越造越大，水上交通事故也越来越频繁，其中不乏超高船舶卡桥碰撞事件，交通部门多数采用增设限高标志进行防范，但由于船舶驾驶员对于船舶超高的意识薄弱或者夜间光线不足等原因，此类交通事故依然时有发生，所以对船舶进行防撞预警是十分有必要的。另外，现在的防撞预警有采用激光传感器的方式，对船舶进行超高检测，但是在有其他物体，如飞鸟或落叶经过激光传感器，对激光传感器发射的激光造成了阻挡，则会导致误判，出现在没有船舶的情况下也会发出超高预警信息的情况，因此，还具有待改进的空间。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种跨河建筑物预警防撞方法、系统、计算机设备及存储介质，具有向与跨河建筑物有相撞风险的船舶发出超高预警信息，减少其他物体对发出超高预警信息的干扰，提高了超高预警信息发出的准确率，功能优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种跨河建筑物预警防撞方法，包括：在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的位置点高度作为船舶的高度；将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。可选的，所述在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线，包括：在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。可选的，所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，包括：将所述物体轮廓曲线与船舶轮廓模型进行比较，若该物体轮廓曲线符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体为船舶，若该物体轮廓曲线不符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体不为船舶。可选的，在所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶之后，包括：选取该物体穿过第一传感器组的时间段的起始点为第一时间点，选取该物体穿过第二传感器组的时间段的起始点为第二时间点，其中，所述第二传感器组为竖向排列的多个第二激光传感器；根据第一时间点、第二时间点和预设距离得到该物体的平均移速，其中，所述预设距离为第一传感器组和第二传感器组之间的最短距离。可选的，所述船舶轮廓模型包括：客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型。可选的，所述超高预警信息通过AIS、VHF、3G、4G或5G发送。一种跨河建筑物预警防撞系统，包括：生成模块，用于在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；判断模块，用于根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的预设高度作为船舶的高度；比较模块，用于将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。可选的，所述生成模块包括：排列单元，用于在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；连接单元，用于将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述方法的步骤。综上所述，本发明具有以下有益效果：能够根据物体轮廓曲线能够判断物体是否为船舶，防止其他物体对超高预警信息的发出造成干扰和影响，在确定物体为船舶的情况下，将船舶的高度与预警高度进行比较，在船舶的高度不小于预警高度的情况下，向该船舶发出超高预警信息，提高了超高预警信息发出的准确率向与跨河建筑物有相撞风险的船舶发出超高预警信息，减少其他物体对发出超高预警信息的干扰，提高了超高预警信息发出的准确率。附图说明图1是本发明提供的方法的流程示意图；图2是本发明提供的跨河建筑物防撞预警系统的结构框图；图3是本发明实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“上”、“下”以及类似的表述只是为了说明的目的，而不是指示或暗示所指装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。本发明提供了一种跨河建筑物防撞预警系统,如图1所示，包括：步骤100、在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；步骤200、根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的位置点高度作为船舶的高度；步骤300、将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。具体地，跨河建筑物可以是水上桥梁、电缆或管线，在实际应用中，先在航道旁设置多个第一激光传感器，如设置10个、20个或30个第一激光传感器，多个第一激光传感器依次竖向排列，第一传感器组中的一个第一激光传感器的位置点与跨河建筑物的最低点处于同一水平面，预设的预警高度为第一激光传感器的位置点高度。在有物体经过航道的情况下，物体会对第一传感器组的一个或多个第一激光传感器发射的激光造成遮挡,选取在物体穿过第一传感器组的时间段内的多个时间点，根据所有时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点能够得到物体轮廓曲线，根据物体轮廓曲线能够判断物体是否为船舶，防止其他物体对超高预警信息的发出造成干扰和影响，提高了超高预警信息发出的准确率。在确定物体为船舶后，就将船舶的高度与预警高度进行比较，在船舶高度不小于预警高度的情况下，则说明该船舶与跨河建筑物有相撞的风险，然后发出超高预警信息，超高预警信息能够通过AIS、VHF、3G、4G或5G发送给船舶，对船舶进行预警，在船舶高度小于预警高度的情况下，则说明该船舶与跨河建筑物没有相撞的风险，无需发出超高预警信息。本申请还可配合雷达、CCTV、AIS使用，进一步提高识别准确率。进一步地，所述在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线，包括：在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。在实际应用中，可以在所述时间段内选取10个时间点，当然可以在所述时间段内选取更少或更多的时间点，然后将选取的所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，最前排的位置点组上仅有一个位置点和/或最后排的位置点组上仅有一个位置点的情况下，在将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接后，即能够得到物体轮廓曲线。进一步地，所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，包括：将所述物体轮廓曲线与船舶轮廓模型进行比较，若该物体轮廓曲线符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体为船舶，若该物体轮廓曲线不符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体不为船舶。具体地，将一个物体的物体轮廓曲线与船舶轮廓模型进行比较得到比较结果，若比较结果为该物体的物体轮廓曲线与船舶轮廓曲线的重合度不小于百分之九十，则判定该物体为船舶，若比较结果为该物体的物体轮廓曲线与船舶轮廓曲线的重合度小于百分之九十，则判定该物体不为船舶，该物体可能是飞鸟、落叶或其他杂物恰好经过第一传感器组，在这种情况下也无需发出超高预警信息，减少了误发超高预警信息的可能性，提高了本申请预警的准确性。进一步地，在所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶之后，包括：选取该物体穿过第一传感器组的时间段的起始点为第一时间点，选取该物体穿过第二传感器组的时间段的起始点为第二时间点，其中，所述第二传感器组为竖向排列的多个第二激光传感器；根据第一时间点、第二时间点和预设距离得到该物体的移速，其中，所述预设距离为第一传感器组和第二传感器组之间的最短距离。在实际应用中，在航道旁设置多个第二激光传感器，如设置10个、20个或30个第二激光传感器，多个第二激光传感器依次竖向排列，第二传感器组比第一传感器组更靠近跨河建筑物，第二传感器包括：第二激光接收器和第二激光发射器；第二激光接收器和第二激光发射器分别设置在航道的两旁，第二激光接收器用于接收第二激光发射器发射的激光；将第一时间点和第二时间点相减，得到船舶从第一传感器组航行到第二传感器组的时间，然后用所述预设距离除以该时间得到船舶的在该时间的平均移速，将所述平均移速与预设速度阈值进行比较，在平均移速超过预设速度阈值的情况下，则发出超速预警信息，所述超速预警信息也可通过AIS、VHF、3G、4G或5G发送给船舶。另外，可以理解的是本申请同样适用于陆地交通车辆管理，对超高和/或超速的车辆发出超高预警信息和/或超速预警信息。进一步地，所述船舶轮廓模型包括：客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型；在得到物体轮廓曲线后，能够将物体轮廓曲线分别与客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型进行比较，若物体轮廓曲线与客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型中的一个模型的重合度不小于百分之九十，则说明该船舶的类型即为该模型所对应的船舶类型，在物体为船舶的情况下，本申请能够准确地识别出船舶的类型。如图2所示，本发明还提供了一种跨河建筑物防撞预警系统，包括：生成模块10，用于在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；判断模块20，用于根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的预设高度作为船舶的高度；比较模块30，用于将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。进一步地，所述生成模块包括：排列单元，用于在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；连接单元，用于将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。关于一种跨河建筑物防撞预警系统的具体限定可以参见上文中对于一种跨河建筑物防撞预警方法的限定，在此不再赘述。上述一种跨河建筑物防撞预警系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机程序被处理器执行时以实现一种跨河建筑物防撞预警方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线；其中，第一传感器组为竖向排列的多个第一激光传感器；根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶，则在激光线被遮挡过的所有第一激光传感器中选取位于最上方的第一传感器的位置点高度作为船舶的高度；将船舶的高度与预设的预警高度进行比较，若船舶的高度不小于预警高度，则发出超高预警信息。在一个实施例中，所述在物体穿过第一传感器组的时间段内选取多个时间点，根据所有所述时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点得到物体轮廓曲线，包括：在所述时间段内等时间间隔的选取多个时间点，将所有时间点上的位置点组按照时间顺序依次横向排列，其中，位置点组为同一时间点上第一传感器组中被物体遮挡激光线的所有第一激光传感器的位置点；将横向排列的所有位置点组上的最高位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的所有位置点组上的最低位置点按照时间顺序连接，然后将横向排列的最前排的位置点组上的所有位置点依次连接，然后将横向排列的最后排的位置点组上的所有位置点依次连接，得到物体轮廓曲线。在一个实施例中，所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，包括：将所述物体轮廓曲线与船舶轮廓模型进行比较，若该物体轮廓曲线符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体为船舶，若该物体轮廓曲线不符合船舶轮廓模型，则判定该物体轮廓曲线所对应的物体不为船舶。在一个实施例中，在所述根据所述物体轮廓曲线和预设的船舶轮廓模型判断物体是否为船舶，若判断结果是物体为船舶之后，包括：选取该物体穿过第一传感器组的时间段的起始点为第一时间点，选取该物体穿过第二传感器组的时间段的起始点为第二时间点，其中，所述第二传感器组为竖向排列的多个第二激光传感器；根据第一时间点、第二时间点和预设距离得到该物体的平均移速，其中，所述预设距离为第一传感器组和第二传感器组之间的最短距离。在一个实施例中，所述船舶轮廓模型包括：客船轮廓模型、集装箱船轮廓模型、杂货船轮廓模型和散货船轮廓模型。在一个实施例中，所述超高预警信息通过AIS、VHF、3G、4G或5G发送。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
