标题title
一种穿越断裂带隧道的抗震与抗剪试验模拟系统及方法
摘要abst
本公开提供了一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统及方法，包括：断层与隧道模拟单元、振动单元、升降单元和测量采集单元；所述断层与隧道模拟单元包括依次连接的第一围岩模型、隧道模型和第二围岩模型；所述振动单元与第一围岩模型的底部连接，用于带动第一围岩模型振动实现模拟地层振动；所述升降单元与第二围岩模型的底部连接，用于带动第二围岩模型做匀速升降运动实现模拟地层错动或蠕动；所述测量采集单元包括检测传感器，检测传感器安装在隧道模型的一侧用于采集隧道模型的应变和振动数据；可研究地震、断层错动以及两者耦合时的隧道力学行为，充分揭示地震与断层错动作用和结构破坏机理。
权利要求书clms
1.一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，包括：断层与隧道模拟单元、振动单元、升降单元和测量采集单元；所述断层与隧道模拟单元包括依次连接的第一围岩模型、隧道模型和第二围岩模型；所述振动单元与第一围岩模型的底部连接，用于带动第一围岩模型振动实现模拟地层振动；所述升降单元与第二围岩模型的底部连接，用于带动第二围岩模型做匀速升降运动实现模拟地层错动或蠕动；所述测量采集单元包括检测传感器，检测传感器安装在隧道模型的一侧用于采集隧道模型的应变和振动数据。2.如权利要求1所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述第一围岩模型为矩形结构，矩形结构中部设有贯穿两侧面的第一圆孔；所述第二围岩模型为矩形结构，矩形结构中部设有贯穿两侧面的第二圆孔；隧道模型的一端安装在第一圆孔内，另一端安装在第二圆孔内。3.如权利要求2所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述第一围岩模型和隧道模型之间设有第一填充层，第二围岩模型和隧道模型之间设有第二填充层，第一围岩模型与第二围岩模型之间具有设定间隙，设定间隙处设置适应大变形的柔性衬砌结构，两侧设置断裂带区间的减隔震层；减隔震层用于通过更换不同材质实现在不改变填充层的情况下进行不同材质的减隔震层性能对比试验。4.如权利要求1所述的一种盾构隧道断层抗震模拟系统，其特征在于，所述第一围岩模型和第二围岩模型是由经过相似比计算出的自制轻质混凝土材料构成。5.如权利要求1所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述升降单元包括位移器和位移控制装置，位移器用于提供升降运动，位置控制装置用于传输控制信号至位移器控制其做匀速升降运动。6.如权利要求1所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述振动单元包括振动台、振动控制系统和冷却系统，振动控制系统将地震波形传输至振动台，振动台用于对第一围岩模型提供振动以模拟基岩地震，冷却系统是将振动台中高温零件的热量直接散入大气而对设备进行冷却。7.如权利要求1所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述断层与隧道的模拟单元空洞处内壁与隧道模型之间设置应力测量采集单元，测量采集单元用于选隧道模型的两端、第一围岩模型的中央、第二围岩模型的中央、断裂带的两端和断裂带的中央作为监测对象获取检测数据。8.如权利要求7所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，在每个断面的内外侧沿圆周按90°间隔张贴环向与纵向的应变传感器，并在隧道内侧各设置上、下、左、右四个位移传感器，用来记录隧道的受力与变形；通过数据记录装置将测得的受力与变形以图像形式输出，显示各种不同材质隔振层之间的减隔震性能对比。9.如权利要求1所述的模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，其特征在于，所述振动单元和升降单元的底面均放置弹性垫，弹性垫用于消减振动单元带来的振动。10.一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统的试验方法，其特征在于，包括：通过振动控制系统对振动台输入地震输入波，振动台对第一围岩模型提供振动作用模拟基岩地震作用；通过位移控制装置传输控制信号至位移器，控制位移器的移动，使其匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动；通过测量采集单元的检测传感器采集隧道模型的应变和振动数据，通过数据记录装置将测得的应变和振动数据以图像形式输出。
说明书desc
技术领域本公开涉及隧道抗震设计技术领域，特别是涉及一种穿越断层隧道的抗震试验模拟系统及方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本公开相关的背景技术信息，不必然构成现有技术。随着经济的发展和人口流动量的增加，人们出行交通需求也急剧增长。近些年，铁路和公路建设遍及全国海陆，隧道工程变得越来越重要。随着隧道工程大规模建设，无论城市地下还是穿山越海，隧道位置往往不可避免的要穿越断裂带，如何减少隧道在断层处的地震作用与围岩的错动或蠕滑影响已成为隧道界所关注的重大课题之一。对穿越断裂带的隧道在地震作用和断层影响耦合情况下的结构破坏和减灾措施的研究，具有非常重要的工程意义，然而目前的试验系统难以满足在地震作用、断层错动或蠕滑以及两者耦合作用下的隧道力学行为的试验，对此，如何提供试验精度以及提供适用于地震作用、断层错动或蠕滑以及两者耦合作用下的隧道试验是目前存在的技术难题。发明内容为了解决上述问题，本公开提出了一种穿越断裂带隧道的抗震与抗剪试验模拟系统及方法，可用于研究隧道在地震作用、断层错动或蠕滑以及两者耦合作用下的隧道力学行为、破坏机制以及减隔震措施。第一方面，本公开提供了一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，包括：断层与隧道模拟单元、振动单元、升降单元和测量采集单元；所述断层与隧道模拟单元包括依次连接的第一围岩模型、隧道模型和第二围岩模型；所述振动单元与第一围岩模型的底部连接，用于带动第一围岩模型振动实现模拟地层振动；所述升降单元与第二围岩模型的底部连接，用于带动第二围岩模型做匀速升降运动实现模拟地层错动或蠕动；所述测量采集单元包括检测传感器，检测传感器安装在隧道模型的一侧用于采集隧道模型的应变和振动数据。第二方面，本公开提供了一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统的试验方法，包括：通过振动控制系统对振动台输入地震输入波，振动台对第一围岩模型提供振动作用模拟基岩地震作用；通过位移控制装置传输控制信号至位移器，控制位移器的移动，使其匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动；通过测量采集单元的检测传感器采集隧道模型的应变和振动数据，通过数据记录装置将测得的应变和振动数据以图像形式输出。与现有技术对比，本公开具备以下有益效果：1、本公开简洁有效的模拟地震作用与断层错动蠕滑，对未来盾构隧道断层抗震的研究提供了一种试验系统及方法，可推动关于穿越断裂带隧道的抗震抗剪等防控措施研究。本公开系统构成简洁易懂，但考虑的地震作用也周全：该抗震系统主要装置只有断层与隧道模拟单元、基岩与围岩模型之间地层振动模拟装置、升降单元、测量采集单元四部分，在进行实验时，装置组装方便，操作步骤简单；该系统一部分模拟了地震震动，另一部分模拟了断层错动，可研究地震、断层错动以及两者耦合时的隧道力学行为，充分揭示地震与断层错动作用和结构破坏机理。2、本公开的试验系统体量较小，且围岩道模型采用轻质混凝土材料，可以利用振动台更好的模拟出不同的震级的地震。本公开的隧道装置中，中间横向圆柱空洞可以更换不同的填充材料及减隔震充填材料，使用一套装置系统，可以模拟对比分析各类隧道抗震与不同材料的减隔震效果。本公开附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1为本公开的穿越断裂带隧道的抗震与抗剪试验模拟系统示意图；图2为本公开的穿越断裂带隧道的抗震与抗剪试验模拟系统剖面图；图3为应变传感器连接示意图；图4为振动台及位移器与断层与第二围岩模型的连接示意图。其中，1、第一围岩模型；2、振动单元；3、升降单元；4、测量采集单元；5、隧道模型；6、断裂带区间的减隔震层；7、检测传感器；8、第二围岩模型；9、填充层；10、铁板；11、振动台；12、振动控制系统；13、冷却系统；14、位移器；15、位移控制装置；16、数据记录装置；17、弹性垫；18、应变片；19、焊锡点；20、铜丝；21、面板；22、锚钉；23、螺栓。具体实施方式下面结合附图与实施例对本公开作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。实施例1如图1所示，一种模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统，包括：断层与隧道模拟单元、振动单元、升降单元和测量采集单元；所述断层与隧道模拟单元包括依次连接的第一围岩模型、隧道模型和第二围岩模型；所述振动单元与第一围岩模型的底部连接，用于带动第一围岩模型振动实现模拟地层振动；所述升降单元与第二围岩模型的底部连接，用于带动第二围岩模型做匀速升降运动实现模拟地层断裂或蠕动；所述测量采集单元包括检测传感器，检测传感器安装在隧道模型的一侧用于采集隧道模型的应变和振动数据。作为一种实施方式，所述第一围岩模型为矩形结构，矩形结构中部设有贯穿两侧面的第一圆孔；所述第二围岩模型为矩形结构，矩形结构中部设有贯穿两侧面的第二圆孔；隧道模型的一端安装在第一圆孔内，另一端安装在第二圆孔内。第一围岩模型与第二围岩模型之间具有设定间隙，设定间隙处设置适应大变形的柔性衬砌结构，两侧设置断裂带区间的减隔震层，断裂带区间的减隔震层包括隔震材料，具体在第一围岩模型与第二围岩模型之间的间隙处填充间隔震材料。所述第一围岩模型和隧道模型之间设有第一填充层，第二围岩模型和隧道模型之间设有第二填充层，第一围岩模型与第二围岩模型之间具有设定间隙，设定间隙两侧设置断裂带区间的减隔震层，减隔震层安装在隧道模型的外侧面。具体的，所述断层与隧道模拟单元中，中间横向圆柱空洞中，空洞处可以更换各种填充层和断裂带区间的减隔震层，起到一套装置系统在不同围岩条件下，完成对不同减隔震材料测试要求的高效率作用；此外，使用同一套设备，在变更不同的填充层后，只将断裂带区间的减隔震层当做变量进行更换，而保持其他条件不变，可以将各材料的抗震受力性能进行有效对比。即，使用一套装置系统，可以模拟并对比各类断裂带区间的减隔震层减隔震效果。填充层可采用各种不同规格和型号的材料，减隔震层也可采用不同类型的材料，通过对比实验可获取不同材料的性能。所述矩形结构的底部安装有安装板，安装板用于与振动单元连接便于传递振动。具体的一种实施方式为，所述安装板为铁板，振动台上侧面板留孔，与断层与隧道模拟单元的第一围岩模型连接时，螺栓从下侧穿入孔中，拧入第一围岩模型底部铁板处。位移器与断层与第二围岩模型的连接方式同上，具体为，位移器的上侧面板留孔，与断层与隧道模拟单元的第二围岩模型连接时，螺栓从下侧穿入孔中，拧入第二围岩模型底部铁板处。模拟岩土体的第一围岩模型和第二围岩模型是由经过相似比计算出的轻质混凝土材料构成，大大减轻了整体系统的自重。重量减少可以利用振动台更好的模拟出不同的震级的地震，充分模拟演示出盾构隧道断层在遭受地震时的动态变化。作为另一种实施方式，所述振动单元包括振动台、振动控制系统和冷却系统。振动控制系统一侧与PC端相连，另一侧与振动台相连。实验时通过振动台模拟基岩地震作用，振动控制系统调节振幅模拟中间地层的振动特征，使得围岩与隧道模型受到真实的地震响应。振动台用于对第一围岩模型提供振动以模拟基岩地震。具体的，地层振动模拟装置选用振动台作模拟设备。实验时，通过振动台模拟基岩地震作用，通过振动控制系统调节振幅大小，以此来模拟中间地层的振动特征，使得第一围岩模型受到真实的地震响应，还可以满足左右两侧围岩的相对位移差。实验时通过振动台模拟基岩地震作用，振动控制系统调节振幅模拟中间地层的振动特征，使得第一围岩模型与隧道模型受到真实的地震响应。振动单元为基岩与围岩模型之间地层振动模拟装置。振动单元底部设有弹性垫，可以消减上侧振动台带来的振动，有效的防止了对周围环境的噪音污染。所述升降单元包括位移器和位移控制装置，位移器用于提供升降运动，位移控制装置用于传输控制信号至位移器控制其做匀速升降运动，其中升降单元可为自动液压千斤顶，液压千斤顶的顶端与第二围岩模型连接；实验时使位移器匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动，保证整个实验进行的稳定性。所述升降单元为错动或蠕滑模拟装置。升降单元底部设有弹性垫，有效的防止了对周围环境的噪音污染。所述测量采集单元包括检测传感器和数据记录装置，检测传感器分为应变传感器和加速度传感器，分别用于测量试件的应变和振动，在隧道模型每个断面处环向均布设置若干个应变传感器，在隧道模型内侧面设置若干个位移传感器。具体的，所述测量采集单元选隧道模型的两端、第一围岩模型的中央、第二围岩模型的中央、断裂带的两端和断裂带的中央，共七个断面作为监测对象，在每个断面的内外侧沿圆周按90°间隔张贴环向与纵向的应变传感器，并在隧道内侧各设置上下左右四个位移传感器，用来记录隧道的受力与变形，最后通过数据记录装置将测得的受力与变形以图像形式输出，更加明了的显示各保护材料的减隔震性能优良对比。其中应变传感器由应变片和铜丝用焊锡焊接而成，将应变片粘与测点处，铜丝另一侧通过半桥法与数据记录装置连接在一起，试验时即可通过电阻变换测量各测点处应变；位移传感器可直接与数据记录装置相连。具体的一种实施方式为，模拟穿越断裂带的隧道抗震试验系统主要分为左右两大部分，左半部分上侧为断层与隧道模拟单元，断层与隧道模拟单元由中间设有圆柱空洞的长方体第一围岩模型、长方形的第二围岩模型与隧道模型组成，左半部分下方为基岩与第一围岩模型之间地层振动模拟装置，由振动台、振动控制系统及冷却系统组成。振动控制系统向振动台输入地震波形，整个基岩与第一围岩模型之间地层振动模拟装置安装冷却系统，用于对该装置进行降温。实验时通过振动台模拟基岩地震作用，振动控制系统调节振幅模拟中间地层的振动特征，使得第一围岩模型与隧道模型受到真实的地震响应。右半部分上侧为第二围岩模型，右半部分下部为升降单元，由位移器和位移控制装置组成，实验时使位移器匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动。该系统一部分模拟了地震震动，另一部分模拟了断层错动，可研究地震、断层错动以及两者耦合时的隧道力学行为，将地震与断层错动作用和结构破坏机理充分演示出来。其中，中间横向圆柱空洞中，空洞处可以更换各种填充层材料和断裂带区间的减隔震层，起到一套装置系统在不同围岩条件下，完成对不同减隔震材料测试要求的高效率作用。此外，使用同一套设备，在变更不同的填充层后，只将断裂带区间的减隔震层当做变量进行更换，而保持其他条件不变，可以将各材料的抗震受力性能进行有效对比。即，使用一套装置系统，可以模拟并对比各类断裂带区间的减隔震层减隔震效果。实施例2实施例还提供了一种穿越断裂带隧道的抗震与抗剪试验方法，包括：通过振动控制系统对振动单元的振动台输入地震输入波，振动台对第一围岩模型提供振动作用模拟基岩地震作用；通过位移控制装置传输控制信号至位移器，控制位移器的移动，使其匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动；通过测量采集单元的检测传感器采集隧道模型的应变和振动数据，通过数据记录装置将测得的应变和振动数据以图像形式输出。具体的，制作围岩模型的木模板，在模板长宽方向放置一个带有锚钉的铁板，后将轻质混凝土材料浇筑于模板中，得到一个底部带有铁板的围岩模型，用于与基岩与围岩模型之间地层振动模拟装置的连接。在围岩模型中放入隧道模型，隧道模型固定于围岩模型两端。在隧道模型外侧用不同材料作为充填层固定。第一围岩模型与第二围岩模型之间具有设定间隙，设定间隙处设置适应大变形的柔性衬砌结构，两侧设置断裂带区间的减隔震层。振动控制系统一侧与PC端相连，另一侧与振动单元的振动台相连；冷却系统是风冷系统，与振动台相连接，是将振动台中高温零件的热量直接散入大气而对设备进行冷却。实验时通过振动台模拟基岩地震作用，振动控制系统调节振幅模拟中间地层的振动特征，使得围岩与隧道模型受到真实的地震响应。位移控制装置连接位移器，控制位移器的移动，使其匀速上升，模拟地震发生时隧道断层处发生的相对错动。振动台上侧面板留孔，与断层与隧道模拟单元的第一围岩模型连接时，螺栓从下侧穿入孔中，拧入围岩模型底部铁板处。位移器与断层与第二围岩模型的连接方式同上。选隧道模型的两端、左右围岩的中央以及断裂带两端与中央，共七个断面作为监测对象，在每个断面的内外侧沿圆周按90°间隔张贴环向与纵向的应变传感器，并在隧道内侧各设置上下左右四个位移传感器，用来记录隧道的受力与变形，最后通过数据记录装置将测得的受力与变形以图像形式输出。应变传感器由应变片和铜丝用焊锡焊接而成，将应变片粘与测点处，铜丝另一侧通过半桥法与数据记录装置连接在一起，试验时即可通过电阻变换测量各测点处应变；位移传感器可直接与数据记录装置相连。上述虽然结合附图对本公开的具体实施方式进行了描述，但并非对本公开保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本公开的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本公开的保护范围以内。
