标题title
一种基于大数据的社区安防报警系统
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的社区安防报警系统，包括安防管理平台，安防管理平台连接有多个安防子系统，安防子系统分布式安装用于进行本地的安防数据获取及向安防管理平台进行数据的反馈，所述安防子系统和安防管理平台之间还对应连接有通讯报警模块，通讯报警模块建立安防子系统和安防管理平台之间的通信连接并进行数据传输和控制信号输送；本系统通过通信报警模块，不仅能够对与多个安防子系统进行前端验证、控制检测，还通过边缘计算模块实现本地预先检测，在多大量安防子系统的连接控制计算中，能够快速进行响应，提高信息的获取效率及报警信号的及时输出，多项验证提高了报警的准确度，降低了风险的发生。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的社区安防报警系统，包括安防管理平台，安防管理平台连接有多个安防子系统，其特征在于，安防子系统分布式安装用于进行本地的安防数据获取及向安防管理平台进行数据的反馈，所述安防子系统和安防管理平台之间还对应连接有通讯报警模块，通讯报警模块建立安防子系统和安防管理平台之间的通信连接并进行数据传输和控制信号输送；所述安防管理平台具有计算中心和数据库，数据库存储报警计算函数及触发函数，计算中心对安防子系统反馈的数据分析后根据触发函数和计算函数进行计算；所述安防管理平台还具有后端相涉验证模块和警报输出模块，后端相涉验证模块根据计算中级计算的结果执行相涉验证，发生警告后通过警报输出模块进行报警指令的输出；安防管理平台还具有连接验证模块，连接验证模块包括通信验证和控制验证，通信验证根据通信报警模块的连接情况进行验证，控制验证根据控制信号发送后的反馈进行验证；所述通信报警模块和安防子系统之间还连接有边缘计算模块，边缘计算模块在安防子系统反馈数据时进行边缘控制计算，在安防子系统端进行本地计算，并对安防子系统的反馈数据进行本地删选。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的社区安防报警系统，其特征在于，所述安防子系统具有数据获取模块、信号传递模块和本地校检模块；所述数据获取模块具有传感器组用于捕捉温度、烟雾、光照、电流、电压数据，具有摄像头用于捕捉图像信息，本地校检模块通过对比方式进行数据的直接对比，超过范围值直接进行报警信号的输出，信号传递模块用于将获取的数据和对比后产生的信号分类以数字信号和模拟信号的方式分别进行传递。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的社区安防报警系统，其特征在于，所述边缘计算模块具有MCU、数模信号转换模块、数据库和本地相涉验证模块；MCU连接边缘计算模块内数据库，调取数据库内数据存储并发送给安防子系统中的本地校检模块进行范围值的本地比对；本地相涉验证模块在近安防子系统端通过相涉验证方式对反馈的报警信息和数值信息进行验证，确定无误后进行数值的输出并对在输出的同时对同组反馈信号进行编码及编码信息的输出。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的社区安防报警系统，其特征在于，在安防子系统中的本地校检模块首先接收数据获取模块获取的传感器组数据，调用边缘计算模块中数据库的传感器组数据范围值进行比对；在发生超过范围值的情况时，将整体数据打包并发送给边缘计算模块中的本地相涉验证模块进行相涉验证，本地相涉验证模块确定初步报警信号，并通过MCU对于范围超过比例值进行计算后，将反馈的数值、计算值和报警信号以数据组的形式进行编码汇总，由通信报警模块传递给安防管理平台，安防管理平台通过后端相涉验证模块进行二次相涉验证，当二次相涉验证发出告警时，直接进行报警信号的发送，而计算中心则通过编码信息调取数据库中的函数对具体报警内容进行计算。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的社区安防报警系统，其特征在于，所述通信报警模块包括以太网模块、485通信和无线通信；无线通信远程连接安防管理平台；以太网模块和485通信连接边缘计算模块，以太网模块完成边缘计算模块的连接时，形成节点信息并初始化安防子系统的配置，通过485通信进行控制信号的发送，安防子系统根据控制信号进行初始化并反馈控制信息，通信验证获取节点信息、控制验证获取控制反馈信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及社区安防系统，具体是一种基于大数据的社区安防报警系统。背景技术本系统通过通信报警模块，不仅能够对与多个安防子系统进行前端验证、控制检测，还通过边缘计算模块实现本地预先检测，在多大量安防子系统的连接控制计算中，能够快速进行响应，提高信息的获取效率及报警信号的及时输出，多项验证提高了报警的准确度，降低了风险的发生。目前在大数据的支持之下，社区之间整体物联网安防情况汇总得到进一步升级，但存在的问题是，目前的数据都是通过直接反馈方式利用后台云端平台进行汇总处理，这样导致后台云端平台的处理压力增加，特别是整体利用传感器物联网的计算分析时，会出现响应失效的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据的社区安防报警系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于大数据的社区安防报警系统，包括安防管理平台，安防管理平台连接有多个安防子系统，安防子系统分布式安装用于进行本地的安防数据获取及向安防管理平台进行数据的反馈，所述安防子系统和安防管理平台之间还对应连接有通讯报警模块，通讯报警模块建立安防子系统和安防管理平台之间的通信连接并进行数据传输和控制信号输送；所述安防管理平台具有计算中心和数据库，数据库存储报警计算函数及触发函数，计算中心对安防子系统反馈的数据分析后根据触发函数和计算函数进行计算；所述安防管理平台还具有后端相涉验证模块和警报输出模块，后端相涉验证模块根据计算中级计算的结果执行相涉验证，发生警告后通过警报输出模块进行报警指令的输出；安防管理平台还具有连接验证模块，连接验证模块包括通信验证和控制验证，通信验证根据通信报警模块的连接情况进行验证，控制验证根据控制信号发送后的反馈进行验证；所述通信报警模块和安防子系统之间还连接有边缘计算模块，边缘计算模块在安防子系统反馈数据时进行边缘控制计算，在安防子系统端进行本地计算，并对安防子系统的反馈数据进行本地删选。所述安防子系统具有数据获取模块、信号传递模块和本地校检模块，所述数据获取模块具有传感器组用于捕捉温度、烟雾、光照、电流、电压数据，具有摄像头用于捕捉图像信息，本地校检模块通过对比方式进行数据的直接对比，超过范围值直接进行报警信号的输出，信号传递模块用于将获取的数据和对比后产生的信号分类以数字信号和模拟信号的方式分别进行传递。所述边缘计算模块具有MCU、数模信号转换模块、数据库和本地相涉验证模块，MCU连接边缘计算模块内数据库，调取数据库内数据存储并发送给安防子系统中的本地校检模块进行范围值的本地比对，本地相涉验证模块在近安防子系统端通过相涉验证方式对反馈的报警信息和数值信息进行验证，确定无误后进行数值的输出并对在输出的同时对同组反馈信号进行编码及编码信息的输出。在安防子系统中的本地校检模块首先接收数据获取模块获取的传感器组数据，调用边缘计算模块中数据库的传感器组数据范围值进行比对；在发生超过范围值的情况时，将整体数据打包并发送给边缘计算模块中的本地相涉验证模块进行相涉验证，本地相涉验证模块确定初步报警信号，并通过MCU对于范围超过比例值进行计算后，将反馈的数值、计算值和报警信号以数据组的形式进行编码汇总，由通信报警模块传递给安防管理平台，安防管理平台通过后端相涉验证模块进行二次相涉验证，当二次相涉验证发出告警时，直接进行报警信号的发送，而计算中心则通过编码信息调取数据库中的函数对具体报警内容进行计算。所述通信报警模块包括以太网模块、485通信和无线通信，无线通信远程连接安防管理平台，以太网模块和485通信连接边缘计算模块，以太网模块完成边缘计算模块的连接时，会形成节点信息并初始化安防子系统的配置，通过485通信进行控制信号的发送，安防子系统根据控制信号进行初始化并反馈控制信息，通信验证获取节点信息、控制验证获取控制反馈信息。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本系统通过通信报警模块，不仅能够对与多个安防子系统进行前端验证、控制检测，还通过边缘计算模块实现本地预先检测，在多大量安防子系统的连接控制计算中，能够快速进行响应，提高信息的获取效率及报警信号的及时输出，多项验证提高了报警的准确度，降低了风险的发生。附图说明图1为本发明的原理框图。图2为本发明安防管理平台的原理图。图3为本发明中安防子系统和边缘计算模块的原理图。图4为本发明中通信报警模块的原理图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1，本发明实施例中，一种基于大数据的社区安防报警系统，包括安防管理平台，安防管理平台连接有多个安防子系统，安防子系统分布式安装用于进行本地的安防数据获取及向安防管理平台进行数据的反馈，所述安防子系统和安防管理平台之间还对应连接有通讯报警模块，通讯报警模块建立安防子系统和安防管理平台之间的通信连接并进行数据传输和控制信号输送，参阅图2，所述安防管理平台具有计算中心和数据库，数据库存储报警计算函数及触发函数，计算中心对安防子系统反馈的数据分析后根据触发函数和计算函数进行计算，所述安防管理平台还具有后端相涉验证模块和警报输出模块，后端相涉验证模块根据计算中级计算的结果执行相涉验证，发生警告后通过警报输出模块进行报警指令的输出；安防管理平台还具有连接验证模块，连接验证模块包括通信验证和控制验证，通信验证根据通信报警模块的连接情况进行验证，控制验证根据控制信号发送后的反馈进行验证，在进行计算前对于安防子系统进行连接即控制的检测，及时进行报警反馈方便维修；所述通信报警模块和安防子系统之间还连接有边缘计算模块，边缘计算模块在安防子系统反馈数据时进行边缘控制计算，在安防子系统端进行本地计算，实现快速报警，并对安防子系统的反馈数据进行本地删选后，提高安防管理平台对于数据的处理效率，第一时间获取安防报警信息。本系统通过通信报警模块，不仅能够对与多个安防子系统进行前端验证、控制检测，还通过边缘计算模块实现本地预先检测，在多大量安防子系统的连接控制计算中，能够快速进行响应，提高信息的获取效率及报警信号的及时输出，多项验证提高了报警的准确度，降低了风险的发生。参阅图3，所述安防子系统具有数据获取模块、信号传递模块和本地校检模块，所述数据获取模块具有传感器组用于捕捉温度、烟雾、光照、电流、电压数据，具有摄像头用于捕捉图像信息，本地校检模块通过对比方式进行数据的直接对比，超过范围值直接进行报警信号的输出，信号传递模块用于将获取的数据和对比后产生的信号分类以数字信号和模拟信号的方式分别进行传递。所述边缘计算模块具有MCU、数模信号转换模块、数据库和本地相涉验证模块，MCU连接边缘计算模块内数据库，调取数据库内数据存储并发送给安防子系统中的本地校检模块进行范围值的本地比对，本地相涉验证模块在近安防子系统端通过相涉验证方式对反馈的报警信息和数值信息进行验证，确定无误后进行数值的输出并对在输出的同时对同组反馈信号进行编码及编码信息的输出，后端安防管理平台通过编码信息进行触发函数的触发调用并进行后端计算及相涉验证。具体的，在安防子系统中的本地校检模块首先接收数据获取模块获取的传感器组数据，调用边缘计算模块中数据库的传感器组数据范围值进行比对；在发生超过范围值的情况时，将整体数据打包并发送给边缘计算模块中的本地相涉验证模块进行相涉验证，本地相涉验证模块确定初步报警信号，并通过MCU对于范围超过比例值进行计算后，将反馈的数值、计算值和报警信号以数据组的形式进行编码汇总，由通信报警模块传递给安防管理平台，安防管理平台通过后端相涉验证模块进行二次相涉验证，当二次相涉验证发出告警时，直接进行报警信号的发送，而计算中心则通过编码信息调取数据库中的函数对具体报警内容进行计算。计算过程中，数据库根据触发函数进行触发，并根据边缘计算模块反馈的范围超过比例数值进行约束范围的计算，后端相涉验证模块同时反馈相涉验证得出的误报率并确定目标计算函数，选择对应的报警信号数据进行计算的计算函数，计算函数根据本地相涉验证模块的目标函数、后端相涉验证模块的目标函数进行最优求解以得到相涉验证准则数据，并最终调用数据库报警信息进行最终比对，产生报警信号。参阅图4，所述通信报警模块包括以太网模块、485通信和无线通信，无线通信远程连接安防管理平台，以太网模块和485通信连接边缘计算模块，以太网模块完成边缘计算模块的连接时，会形成节点信息并初始化安防子系统的配置，通过485通信进行控制信号的发送，安防子系统根据控制信号进行初始化并反馈控制信息，通信验证获取节点信息、控制验证获取控制反馈信息，双方式预先检测安防子系统的连接工作状态，在系统工作前即完成系统的自检工作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
