标题title
一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及压力容器监测技术领域，尤其为一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法，其包括外筒体和密封块，所述外筒体内部滑动连接有密封块，所述密封块下端中部固定连接有下安装板，所述下安装板下端中部固定连接有导杆，所述导杆外侧滑动连接有连接法兰盘，所述连接法兰盘上侧设有密封圈，所述连接法兰盘外侧上部通过螺纹与外筒体固定连接，所述连接法兰盘内部设有固定螺栓，本发明中，通过设置的连接法兰盘、密封圈、压力传感器、温度传感器、密封块、导杆、螺纹杆、转动环、下缓冲弹簧、下缓冲垫、上缓冲弹簧和上缓冲垫，便于装置的安装与固定，能够及时获取压力容器中的温度和压力信息，且可以多方位检测压力容器内部的物理参数值。
权利要求书clms
1.一种锅炉压力容器用监测装置，包括外筒体和密封块，其特征在于：所述外筒体内部滑动连接有密封块，所述密封块下端中部固定连接有下安装板，所述下安装板下端中部固定连接有导杆，所述导杆外侧滑动连接有连接法兰盘，所述连接法兰盘上侧设有密封圈，所述连接法兰盘外侧上部通过螺纹与外筒体固定连接，所述连接法兰盘内部设有固定螺栓。2.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述导杆下端外侧通过螺纹固定连接有防护罩，所述防护罩内部设有压力传感器和温度传感器，所述压力传感器和温度传感器的上端均与导杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述导杆上端外侧设有下缓冲弹簧，所述下缓冲弹簧上端与下安装板固定连接，所述下缓冲弹簧下端固定连接有下缓冲垫，所述下缓冲垫内侧与导杆滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述密封块上端中部固定连接有上安装板，所述上安装板上端中部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆外侧设有上缓冲弹簧，所述上缓冲弹簧下端与上安装板固定连接，所述上缓冲弹簧上端固定连接有上缓冲垫，所述上缓冲垫内侧与螺纹杆滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述螺纹杆上部外侧通过螺纹固定连接有转动环，所述转动环外侧中部均匀开设有若干个滚珠，所述滚珠外侧与外筒体转动连接，所述转动环上端中部固定连接有手柄。6.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述密封块呈圆柱状设置，所述密封块外侧开设有环槽，所述环槽内侧固定连接有密封环，所述密封环的数量为3个，且密封环均匀分布在密封块的外侧。7.根据权利要求1所述的一种锅炉压力容器用监测装置，其特征在于：所述外筒体前端中部固定连接有显示屏，所述外筒体左端下部固定连接有泄压阀。8.权利要求2所述的一种锅炉压力容器用监测装置的使用方法，其包括以下步骤：步骤一：通过螺纹将连接法兰盘与外筒体固定连接，使用固定螺栓将连接法兰盘固定在容器外侧；步骤二：转动手柄，手柄带动转动环在外筒体的上端内侧转动，转动环转动带动螺纹杆转动，使螺纹杆旋入外筒体的内部，螺纹杆推动密封块在外筒体内部向下滑动，密封块推动导杆向下运动，导杆带动压力传感器和温度传感器向下运动至压力容器的内部指定位置；步骤三：压力传感器可以检测压力容器内部的压力大小，温度传感器可以检测压力容器内部的温度大小，并将检测到的温度信号和压力信号通过显示屏进行实时显示，便于及时获取压力容器中的温度和压力信息；步骤四：当密封块运动至外筒体的底端时，密封块推动下安装板，下安装板推动下缓冲弹簧，下缓冲弹簧推动下缓冲垫与连接法兰盘相接触，下缓冲弹簧运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用，同理，当密封块运动至外筒体的上端时，密封块推动上安装板，上安装板推动上缓冲弹簧，上缓冲弹簧推动上缓冲垫与转动环相接触，上缓冲弹簧运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力容器监测技术领域，具体为一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法。背景技术压力容器是指盛装气体或者液体，承载一定压力的密闭设备，为了更有效地实施科学管理和安全监检，我国《压力容器安全监察规程》中根据工作压力、介质危害性及其在生产中的作用将压力容器分为三类，压力容器是一种能够承受压力的密闭容器，压力容器的用途极为广泛，它在工业、民用、军工等许多部门以及科学研究的许多领域都具有重要的地位和作用，其中以在化学工业与石油化学工业中用最多，仅在石油化学工业中应用的压力容器就占全部压力容器总数的50%左右，压力容器在化工与石油化工领域，主要用于传热、传质、反应等工艺过程，以及贮存、运输有压力的气体或液化气体；在其他工业与民用领域亦有广泛的应用，如空气压缩机，各类专用压缩机及制冷压缩机的辅机均属压力容器。压力容器在锅炉系统中起到重要作用，锅炉系统运行过程中，需要时刻检测各压力容器的物理参数值，例如温度信息和压力信息等，以保证锅炉系统运行的安全，普通的检测装置多是固定在容器的表面，其密封性能较差，容易导致容器压力泄露，且只能检测容器外侧表面的温度和压力信息，难以获得容器内部深处的温度和压力值，导致检测结果出现偏差，因此，针对上述问题提出一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锅炉压力容器用监测装置，其包括外筒体和密封块，所述外筒体内部滑动连接有密封块，所述密封块下端中部固定连接有下安装板，所述下安装板下端中部固定连接有导杆，所述导杆外侧滑动连接有连接法兰盘，所述连接法兰盘上侧设有密封圈，所述连接法兰盘外侧上部通过螺纹与外筒体固定连接，所述连接法兰盘内部设有固定螺栓。优选的，所述导杆下端外侧通过螺纹固定连接有防护罩，所述防护罩内部设有压力传感器和温度传感器，所述压力传感器和温度传感器的上端均与导杆固定连接。优选的，所述导杆上端外侧设有下缓冲弹簧，所述下缓冲弹簧上端与下安装板固定连接，所述下缓冲弹簧下端固定连接有下缓冲垫，所述下缓冲垫内侧与导杆滑动连接。优选的，所述密封块上端中部固定连接有上安装板，所述上安装板上端中部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆外侧设有上缓冲弹簧，所述上缓冲弹簧下端与上安装板固定连接，所述上缓冲弹簧上端固定连接有上缓冲垫，所述上缓冲垫内侧与螺纹杆滑动连接。优选的，所述螺纹杆上部外侧通过螺纹固定连接有转动环，所述转动环外侧中部均匀开设有若干个滚珠，所述滚珠外侧与外筒体转动连接，所述转动环上端中部固定连接有手柄。优选的，所述密封块呈圆柱状设置，所述密封块外侧开设有环槽，所述环槽内侧固定连接有密封环，所述密封环的数量为3个，且密封环均匀分布在密封块的外侧。优选的，所述外筒体前端中部固定连接有显示屏，所述外筒体左端下部固定连接有泄压阀。优选的，以上所述一种锅炉压力容器用监测装置的方法，包括以下步骤：步骤一：通过螺纹将连接法兰盘与外筒体固定连接，使用固定螺栓将连接法兰盘固定在容器外侧；步骤二：转动手柄，手柄带动转动环在外筒体的上端内侧转动，转动环转动带动螺纹杆转动，使螺纹杆旋入外筒体的内部，螺纹杆推动密封块在外筒体内部向下滑动，密封块推动导杆向下运动，导杆带动压力传感器和温度传感器向下运动至压力容器的内部指定位置；步骤三：压力传感器可以检测压力容器内部的压力大小，温度传感器可以检测压力容器内部的温度大小，并将检测到的温度信号和压力信号通过显示屏进行实时显示，便于及时获取压力容器中的温度和压力信息；步骤四：当密封块运动至外筒体的底端时，密封块推动下安装板，下安装板推动下缓冲弹簧，下缓冲弹簧推动下缓冲垫与连接法兰盘相接触，下缓冲弹簧运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用，同理，当密封块运动至外筒体的上端时，密封块推动上安装板，上安装板推动上缓冲弹簧，上缓冲弹簧推动上缓冲垫与转动环相接触，上缓冲弹簧运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置的连接法兰盘、密封圈和固定螺栓，安装时，通过螺纹将连接法兰盘与外筒体固定连接，使用固定螺栓将连接法兰盘固定在容器外侧，便于装置的安装与固定；2、本发明中，通过设置的压力传感器和温度传感器，压力传感器可以检测压力容器内部的压力大小，温度传感器可以检测压力容器内部的温度大小，并将检测到的温度信号和压力信号通过显示屏进行实时显示，便于及时获取压力容器中的温度和压力信息；3、本发明中，通过设置的密封块、导杆、螺纹杆、转动环和手柄，转动手柄，手柄带动转动环在外筒体的上端内侧转动，转动环转动带动螺纹杆转动，使螺纹杆旋入外筒体的内部，螺纹杆推动密封块在外筒体内部向下滑动，密封块推动导杆向下运动，导杆带动压力传感器和温度传感器向下运动至压力容器的内部指定位置，从而可以多方位检测压力容器内部的物理参数值；4、本发明中，通过设置的下缓冲弹簧、下缓冲垫、上缓冲弹簧和上缓冲垫，可以在密封块运动至外筒体端部时起到缓冲作用，防止密封块磨损导致装置的密封性能下降。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明转动环的安装结构爆炸图；图3为本发明密封块的安装结构爆炸图；图4为本发明密封块的整体结构示意图。图中：1-外筒体、2-密封块、3-下安装板、4-导杆、5-连接法兰盘、6-密封圈、7-固定螺栓、8-防护罩、9-压力传感器、10-温度传感器、11-下缓冲弹簧、12-下缓冲垫、13-上安装板、14-螺纹杆、15-上缓冲弹簧、16-上缓冲垫、17-转动环、18-滚珠、19-手柄、20-环槽、21-密封环、22-显示屏、23-泄压阀。具体实施方式实施例1：请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种锅炉压力容器用监测装置及其使用方法，包括外筒体1和密封块2，外筒体1内部滑动连接有密封块2，密封块2下端中部固定连接有下安装板3，下安装板3下端中部固定连接有导杆4，导杆4外侧滑动连接有连接法兰盘5，连接法兰盘5上侧设有密封圈6，连接法兰盘5外侧上部通过螺纹与外筒体1固定连接，连接法兰盘5内部设有固定螺栓7。导杆4下端外侧通过螺纹固定连接有防护罩8，防护罩8内部设有压力传感器9和温度传感器10，压力传感器9和温度传感器10的上端均与导杆4固定连接，导杆4上端外侧设有下缓冲弹簧11，下缓冲弹簧11上端与下安装板3固定连接，下缓冲弹簧11下端固定连接有下缓冲垫12，下缓冲垫12内侧与导杆4滑动连接，密封块2上端中部固定连接有上安装板13，上安装板13上端中部固定连接有螺纹杆14，螺纹杆14外侧设有上缓冲弹簧15，上缓冲弹簧15下端与上安装板13固定连接，上缓冲弹簧15上端固定连接有上缓冲垫16，上缓冲垫16内侧与螺纹杆14滑动连接，螺纹杆14上部外侧通过螺纹固定连接有转动环17，转动环17外侧中部均匀开设有若干个滚珠18，滚珠18外侧与外筒体1转动连接，转动环17上端中部固定连接有手柄19，密封块2呈圆柱状设置，密封块2外侧开设有环槽20，环槽20内侧固定连接有密封环21，密封环21的数量为3个，且密封环21均匀分布在密封块2的外侧，外筒体1前端中部固定连接有显示屏22，外筒体1左端下部固定连接有泄压阀23。工作流程及使用方法：安装时，通过螺纹将连接法兰盘5与外筒体1固定连接，使用固定螺栓7将连接法兰盘5固定在容器外侧，转动手柄19，手柄19带动转动环17在外筒体1的上端内侧转动，转动环17转动带动螺纹杆14转动，使螺纹杆14旋入外筒体1的内部，螺纹杆14推动密封块2在外筒体1内部向下滑动，密封块2推动导杆4向下运动，导杆4带动压力传感器9和温度传感器10向下运动至压力容器的内部指定位置，压力传感器9可以检测压力容器内部的压力大小，温度传感器10可以检测压力容器内部的温度大小，当密封块2运动至外筒体1的底端时，密封块2推动下安装板3，下安装板3推动下缓冲弹簧11，下缓冲弹簧11推动下缓冲垫12与连接法兰盘5相接触，下缓冲弹簧11运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用，同理，当密封块2运动至外筒体1的上端时，密封块2推动上安装板13，上安装板13推动上缓冲弹簧15，上缓冲弹簧15推动上缓冲垫16与转动环17相接触，上缓冲弹簧15运动受阻向内侧压缩，从而可以起到缓冲减震的作用，密封环21可以起到密封作用，防止出现漏气泄压情况。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
