标题title
一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置
摘要abst
本发明公开了大气环境检测设备技术领域的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，包括，检测设备，以及，采样设备，包括采样箱、筛选机构与抽气设备，且采样箱安装在检测设备的顶部壁上，且采样箱内腔与检测设备的进气口连通，且抽气设备安装在采样箱的内腔底部，所述筛选机构安装在采样箱的内腔顶部，其中，所述筛选机构包括滑动安装在采样箱内腔顶部的筛选组件，装置中由缓冲弹簧伸缩缓冲，使筛选组件上方堆积的杂质较多而使筛网受到的压力增大时能够减小筛网受到的压力，使筛网发生弯曲形变的几率减小，避免因此导致筛网的孔径变大而影响过滤阻挡的质量，保证采样设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：包括，检测设备；以及，采样设备，包括采样箱、筛选机构与抽气设备，且采样箱安装在检测设备的顶部壁上，且采样箱内腔与检测设备的进气口连通，且抽气设备安装在采样箱的内腔底部，所述筛选机构安装在采样箱的内腔顶部，其中，所述筛选机构包括滑动安装在采样箱内腔顶部的筛选组件。2.根据权利要求1所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述筛选组件左右两侧壁均安装有导向滑块，且采样箱左右两侧内壁均开设有导向槽，所述导向滑块滑动插在导向槽的内腔中，其中，所述导向滑块底部壁与导向槽内腔底部之间安装有缓冲弹簧。3.根据权利要求2所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述筛选组件包括从上到下依次分布的三组筛网，下侧所述筛网左右两侧壁分别与两组导向滑块相互靠近的一侧壁连接，其中，上侧两组所述筛网均由两组分筛网组成，且采样箱左右两侧内壁均开设有开口，且采样箱左右两侧外壁均安装有收放箱，且收放箱内腔通过开口与采样设备内腔连通。4.根据权利要求3所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述收放箱远离采样箱的一侧壁安装有收卷组件，所述收放箱内腔顶部通过弹性件与导向块滑动连接，所述导向块远离采样箱的一侧壁与收卷组件输出轴之间安装有拉绳，所述导向块远离拉绳的一端安装有电磁铁，上侧两组所述筛网左右两侧壁均安装有磁块，其中，所述收卷组件包括箱体、电机与卷杆，且卷杆转动安装在箱体的内腔中，且电机安装在箱体的后侧壁上，且电机前侧输出轴与卷杆后端固定连接，所述拉绳远离导向块的一端缠绕在卷杆的外壁上。5.根据权利要求4所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述导向块靠近电磁铁的一侧壁开设有移动槽，且移动槽内腔滑动插接有移动块，且移动槽内腔与移动块外壁之间安装有拉簧，所述移动块远离导向块的一侧壁与电磁铁外壁固定连接。6.根据权利要求4所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述导向槽内腔底部安装有安装杆，所述安装杆顶端安装有触碰开关，其中，且触碰开关位于导向滑块的下方，且触碰开关分别与电磁铁、收卷组件电性连接。7.根据权利要求6所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述导向槽与安装杆的连接部位开设有安装孔，所述安装杆滑动插在安装孔的内腔中，其中，且采样箱内壁螺接有固定螺栓，所述固定螺栓延伸至安装孔的内腔中并与安装杆外壁相贴合。8.根据权利要求4所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：左右两侧所述导向滑块相互靠近的一侧壁均安装有安装块，所述安装块顶部壁开设有安装口，且安装口内腔贯穿插有支撑块，所述支撑块通过弹性元件滑动安装在安装口的内腔中，所述支撑块顶部壁与下侧筛网底部壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述支撑块外壁开设有横向的安放槽，所述安放槽内腔插有限位块，且限位块通过连接弹簧滑动安装在安放槽的内腔中，其中，且限位块远离连接弹簧的一侧壁竖截面呈弧形。10.根据权利要求1所述的一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，其特征在于：所述采样箱包括两组分箱体，且前侧分箱体前侧壁开设有连接口，且连接口内腔安装有观察窗，且前侧分箱体后侧壁均与安装有插块，且后侧分箱体前侧壁均匀开设有与插块相匹配的插槽，且插块插在插槽的内腔中，其中，且后侧分箱体顶部前侧壁固定安装有两组连接件，且连接件底部壁与前侧分箱体顶部壁相贴合，且连接件顶部前侧壁螺接有固定螺栓，且前侧分箱体顶部壁开设有螺孔，且固定螺栓底端贯穿连接件并延伸至螺孔的内腔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及大气环境检测设备技术领域，具体为一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置。背景技术非甲烷总烃是指除甲烷以外的碳氢化合物，在空气中非甲烷总烃的含量达到一定值时，会对人们和环境造成危害，需要进行检测。现使用测定装置对环境空气中的非甲烷总烃的含量进行测试时，需要先采集测试区域的空气样本，再利用检测设备对样本空气进行测试，从而确定非甲烷总烃的含量；为避免采集空气样本时空气中的杂质会进入到检测设备中，一般会使用筛网进行过滤阻挡，然而随着阻挡的杂质增多，杂质堆积在筛网的上方，会对筛网上方的滤孔进行遮挡，使一次性通过筛网的空气量减少，因采集设备的抽气设备工作效率是不变的，且筛网是网状结构，强度较差，会使采样的空气对筛网造成的压力增大，导致筛网容易损坏，为此，我们提出一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置。发明内容本发明的目的在于提供一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，包括，检测设备；以及，采样设备，包括采样箱、筛选机构与抽气设备，且采样箱安装在检测设备的顶部壁上，且采样箱内腔与检测设备的进气口连通，且抽气设备安装在采样箱的内腔底部，所述筛选机构安装在采样箱的内腔顶部，其中，所述筛选机构包括滑动安装在采样箱内腔顶部的筛选组件。作为优选，所述筛选组件左右两侧壁均安装有导向滑块，且采样箱左右两侧内壁均开设有导向槽，所述导向滑块滑动插在导向槽的内腔中，所述导向滑块底部壁与导向槽内腔底部之间安装有缓冲弹簧。作为优选，所述筛选组件包括从上到下依次分布的三组筛网，下侧所述筛网左右两侧壁分别与两组导向滑块相互靠近的一侧壁连接，上侧两组所述筛网均由两组分筛网组成，且采样箱左右两侧内壁均开设有开口，且采样箱左右两侧外壁均安装有收放箱，且收放箱内腔通过开口与采样设备内腔连通。作为优选，所述收放箱远离采样箱的一侧壁安装有收卷组件，所述收放箱内腔顶部通过弹性件与导向块滑动连接，所述导向块远离采样箱的一侧壁与收卷组件输出轴之间安装有拉绳，所述导向块远离拉绳的一端安装有电磁铁，上侧两组所述筛网左右两侧壁均安装有磁块。作为优选，所述导向块靠近电磁铁的一侧壁开设有移动槽，且移动槽内腔通过拉簧与移动块滑动连接，所述移动块远离导向块的一侧壁与电磁铁外壁固定连接。作为优选，所述导向槽内腔底部安装有安装杆，所述安装杆顶端安装有触碰开关，且触碰开关位于导向滑块的下方，且触碰开关分别与电磁铁、收卷组件电性连接。作为优选，所述导向槽与安装杆的连接部位开设有安装孔，所述安装杆滑动插在安装孔的内腔中，且采样箱内壁螺接有固定螺栓，所述固定螺栓延伸至安装孔的内腔中并与安装杆外壁相贴合。作为优选，左右两侧所述导向滑块相互靠近的一侧壁均安装有安装块，所述安装块顶部壁开设有安装口，且安装口内腔通过弹性元件与支撑块滑动连接，所述支撑块顶部壁与下侧筛网底部壁固定连接。作为优选，所述支撑块外壁开设有横向的安放槽，所述安放槽内腔插有限位块，且限位块通过连接弹簧滑动安装在安放槽的内腔中，且限位块远离连接弹簧的一侧壁竖截面呈弧形。作为优选，所述采样箱包括两组分箱体，且前侧分箱体前侧壁开设有连接口，且连接口内腔安装有观察窗，且前侧分箱体后侧壁均与安装有插块，且后侧分箱体前侧壁均匀开设有与插块相匹配的插槽，且插块插在插槽的内腔中，其中，且后侧分箱体顶部前侧壁固定安装有两组连接件，且连接件底部壁与前侧分箱体顶部壁相贴合，且连接件顶部前侧壁螺接有固定螺栓，且前侧分箱体顶部壁开设有螺孔，且固定螺栓底端贯穿连接件并延伸至螺孔的内腔中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.装置中由缓冲弹簧伸缩缓冲，使筛选组件上方堆积的杂质较多而使筛网受到的压力增大时能够减小筛网受到的压力，使筛网发生弯曲形变的几率减小，避免因此导致筛网的孔径变大而影响过滤阻挡的质量，保证采样设备的使用寿命；2.杂质在筛选组件上方堆积，使缓冲弹簧压缩，导向滑块会按压触碰开关，使电磁铁通电产生磁力与磁块相吸附，并且收卷组件工作，拉动拉绳，使上侧筛网分为两个部分分别向两组收放箱内腔中移动，将上侧的筛网抽走，使中间的筛网直接处于上方进行工作，进一步保证筛选用的筛网不会形变。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明采样设备与筛选机构连接剖视结构示意图；图3为本发明筛选机构剖视结构示意图；图4为本发明A处结构放大示意图；图5为本发明导向滑块与支撑块连接结构示意图。图中：1、检测设备；2、采样设备；3、筛选机构；31、收放箱；32、筛选组件；321、筛网；33、缓冲弹簧；34、导向块；341、移动块；35、电磁铁；36、收卷组件；37、拉绳；38、导向槽；39、导向滑块；310、安装块；311、支撑块；312、安装杆；313、固定螺栓；314、限位块；315、安放槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供一种技术方案：一种环境空气中非甲烷总烃含量测定装置，请参阅图1和图2，包括，检测设备1，检测设备1是利用色谱分离技术将被测气体中的甲烷分离出来采用氢火焰离子化检测器单独进行检测，同时再对被测气体中的总烃采用氢火焰离子化检测器检测，总烃浓度减去甲烷浓度后得出非甲烷总烃浓度值，此方法属于现有技术，并不进行详细描述；以及，采样设备2，包括采样箱、筛选机构3与抽气设备，且采样箱安装在检测设备1的顶部壁上，且采样箱内腔与检测设备1的进气口连通，且抽气设备安装在采样箱的内腔底部，筛选机构3安装在采样箱的内腔顶部，抽气设备是指能将外界空气抽入到采样箱中的设备，并使空气进入到检测设备1中，采样箱是由两部分箱体组成的，可以拆分开，其中，筛选机构3包括滑动安装在采样箱内腔顶部的筛选组件32；请参阅图3和图4，筛选组件32左右两侧壁均安装有导向滑块39，且采样箱左右两侧内壁均开设有导向槽38，导向滑块39滑动插在导向槽38的内腔中，导向滑块39底部壁与导向槽38内腔底部之间安装有缓冲弹簧33，由缓冲弹簧33伸缩缓冲，使筛选组件32上方堆积的杂质较多而使筛网321受到的压力增大时能够减小筛网321受到的压力，使筛网321发生弯曲形变的几率减小；请参阅图3，筛选组件32包括从上到下依次分布的三组筛网321，下侧筛网321左右两侧壁分别与两组导向滑块39相互靠近的一侧壁连接，上侧两组筛网321均由两组分筛网组成，且采样箱左右两侧内壁均开设有开口，且采样箱左右两侧外壁均安装有收放箱31，且收放箱31内腔通过开口与采样设备2内腔连通；请参阅图3和图4，收放箱31远离采样箱的一侧壁安装有收卷组件36，收卷组件36是由电机和卷杆组成的，电机驱动卷杆转动，使拉绳37缠绕在卷杆外壁上，电机停止工作时，拉绳37可以拉着卷杆转动，收放箱31内腔顶部通过弹性件与导向块34滑动连接，导向块34远离采样箱的一侧壁与收卷组件36输出轴之间安装有拉绳37，导向块34远离拉绳37的一端安装有电磁铁35，上侧两组筛网321左右两侧壁均安装有磁块，磁块与电磁铁35的磁极相反，会产生吸力；请参阅图4，导向块34靠近电磁铁35的一侧壁开设有移动槽，且移动槽内腔通过拉簧与移动块341滑动连接，移动块341远离导向块34的一侧壁与电磁铁35外壁固定连接；请参阅图3和图4，导向槽38内腔底部安装有安装杆312，安装杆312顶端安装有触碰开关，且触碰开关位于导向滑块39的下方，且触碰开关分别与电磁铁35、收卷组件36电性连接，杂质在筛选组件32上方堆积，使缓冲弹簧33压缩，筛选组件32下移，当下移的幅度较大时，导向滑块39会按压触碰开关，使电磁铁35通电产生磁力与磁块相吸附，并且收卷组件36工作，拉动拉绳37，使上侧筛网321分为两个部分分别向外侧两组收放箱31内腔中移动，将上侧的筛网321抽走，使中间的筛网321直接处于上方进行工作，此时中间筛网321上方为堆积杂质，受到的压力减小，缓冲弹簧33会带着筛选组件32上移，使收卷组件36与电磁铁35停止工作，使进入到收放箱31内腔中的筛网掉落进入到收放箱31的内腔中底部，接着导向块34带着电磁铁35复位；请参阅图4，导向槽38与安装杆312的连接部位开设有安装孔，安装杆312滑动插在安装孔的内腔中，且采样箱内壁螺接有固定螺栓313，固定螺栓313延伸至安装孔的内腔中并与安装杆312外壁相贴合。实施例2：请参阅图4和图5，在实施例1的基础上，左右两侧导向滑块39相互靠近的一侧壁均安装有安装块310，安装块310顶部壁开设有安装口，且安装口内腔通过弹性元件与支撑块311滑动连接，支撑块311顶部壁与下侧筛网321底部壁固定连接，在上侧筛网321被拉走后，筛选组件32整体的重量减小，使支撑块311带着筛选组件32上移，使筛选组件32再次被下压时，中间的筛网321能与电磁铁35对应，保证电磁铁35可以将筛网321再次吸附固定住，支撑块311外壁开设有横向的安放槽315，安放槽315内腔插有限位块314，且限位块314通过连接弹簧滑动安装在安放槽315的内腔中，且限位块314远离连接弹簧的一侧壁竖截面呈弧形，支撑块311上移，会使限位块314移到安装块310的上方，在连接弹簧的作用下，限位块314外移与安装块310顶部接触，使支撑块311在筛选组件32上移后不会在下移，确保中间的筛网321也可以被抽走；请参阅图1和图2，采样箱包括两组分箱体，且前侧分箱体前侧壁开设有连接口，且连接口内腔安装有观察窗，且前侧分箱体后侧壁均与安装有插块，且后侧分箱体前侧壁均匀开设有与插块相匹配的插槽，且插块插在插槽的内腔中，其中，且后侧分箱体顶部前侧壁固定安装有两组连接件，且连接件底部壁与前侧分箱体顶部壁相贴合，且连接件顶部前侧壁螺接有固定螺栓，且前侧分箱体顶部壁开设有螺孔，且固定螺栓底端贯穿连接件并延伸至螺孔的内腔中；相对于实施例1增加了安装块310与支撑块311等部件，在上侧筛网321被拉走后，支撑块311带着筛选组件32上移，使筛选组件32再次被下压时，中间的筛网321能与电磁铁35对应，保证电磁铁35可以将筛网321再次吸附固定住。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
