标题title
一种高精度分体式雷达伺服扫描器
摘要abst
本发明公开了一种高精度分体式雷达伺服扫描器，包括主动端、驱动单元、从动端、雷达框架，所述主动端、从动端轴线同轴，所述雷达框架具有封闭腔体，所述腔体内设有两个驱动单元，两个所述驱动单元通过偏心套固定在腔体内靠近主动端的一端，所述雷达框架两端分别与主动端和从动端的转轴固定，所述驱动单元的输出端传动连接有第一传动齿轮。本发明中，通过调整偏心套的安装角度，消除了第一传动齿轮和第二传动齿轮啮合过程中的齿侧间隙，提高了传动精度，通过两个驱动单元的第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合传动，消除了回程误差，提高了伺服扫描器的扫描精度。
权利要求书clms
1.一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，包括主动端、驱动单元、从动端、雷达框架，所述主动端、从动端轴线同轴，所述雷达框架具有封闭腔体，所述腔体内设有两个驱动单元，两个所述驱动单元通过偏心套固定在腔体内靠近主动端的一端，所述雷达框架两端分别与主动端和从动端的转轴固定，所述驱动单元的输出端传动连接有第一传动齿轮，所述主动端靠近驱动单元的一端固定有与第一传动齿轮相适配的第二传动齿轮，两个所述驱动单元的第一传动齿轮分别与第二传动齿轮的不同齿面啮合，所述驱动单元驱动第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合，带动雷达框架以其轴线为转轴转动实现俯仰扫描。2.根据权利要求1所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述主动端包括主动轴承座、端部固定件、第一连接轴、角接触球轴承、第二连接轴、套筒、电位计、联轴器，所述第一传动齿轮固定在主动轴承座靠近驱动单元的一端，所述主动轴承座内通过角接触球轴承转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴靠近驱动单元的一端固接有套筒，所述第二连接轴内同轴固定有电位计，所述电位计通过联轴器第一连接轴与转动连接，所述主动轴承座通过端部固定件与第一连接轴固定连接。3.根据权利要求2所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述端部固定件包括第一端盖、第二端盖，所述第一端盖中心处固定连接有第一夹块，所述第二端盖中心处固定连接有第二夹块，所述第二端盖上开设有多个第一腰孔，所述第一端盖上开设有与第二夹块相适配的半键槽，所述第二夹块穿过半键槽与第一端盖固定，所述第一夹块、第二夹块与第一连接轴夹紧固定。4.根据权利要求2所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述驱动单元包括伺服电机、行星减速器，所述伺服电机、行星减速器通过偏心套与雷达框架固定，所述行星减速器的输出端与第一传动齿轮固定连接，所述第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述偏心套开设有多个第二腰孔，所述偏心套通过螺栓与雷达框架固定。6.根据权利要求4所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述从动端包括从动轴承座、从动轴承、从动转轴、第三端盖，所述从动转轴通过从动轴承转动固定在从动轴承座内，所述从动转轴一端与雷达框架一端固定，所述从动轴承座远离雷达框架的一端固定有第三端盖。7.根据权利要求3所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述第二连接轴穿过角接触球轴承的一端旋合连接有锁紧螺母。8.根据权利要求6所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述第二传动齿轮、从动轴承座上均固定连接有挡块。9.根据权利要求6所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，所述第二连接轴与主动轴承座的连接处设有V型圈。10.根据权利要求1所述的一种高精度分体式雷达伺服扫描器，其特征在于，两个所述驱动单元关于雷达框架的轴线对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达伺服传动技术领域，更具体涉及一种高精度分体式雷达伺服扫描器。背景技术随着雷达技术的发展，对雷达的性能不断提出苛刻要求。对机扫雷达而言，伺服扫描器主要用于驱动雷达天线阵面，调整天线阵面的空间指向，从而实现对目标的高精度连续监测。近年来，随着雷达高集成化的发展和载荷平台的多样性，对雷达空间尺寸和质量都提出了严格的限制。因此在雷达设计中，分配给伺服扫描器的结构空间、扫描精度和质量都十分有限，从而导致伺服扫描器的精度较低。现有中国专利公告号为201310331932.X的文件公开了一种跑道异物检测雷达扫描器俯仰部件，它包括右靠板、靠板罩、伺服模块、右角接触球轴承、俯仰框架端盖、左臂、左角接触球轴承、左靠板、靠板罩、俯仰框架和右臂。俯仰电机采用永磁直流无刷力矩电机，俯仰电机为中空轴套型，其定子安装在伺服框架上，转子安装在左靠板上，伺服模块安装在俯仰框架内部，通过套装在旋变轴上的旋转变压器进行俯仰角度的反馈，旋变定子通过卡箍固定在俯仰框架内部，使用套筒和顶丝进行轴向间隙和预紧力的调整。但其只能调节轴向间隙，造成扫描精度和质量都十分有限，从而导致伺服扫描器的精度较低。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，如何提高伺服扫描器的扫描精度。本发明通过以下技术手段实现解决上述技术问题的：一种高精度分体式雷达伺服扫描器，包括主动端、驱动单元、从动端、雷达框架，所述主动端、从动端轴线同轴，所述雷达框架具有封闭腔体，所述腔体内设有两个驱动单元，两个所述驱动单元通过偏心套固定在腔体内靠近主动端的一端，所述雷达框架两端分别与主动端和从动端的转轴固定，所述驱动单元的输出端传动连接有第一传动齿轮，所述主动端靠近驱动单元的一端固定有与第一传动齿轮相适配的第二传动齿轮，两个所述驱动单元的第一传动齿轮分别与第二传动齿轮的不同齿面啮合，所述驱动单元驱动第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合，带动雷达框架以其轴线为转轴转动实现俯仰扫描。通过调整偏心套的安装角度，消除了第一传动齿轮和第二传动齿轮啮合过程中的齿侧间隙，提高了传动精度，通过两个驱动单元的第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合传动，消除了回程误差，提高了伺服扫描器的扫描精度。作为优选的技术方案，所述主动端包括主动轴承座、端部固定件、第一连接轴、角接触球轴承、第二连接轴、套筒、电位计、联轴器，所述第一传动齿轮固定在主动轴承座靠近驱动单元的一端，所述主动轴承座内通过角接触球轴承转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴靠近驱动单元的一端固接有套筒，所述第二连接轴内同轴固定有电位计，所述电位计通过联轴器第一连接轴与转动连接，所述主动轴承座通过端部固定件与第一连接轴固定连接。通过电位计与第二连接轴同轴传动，实时测量转动角度，无需转换，将电位计的测量角度与驱动单元的步进电机测量的角度进行比较，对雷达框架的转动角度进行反馈调节，形成闭环控制，提高了转动精度，同时将电位计安装在第二连接轴内部可避免工作时受雷达发射的电磁信号影响，提高了测量精度。作为优选的技术方案，所述端部固定件包括第一端盖、第二端盖，所述第一端盖中心处固定连接有第一夹块，所述第二端盖中心处固定连接有第二夹块，所述第二端盖上开设有多个第一腰孔，所述第一端盖上开设有与第二夹块相适配的半键槽，所述第二夹块穿过半键槽与第一端盖固定，所述第一夹块、第二夹块与第一连接轴夹紧固定。通过转动第二端盖，使第一夹块、第二夹块与第一连接轴夹紧固定，将螺栓穿过第一腰孔，对第一端盖和第二端盖进行固定，通过半键槽以及第一腰孔的设计，消除了传动的间隙，提高了测角精度。作为优选的技术方案，所述驱动单元包括伺服电机、行星减速器，所述伺服电机、行星减速器通过偏心套与雷达框架固定，所述行星减速器的输出端与第一传动齿轮固定连接，所述第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合，通过伺服电机、行星减速器的设置，使得转动力矩大，耗能少。作为优选的技术方案，所述偏心套开设有多个第二腰孔，所述偏心套通过螺栓与雷达框架固定。作为优选的技术方案，所述从动端包括从动轴承座、从动轴承、从动转轴、第三端盖，所述从动转轴通过从动轴承转动固定在从动轴承座内，所述从动转轴一端与雷达框架一端固定，所述从动轴承座远离雷达框架的一端固定有第三端盖。作为优选的技术方案，所述第二连接轴穿过角接触球轴承的一端旋合连接有锁紧螺母，通过锁紧螺母提高了第二连接轴的转动稳定性。作为优选的技术方案，所述第二传动齿轮、从动轴承座上均固定连接有挡块，通过挡块的设置，对雷达框架实现了机械限位。作为优选的技术方案，所述第二连接轴与主动轴承座的连接处设有V型圈，通过V型圈的设置，提高了主动端与从动端的密封性。作为优选的技术方案，两个所述驱动单元关于雷达框架的轴线对称设置。本发明的优点在于：本发明中，通过调整偏心套的安装角度，消除了第一传动齿轮和第二传动齿轮啮合过程中的齿侧间隙，提高了传动精度，通过两个驱动单元的第一传动齿轮与第二传动齿轮啮合传动，消除了回程误差，提高了伺服扫描器的扫描精度。本发明中，通过电位计与第二连接轴同轴传动，实时测量转动角度，无需转换，将电位计的测量角度与驱动单元的步进电机测量的角度进行比较，对雷达框架的转动角度进行反馈调节，形成闭环控制，提高了转动精度，同时将电位计安装在第二连接轴内部可避免工作时受雷达发射的电磁信号影响，提高了测量精度。本发明中，通过转动第二端盖，使第一夹块、第二夹块与第一连接轴夹紧固定，将螺栓穿过第一腰孔，对第一端盖和第二端盖进行固定，通过半键槽以及第一腰孔的设计，消除了传动的间隙，提高了测角精度。附图说明图1为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的内部结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的剖面正视结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的从动端等轴侧结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的主动端结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的主动端侧视结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的图4的A-A剖面结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的图4的B-B剖面结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的端盖固定件结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的第一端盖结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的第一端盖侧视结构示意图；图11为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的第二端盖结构示意图；图12为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的第二端盖侧视结构示意图；图13为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的驱动单元结构示意图；图14为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的从动端剖面结构示意图；图15为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的从动端整体结构示意图；图16为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的偏心套正视结构示意图；图17为本发明实施例提供的一种高精度分体式雷达伺服扫描器的偏心套等轴测结构示意图；附图标号：100、主动端；101、第二传动齿轮；102、主动轴承座；103、第一端盖；104、第二端盖；105、第一连接轴；106、锁紧螺母；107、角接触球轴承；108、第一夹块；109、第二连接轴；1010、套筒；1011、电位计；1012、联轴器；1013、V型圈；1014、第二夹块；1015、第一腰孔；1016、半键槽；1017、挡块；1018、主动支撑架；200、驱动单元；201、伺服电机；202、行星减速器；203、第一传动齿轮；204、偏心套；300、从动端；301、从动轴承座；302、从动轴承；303、从动转轴；304、第三端盖；305、从动支撑架；306、V型密封圈；400、雷达框架。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1、图2、图3，一种高精度分体式雷达伺服扫描器，包括：主动端100、两个驱动单元200、从动端300、雷达框架400，主动端100、从动端300、雷达框架400轴线同轴，雷达框架400具有封闭腔体，两个驱动单元200位于雷达框架400封闭腔体且关于雷达框架400的轴线对称，雷达框架400的两端分别与主动端100和从动端300的转轴固定。参阅图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12，主动端100包括第二传动齿轮101、主动轴承座102、第一端盖103、第二端盖104、第一连接轴105、锁紧螺母106、角接触球轴承107、第一夹块108、第二连接轴109、套筒1010、电位计1011、联轴器1012、V型圈1013、第二夹块1014、第一腰孔1015、半键槽1016、挡块1017、主动支撑架1018，主动轴承座102通过多个螺栓固定连接在主动支撑架1018底端，主动轴承座102靠近驱动单元200的一端固定有与第一传动齿轮203相适配的第二传动齿轮101，第二传动齿轮101上固定连接有挡块1017，可对第二连接轴109进行限位，从而对雷达框架400的转动形成机械限位，第一传动齿轮203尺寸小于第二传动齿轮101，第一端盖103中心处固定连接有第一夹块108，第二端盖104中心处固定连接有第二夹块1014，第二端盖104上开设有四个第一腰孔1015，四个第一腰孔1015沿第二端盖104端面等角度分布，第一端盖103上开设有与第二夹块1014相适配的半键槽1016，半键槽1016尺寸大于第二夹块1014，第二夹块1014穿过半键槽1016，转动第二端盖104，使第一夹块108、第二夹块1014与第一连接轴105夹紧固定，通过半键槽1016以及第一腰孔1015的设计，消除了传动的间隙，提高了测角精度，螺栓穿过第一腰孔1015对第一端盖103和第二端盖104固定，主动轴承座102内通过角接触球轴承107转动连接有第二连接轴109，角接触球轴承107外圈与主动轴承座102内壁固定连接，角接触球轴承107内圈与第二连接轴109固定连接，第二连接轴109穿过角接触球轴承107的一端旋合连接有锁紧螺母106，第二连接轴109靠近驱动单元200的一端固接有套筒1010，第二连接轴109与主动轴承座102的连接处设有V型圈1013，V型圈1013为密封圈，固定在第二连接轴109外侧，第二连接轴109内同轴固定有电位计1011，电位计1011位于套筒1010与第二连接轴109合围的区域内，电位计1011与第二连接轴109同轴传动，可直接准确实时测量转动角度，无需转换，同时将电位计1011安装在第二连接轴109内部可避免工作时受雷达发射的电磁信号影响，提高了测量精度，通过电位计1011与驱动单元200的步进电机测量的角度进行比较，对雷达框架400的转动角度进行调节，形成闭环控制，进一步提高了转动精度，电位计1011右端与联轴器1012左端转动连接，联轴器1012右端与第一连接轴105固定连接，雷达框架400的一端与第二连接轴109一端固定连接。参阅图1、图2、图3、图13、图16、图17，驱动单元200包括伺服电机201、行星减速器202，驱动单元200的输出端设置在雷达框架400靠近主动端100的一端，伺服电机201、行星减速器202通过偏心套204与雷达框架400固定，偏心套204开设有多个第二腰孔，偏心套204通过螺栓与雷达框架400固定，偏心套204上开设有可供行星减速器202穿过的安装孔，安装孔为偏心设置，通过调整偏心套204的安装角度，消除第一传动齿轮203和第二传动齿轮101啮合过程中的齿侧间隙，提高了传动精度，伺服电机201为步进电机，伺服电机201的输出端与行星减速器202的输入端传动连接，行星减速器202的输出端与第一传动齿轮203传动连接，行星减速器202的输出端与第一传动齿轮203固定连接，第一传动齿轮203与第二传动齿轮101啮合，两个驱动单元200的第一传动齿轮203分别与第二传动齿轮101的不同齿面啮合，驱动单元200经过行星减速器202进行减速增扭驱动第一传动齿轮203与第二传动齿轮101啮合，带动雷达框架400以其轴线为转轴转动实现俯仰扫描，通过伺服电机201、行星减速器202的设置，提高扭矩，同时减少了耗能，需要说明的是，当一个驱动单元200带动与其相连的第一传动齿轮203转动时，另一个第一传动齿轮203跟随转动，其驱动端并不启动。参阅图14、图15，从动端300包括从动轴承座301、从动轴承302、从动转轴303、第三端盖304、从动支撑架305、V型密封圈306，从动轴承座301通过螺栓固定在从动支撑架305底端，从动转轴303通过从动轴承302转动固定在从动轴承座301内，从动轴承302为深沟球轴承，从动轴承302内圈与从动转轴303固定连接，从动轴承302外圈与从动轴承座301固定连接，从动转轴303一端与雷达框架400一端固定，从动轴承座301远离雷达框架400的一端固定有第三端盖304，从动转轴303与第三端盖304的连接处设有V型密封圈306，从动转轴303的轴心处开设有走线孔，从动轴承座301上均固定连接有挡块1017，挡块1017可对雷达框架400进行机械限位，雷达框架400的另一端与从动转轴303的一端固定连接。需要说明的是，主动支撑架1018、从动支撑架305、主动轴承座102和从动轴承座301优选铝合金7075，第二连接轴109和从动转轴303优选TC4钛合金，第一传动齿轮203和第二传动齿轮101优选40Cr，其他非主要受力机械零件优选铝合金5A06，通过两个简化的驱动单元200的设置，降低了分体式雷达伺服扫描器的重量。工作原理：一个驱动单元200经过行星减速器202进行减速增扭驱动第一传动齿轮203与第二传动齿轮101啮合，此驱动单元200的第二传动齿轮101与第一传动齿轮203啮合，另一个第一传动齿轮203以第二传动齿轮101的轴线做圆周运动，消除了回程误差，电位计1011跟随第二连接轴109同步转动，电位计1011与第二连接轴109同轴传动，实时测量转动角度，无需转换，通过电位计1011测量角度与驱动单元200的步进电机测量的角度进行比较，对雷达框架400的转动角度进行反馈调节，形成闭环控制，带动雷达框架400以其轴线为转轴转动实现俯仰扫描，第二夹块1014穿过半键槽1016，转动第二端盖104，使第一夹块108、第二夹块1014与第一连接轴105夹紧固定，将螺栓穿过第一腰孔1015，对第一端盖103和第二端盖104进行固定，通过半键槽1016以及第一腰孔1015的设计，消除了传动的间隙，提高了测角精度，通过调整偏心套204的安装角度和两个驱动单元200的设计，消除了第一传动齿轮203和第二传动齿轮101啮合过程中的齿侧间隙，提高了传动精度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
