标题title
一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统和方法，包括灭活罐，灭活罐的底部设置导入管，导入管上设置球阀，导入管的出口端设置有在线检测灭活装置，在线检测灭活装置的出口端设置导出管，导出管的出口端设置排液管，导出管和排液管之间通过出液阀门连接；在线检测灭活装置具有检测箱体和加热器，检测箱体上设置控制器、报警器和加热器，检测箱体的内腔设置温湿度传感器；温湿度传感器与控制器电性连接，控制器与报警器电性连接。本发明不仅能全自动在线检测灭活罐排水阀的阀芯是否漏液，并对进入检测箱内的有毒漏液进行灭活处理，还能对活毒废水达到零污染排放。
权利要求书clms
1.一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，其特征在于：包括灭活罐，所述灭活罐的底部设置导入管，所述导入管上设置球阀，导入管的出口端设置有在线检测灭活装置，所述在线检测灭活装置的出口端设置导出管，所述导出管的出口端设置排液管，所述导出管和排液管之间通过出液阀门连接；所述在线检测灭活装置具有检测箱体和加热器，所述检测箱体上设置控制器、报警器和加热器，所述检测箱体的内腔设置温湿度传感器；所述温湿度传感器与控制器电性连接，所述控制器与报警器电性连接。2.根据权利要求1所述的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，其特征在于，所述导入管的进口端和灭活罐连通，导入管的出口端与在线检测灭活装置连通。3.根据权利要求1所述的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，其特征在于，所述球阀为无死角排水超薄球阀。4.根据权利要求1所述的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，其特征在于，所述加热器用于灭活检测箱体内的活毒废水，所述加热器为电加热器。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活方法，包括以下步骤：S1：关闭球阀，打开出液阀门，启动在线检测灭活装置，此时在线检测灭活装置对检测箱体内腔进行预热烘干；S2：待检测箱体内腔预热烘干后，关闭出液阀门，向灭活罐的内腔注入活毒废水进行灭活处理；S3：在灭活罐灭活活毒废水过程中，当球阀的阀芯发生泄漏时，漏出的活毒废水进入检测箱体内腔，加热器对漏出的活毒废水进行加热灭活；S4：所述步骤S3进行加热灭活直至活毒废水变成水蒸汽，此时湿度传感器采集到检测箱体内的湿度增大、温度降低，将采集到的温度和湿度数据传输至控制器，控制器启动报警器报警；S5：当活毒废水灭活处理完成后，关闭在线检测灭活装置，打开出液阀门和球阀，对灭活罐中灭活处理的活毒废水进行排放。6.根据权利要求5所述的一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活方法，所述步骤S4中，当报警器报警，则球阀发生泄漏。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物性活毒废水处理技术领域，更具体地说，涉及一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统和方法。背景技术在生物制药行业中，需对病毒性疫苗生产防护区所产生的活毒废水收集进行灭活处理之后再通过阀门排放至污水处理站；现有技术中的活毒废水灭活处理大多采用的方法是：先将活毒废水收集于灭活罐中，然后通过蒸汽加热或电加热的方式来对收集于灭活罐内的活毒废水进行灭活处理，使活毒废水中的活性病毒死亡，通过排水阀门将已完成灭活处理的活毒废水排安全排放；但如果用来排放废水阀门的阀芯存在小量漏液时，就会在进行灭活过程中，将未完全灭活的有毒废水通过阀门泄漏直接排放，从而带来生物安全隐患，尤其对于传染性极强的病毒，将会带来感染、传染风险，严重时还会造成疫情。鉴于上述情况，有必要研究一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统和方法以解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统和方法，本发明结构新颖，能全自动在线检测灭活罐排水阀的阀芯是否漏液，并对进入检测箱内的有毒漏液进行灭活处理，能够对活毒废水达到零污染排放。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，本发明提出了一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，包括灭活罐，所述灭活罐的底部设置导入管，所述导入管上设置球阀，导入管的出口端设置有在线检测灭活装置，所述在线检测灭活装置的出口端设置导出管，所述导出管的出口端设置排液管，所述导出管和排液管之间通过出液阀门连接；所述在线检测灭活装置具有检测箱体和加热器，所述检测箱体上设置控制器、报警器和加热器，所述检测箱体的内腔设置温湿度传感器；所述温湿度传感器与控制器电性连接，所述控制器与报警器电性连接。优选地，所述导入管的进口端和灭活罐连通，导入管的出口端与在线检测灭活装置连通。优选地，所述球阀为无死角排水超薄球阀。优选地，所述加热器用于灭活检测箱体内的活毒废水，所述加热器为电加热器。根据本发明的另一方面，本发明还提供一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活方法，包括以下步骤：S1：关闭球阀，打开出液阀门，启动在线检测灭活装置，此时在线检测灭活装置对检测箱体内腔进行预热烘干；S2：待检测箱体内腔预热烘干后，关闭出液阀门，向灭活罐的内腔注入活毒废水进行灭活处理；S3：在灭活罐灭活活毒废水过程中，当球阀的阀芯发生泄漏时，漏出的活毒废水进入检测箱体内腔，加热器对漏出的活毒废水进行加热灭活；S4：所述步骤S3进行加热灭活直至活毒废水变成水蒸汽，此时湿度传感器采集到检测箱体内的湿度增大、温度降低，将采集到的温度和湿度数据传输至控制器，控制器启动报警器报警；S5：当活毒废水灭活处理完成后，关闭在线检测灭活装置，打开出液阀门和球阀，对灭活罐中灭活处理的活毒废水进行排放。进一步地，所述步骤S4中，当报警器报警，则球阀发生泄漏。综上所述，相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本发明由于采用在线检测灭活装置，能全自动在线检测灭活罐排水阀的阀芯是否漏液，并对进入检测箱体内的活毒漏液进行灭活处理，实现了活毒废水达到零污染排放。2、本发明结构新颖、简单，集阀门检漏与灭活为一体，安全可靠。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明在线检测灭活装置结构示意图；图3为本发明在线检测灭活装置原理图；图中，1-检测箱体；2-控制器；3-加热器；4-排液管；5-出液阀门；6-球阀；7-灭活罐；11-导入管；12-导出管；21-温湿度传感器；23-报警器。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。根据本发明的一个方面，本发明提供一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，如图1所示包括灭活罐7。具体的，所述灭活罐7的底部设置导入管11，所述导入管11上设置球阀6，导入管11的出口端设置有在线检测灭活装置，所述在线检测灭活装置的出口端设置导出管12，所述导出管12的出口端设置排液管4，所述导出管12和排液管4之间通过出液阀门5连接；具体的，所述在线检测灭活装置具有检测箱体1和加热器3，所述检测箱体1上设置控制器2、报警器23和加热器3，所述检测箱体1的内腔设置温湿度传感器21；温湿度传感器21可用来实时采集检测箱体内的温度及湿度变化，当球阀6出现漏液时，此时湿度传感器21采集到检测箱体1内的温湿度变化，将采集到的温度和湿度数据传输至控制器2，控制器2启动报警器23报警。具体的，所述温湿度传感器21与控制器2电性连接，所述控制器2与报警器23电性连接。当在灭活罐7灭活活毒废水过程中，球阀6的阀芯发生泄漏时，漏出的活毒废水通过导入管11进入检测箱体1内腔，在线检测灭活装置能全自动在线检测灭活罐排水阀的阀芯是否漏液，并对进入检测箱体内的有毒漏液进行灭活处理。根据本发明实施例的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，如图1所示，所述导入管11的进口端和灭活罐7连通，导入管11的出口端与在线检测灭活装置连通。根据本发明实施例的通用型轴承装配装置，所述球阀6为无死角排水超薄球阀。根据本发明实施例的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活系统，所述加热器3用于灭活检测箱体1内的活毒废水，所述加热器3为电加热器。采用的加热器可用来对检测箱体内腔进行烘干，并且用来加热可能出现的活毒废水漏液，使活毒废水发生雾化，从而使检测箱体内的湿度增大，便于及时发现进液阀门存在的漏液现象，并可对从被检测阀门漏出的有毒废水进行灭活处理。如果灭活罐7在整个灭活过程中，球阀6不存在泄漏，则当灭活罐7灭活处理工作完成后，先在线检测灭活装置，然后打开出液阀门5及球阀6，便可对已经过灭活处理的活毒废水进行正常的排放操作。根据本发明的另一个方面，本发明提出了一种活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活方法，包括以下步骤：S1：关闭球阀6，打开出液阀门5，启动在线检测灭活装置，此时在线检测灭活装置对检测箱体1内腔进行预热烘干；烘干过程中所产生的蒸汽从出液阀门5中排出；通过预热烘干，使湿度传感器采集到的数据更准确，进一步实现了能准确判断球阀6的阀芯是否发生泄漏。S2：待检测箱体1内腔预热烘干后，关闭出液阀门5，向灭活罐7的内腔注入活毒废水进行灭活处理；灭活罐7未进行灭活处理前，即启动在线检测灭活装置，实现了活毒废水的零污染排放。S3：在灭活罐7灭活活毒废水过程中，当球阀6的阀芯发生泄漏时，漏出的活毒废水进入检测箱体1内腔，加热器3对漏出的活毒废水进行加热灭活；S4：所述步骤S3进行加热灭活直至活毒废水变成水蒸汽，会对活毒废水漏液进行灭活处理，此时湿度传感器21采集到检测箱体1内的湿度增大、温度降低，将采集到的温度和湿度数据传输至控制器2，控制器2启动报警器23报警；S5：当活毒废水灭活处理完成后，关闭在线检测灭活装置，打开出液阀门5和球阀6，对灭活罐7中灭活处理的活毒废水进行排放。根据本发明实施例的活毒废水灭活罐排水阀漏液在线检测灭活方法，所述步骤S4中，当报警器23报警，则球阀6发生泄漏。该方法实现了活毒废水达到零污染排放。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
