标题title
核电厂数字化规程推送方法、装置和计算机设备
摘要abst
本申请涉及一种核电厂数字化规程方法、装置和计算机设备。所述方法包括：获取时间参数和核电厂的核电厂运行参数，当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应，当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。采用本方法能够极大程度上降低操作员选取相应规程的工作负荷，提高规程调用效率，进一步，还可降低人为操作失误带来的风险。
权利要求书clms
1.一种核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述方法包括：获取时间参数以及核电厂运行参数；当根据所述核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述目标数字化规程配套的画面数据，所述目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应；当根据所述核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据所述时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，所述目标任务提醒数据与达到的所述预设任务推送周期对应。2.根据权利要求1所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述核电厂运行参数包括事故工况参数以及机组整体运行参数，所述预设规程推送触发条件包括预设事故规程推送触发条件以及预设机组启停操作规程推送触发条件，所述目标规程包括事故规程以及机组启停操作规程；当根据所述核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述目标数字化规程配套的画面数据包括：当根据所述事故工况参数判定满足所述预设事故规程推送触发条件时，推送所述事故规程以及与所述事故规程配套的画面数据；和/或，当根据所述机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送所述机组启停操作规程以及与所述机组启停操作规程配套的画面数据。3.根据权利要求2所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，推送事故规程以及与所述事故规程配套的画面数据包括：根据所述事故工况参数，得到事故处理策略；根据所述事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和所述事故规程配套的画面数据；基于所述事故处理操作单和所述事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送所述事故规程以及与所述事故规程配套的画面数据。4.根据权利要求2所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述机组整体运行参数包括电厂启停堆设备信息；所述当根据所述机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送所述机组启停操作规程以及与所述机组启停操作规程配套的画面数据包括：当根据所述电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件，结合预设的第二屏幕配置参数，推送所述机组启停操作规程以及与所述机组启停操作规程配套的画面数据。5.根据权利要求1所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述预设任务推送周期包括预设试验任务推送周期和预设巡盘任务试验任务推送周期，所述目标任务提醒数据包括试验任务提醒数据和巡盘任务提醒数据；当根据所述时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据包括：当根据所述时间参数判定达到所述预设试验任务推送周期时，推送所述试验任务提醒数据；和/或，当根据所述时间参数判定系统运行时间达到所述预设巡盘任务推送周期时，推送所述巡盘任务提醒数据。6.根据权利要求5所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述推送试验任务提醒数据之后，还包括：当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与所述试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。7.根据权利要求5所述的核电厂数字化规程推送方法，其特征在于，所述推送巡盘任务提醒数据之后，还包括：当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面；当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。8.一种核电厂数字化规程推送装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于获取时间参数和核电厂的核电厂运行参数；规程及画面推送模块，用于当根据所述核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述目标数字化规程配套的画面数据，所述目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应；任务提醒周期判定模块，用于当根据所述核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据所述时间参数判定是否达到预设任务推送周期；任务提醒模块，用于当根据所述时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据，所述目标任务提醒数据与达到的所述预设任务推送周期对应。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及核电数字化技术领域，特别是涉及一种核电厂数字化规程推送方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术近年来新建和在役改造的核电厂均采用数字化规程系统，用于指导操作员执行机组启停、定期试验、事故处理等，各项电站运行的各类规程都不同程度的采用了数字化技术，数字化技术的应用为运行辅助提供了更丰富的手段。但是，目前的核电厂自动化水平仍需提升，操作员执行机组启停、定期试验、事故处理等，仍需要根据电厂运行需求，进行自主判定，而后在数字化控制系统中手动调用相应的数字化规程，或在规程文件柜中选取纸质规程。如此，使得数字化规程调用时间长，且存在规程操作不规范或失误情况，延长拉长调用时间，且存在相应的风险。综上所示，目前的数字化规程调用方式存在效率低下的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种高效的核电厂数字化规程推送方法、装置、计算机设备和存储介质。一种核电厂系统数字化规程推送方法，所述方法包括：获取时间参数以及核电厂运行参数；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与目标数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的预设规程推送触发条件对应；当根据所述核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据所述时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。在一个实施例中，核电厂运行参数包括事故工况参数以及机组整体运行参数，预设规程推送触发条件包括预设事故规程推送触发条件以及预设机组启停操作规程推送触发条件，目标规程包括事故规程以及机组启停操作规程；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与目标数字化规程配套的画面数据包括：当根据事故工况参数判定满足预设事故规程推送触发条件时，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据；和/或，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据包括：根据事故工况参数，得到事故处理策略；根据事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和事故规程配套的画面数据；基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据。在一个实施例中，机组整体运行参数包括电厂启停堆设备信息；当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据包括：当根据电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件，结合预设的第二屏幕配置参数，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，预设任务推送周期包括预设试验任务推送周期和预设巡盘任务试验任务推送周期，目标任务提醒数据包括试验任务提醒数据和巡盘任务提醒数据；当根据时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据包括：当根据时间参数判定达到预设试验任务推送周期时，推送试验任务提醒数据；和/或，当根据时间参数判定系统运行时间达到预设巡盘任务推送周期时，推送巡盘任务提醒数据。在一个实施例中，推送试验任务提醒数据之后，还包括：当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。在一个实施例中，推送巡盘任务提醒数据之后，还包括：当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面；当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。一种核电厂数字化规程推送装置，所述装置包括：数据获取模块，用于获取时间参数和核电厂运行参数；规程及画面推送模块，用于当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与目标数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的预设规程推送触发条件对应；任务推送周期判定模块，用于当根据所述核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据所述时间参数判定是否达到预设任务推送周期；任务提醒模块，用于当根据时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：获取时间参数以及核电厂运行参数；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与目标数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的预设规程推送触发条件对应；当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取时间参数以及核电厂运行参数；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与目标数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的预设规程推送触发条件对应；当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。上述核电厂数字化规程推送方法、装置、计算机设备和存储介质，通过获取的核电厂运行参数和时间参数，以及预设规程推送触发条件和任务推送周期，实现核电厂的数字化规程及其配套画面的自动推送以及任务提醒，能够极大程度上降低操作员选取相应规程的工作负荷，提高规程调用效率，进一步地，还可降低因人为操作失误带来的风险。附图说明图1为一个实施例中核电厂数字化规程推送方法的流程示意图；图2为一个实施例中推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据步骤的流程示意图；图3为一个实施例中核电厂数字化规程推送装置的结构框图；图4为另一个实施例中核电厂数字化规程推送装置的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种核电厂数字化规程推送方法，本实施例以该方法应用于终端进行举例说明，可以理解的是，该方法也可以应用于服务器，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。本实施例中，该方法包括以下步骤：步骤102，获取时间参数和核电厂运行参数。本实施例中，核电厂运行参数即指系统采集到的核电厂运行状态下的相关数据，具体的，包括事故工况参数和机组整体运行参数。时间参数即指当前时间的系统时间数据，例如，2021年06月01日1时30分30秒，根据时间参数和历史时间参数，可推算出相应的系统运行时间。步骤104，当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的预设规程推送触发条件对应。本实施例中，数字化规程亦可称为SOP规程。实际应用中，预设有触发逻辑判断的优先级，即先进行规程推送的逻辑判断，后进行任务推送周期的判断。根据核电厂运行参数可得知当前的电厂状态，根据电厂状态可判定是否满足预设的规程推送触发条件，若满足，则获取对应的数字化规程编码及存储地址、与数字化规程配套的画面编码以及屏幕配置位置参数，推送相应的数字化规程。电厂状态分为运行状态和事故状态两大类。例如，若根据事故工况参数判定电厂状态为事故状态，则推送事故规程及事故规程配套的画面数据。步骤106，当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期。按照预设的触发逻辑判断的优先级，当核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件，则不触发相应的目标数字化规程推送，进行任务推送周期的判断，判断当前的系统时间参数是否达到预设的任务推送周期。步骤108，若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。本实施例中，预设任务推送周期包括试验任务推送周期和巡盘任务推送周期。具体实施时，可以是操作员预设好试验规程的试验任务推送周期和巡盘任务推送周期，根据各周期对应的计时起点计时，然后根据获取的当前的时间参数，得到系统运行时间，判定系统运行时间是否到达预设的任务推送周期，若到达，则推送相应的任务提醒数据。目标任务提醒数据可以是用于提醒操作员执行任务的消息，也可以是包含提醒消息的用户操作界面，具体可视实际情况而定，在此不做限定。上述核电厂数字化规程推送方法中，通过获取的核电厂运行参数和时间参数，以及预设规程推送触发条件和任务推送周期，实现核电厂的数字化规程及其配套画面的自动推送以及任务提醒，能够极大程度上降低操作员选取相应规程的工作负荷，提高规程调用效率，进一步还可降低人为操作失误带来的风险。在一个实施例中，核电厂运行参数包括事故工况参数以及机组整体运行参数，预设规程推送触发条件包括预设事故规程推送触发条件以及预设机组启停操作规程推送触发条件，目标规程包括事故规程以及机组启停操作规程；步骤104包括：步骤124，当根据事故工况参数判定满足预设事故规程推送触发条件时，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据；和/或，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。具体的，核电厂运行参数包括事故工况参数和机组整体运行参数。实际应用中，根据核电厂运行参数和时间参数，结合预设的触发逻辑判定条件依次判定是否满足事故规程推送触发条件、机组启停操作规程推送触发条件、试验任务推送周期以及巡盘任务推送周期，若符合任一触发条件，则触发相应的事件，否则，则不触发，继续获取核电厂运行参数和时间参数进行判定的操作。具体的，包括根据事故工况参数，判定电厂状态是否为事故状态时，若为事故状态，则推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据，否则，根据机组整体运行参数判定机组状态是否满足机组启停操作规程推送触发条件，若满足，推送与机组状态对应的机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据，否则，进入根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期的步骤。本实施例中，通过事故工况参数和机组整体运行参数，自动判定是否推送事故规程和机组启停操作规程，并推送与规程配套的画面数据，能够减少操作员进行事故规程和机组启停操作规程推送的工作量，并降低由错误操作带来的风险。如图2所示，在一个实施例中，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据包括：步骤144，根据事故工况参数，得到事故处理策略；步骤164，根据事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和事故规程配套的画面数据；步骤184，基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据。第一屏幕配置参数包括事故规程配套的画面数据显示于屏幕的配置参数。事故状态又分为事故工况和严重事故。其中，设计基准事故是指核电厂按确定的设计准则在设计中采取了针对性措施的那些事故工况。典型的超设计基准事故就是“三无事故”，即发生事故时不能自动停堆，失去冷却剂，无余热导出应急冷却。本实施例中，操作员根据实际情况，针对各类事故，预设有针对性措施，且预设事故处理策略与事故规程配套画面、事故操作单的事故处理数据表，其中，事故处理策略根据事故工况参数自动计算得到，该数据表中存储有相应的触发规程编码及存储地址和规程配套画面编码。具体实施时，可根据事故工况参数，确定相应的事故处理策略，再根据事故处理策略，在该数据表中调用相应的事故操作单和事故规程配套画面数据，然后，基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，推送事故规程以及与事故规程配套的画面，并且，根据预设的第一屏幕配置参数，在工作站的屏幕自动配置事故规程和事故规程配套的画面，进一步的，可进行多屏配置，即同时在多个屏幕配置事故规程和事故规程配套的画面。本实施例中，通过预设事故处理策略和事故规程配套画面、事故操作单的数据表，能够自动配置并推送事故规程以及与事故规程配套的画面，提高规程调用效率。在一个实施例中，机组整体运行参数包括电厂启停堆设备信息，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据包括：当根据电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件，结合预设的第二屏幕配置参数，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。预设的第二屏幕配置参数是指机组启停操作规程显示于屏幕的配置参数，电厂启停堆设备信息即指核电厂启停堆关键设备信息。具体的，包括机组功率、温度、压力和主泵状态、控制棒状态、一回路硼浓度、水位、机组模式等信息。具体实施时，根据电厂启停堆设备信息判定当前机组状态，当当前机组状态满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送当前机组状态下需执行的相关机组的机组启动操作规程和/或机组停运操作规程、并在工作站相应的屏幕上显示与机组启动规程配套的画面，或与机组停运规程配套的画面。本实施例中，根据电厂启停堆设备信息推送机组启停操作规程，能够减少操作员进行机组启停判断，提高规程调用效率，并减少操作失误带来的风险。在一个实施例中，当根据时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据包括：步骤128，根据时间参数判定系统运行时间达到预设试验任务推送周期时，推送试验任务提醒数据；和/或，当根据时间参数判定系统运行时间达到预设巡盘任务推送周期时，推送巡盘任务提醒数据。实际应用中，操作员预设好试验规程的试验任务推送周期，以换料时间或上一次试验完成时间为计时起点，再根据时间参数得到系统运行时间，判定系统运行时间是否达到试验任务推送周期，若达到试验任务推送周期，则推送试验任务提醒数据至操作员所处的工作站。操作员预设好巡盘任务推送周期和巡盘参数画面顺序，若系统运行时间达到预设的巡盘任务推送周期时，则推送巡盘任务提醒数据至操作员所在的工作站。本实施例中，根据时间参数确定系统运行时间，当系统运行时间达到预设的任务推送周期时，推送相应的任务提醒数据，以及时提醒操作员执行相应的任务。在一个实施例中，推送试验任务提醒数据之后，还包括：当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。本实施例中，试验任务提醒数据以包含提醒消息的试验任务提醒界面为例，该试验任务提醒界面包含“确认执行”功能按钮件。具体实施时，当推送了试验任务提醒界面后，操作员于试验任务提醒界面点击“确认执行”按钮，生成、并发送试验任务执行确认消息，接收该试验任务执行确认消息，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时，以便进行下一试验任务推送周期的判定。本实施例中，当操作员确认执行试验任务时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据，无需操作员手动调用试验规程，能够很大程度上提高规程调用效率。在一个实施例中，推送巡盘任务提醒数据之后，还包括：当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面，当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。本实施例中，巡盘任务提醒数据以包含提醒消息的巡盘任务提醒界面为例，该巡盘任务提醒界面包含“确认执行”功能按钮件。具体实施时，当推送了巡盘任务提醒界面后，操作员于巡盘任务提醒界面点击“确认执行”按钮，生成、并发送巡盘任务执行确认消息，接收该巡盘任务执行确认消息，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面，以便操作员进行巡盘，查看画面中是否存在异常，若接收到巡盘任务执行完成消息，则表示巡盘任务完成，启动下一个试验任务推送周期的计时，以便进行下一巡盘任务推送周期的判定。本实施例中，当操作员确认执行巡盘任务时，依次显示巡盘画面，以便操作员进行巡盘，无需操作员手动调用巡盘画面，能够很大程度上提高操作员的工作效率。应该理解的是，虽然上述实施例涉及的各流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，上述实施例涉及的各流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种核电厂数字化规程推送装置，包括：数据获取模块410、规程及画面推送模块420、任务推送周期判定模块430和任务提醒模块440，其中：数据获取模块410，用于获取时间参数和核电厂的核电厂运行参数。规程及画面推送模块420，用于当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应。任务推送周期判定模块430，用于当根据所述核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据所述时间参数判定是否达到预设任务推送周期。任务提醒模块440，用于当根据时间参数判定达到预设任务推送周期时，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。上述核电厂数字化规程推送装置，通过核电厂运行参数和时间参数，以及预设规程推送触发条件和预设任务推送周期，实现核电厂的数字化规程及其配套画面的自动推送以及任务提醒，能够极大程度上降低操作员选取相应规程的工作负荷，提高规程调用效率，进一步，还可降低人为操作失误带来的风险。在一个实施例中，规程及画面推送模块420还用于当根据事故工况参数判定满足预设事故规程推送触发条件时，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据；和/或，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，规程及画面推送模块420还用于根据事故工况参数，得到事故处理策略；根据事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据。在一个实施例中，规程及画面推送模块420还用于当根据电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，结合预设的第二屏幕配置参数，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，任务提醒模块440还用于当根据时间参数判定系统运行时间达到预设试验任务推送周期时，推送试验任务提醒数据；和/或，当根据时间参数判定系统运行时间达到预设巡盘任务推送周期时，推送巡盘任务提醒数据。如图4所示，在一个实施例中，装置还包括消息处理模块450，用于当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。在一个实施例中消息处理模块450还用于当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面，当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。关于核电厂数字化规程推送装置的具体实施例可以参见上文中对于核电厂数字化规程推送方法的实施例，在此不再赘述。上述核电厂数字化规程推送装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种核电厂数字化规程推送方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取时间参数和核电厂的核电厂运行参数；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应；当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：当根据事故工况参数判定满足预设事故规程推送触发条件时，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据；和/或，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据事故工况参数，得到事故处理策略；根据事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和事故规程配套的画面数据；基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：当根据电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，结合预设的第二屏幕配置参数，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：当根据时间参数判定系统运行时间达到预设试验任务推送周期时，推送试验任务提醒数据；和/或，当根据时间参数判定系统运行时间达到预设巡盘任务推送周期时，推送巡盘任务提醒数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面；当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取时间参数和核电厂的核电厂运行参数；当根据核电厂运行参数判定满足预设规程推送触发条件时，推送目标数字化规程以及与所述数字化规程配套的画面数据，目标数字化规程与满足的所述预设规程推送触发条件对应；当根据核电厂运行参数判定不满足预设规程推送触发条件时，则根据时间参数判定是否达到预设任务推送周期；若达到，推送目标任务提醒数据，目标任务提醒数据与达到的预设任务推送周期对应。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当根据事故工况参数判定满足预设事故规程推送触发条件时，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据；和/或，当根据机组整体运行参数判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据事故工况参数，得到事故处理策略；根据事故处理策略，从预设的事故处理数据表中调用对应的事故处理操作单和事故规程配套的画面数据；基于事故处理操作单和事故规程配套的画面数据，结合预设的第一屏幕配置参数，推送事故规程以及与事故规程配套的画面数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当根据电厂启停堆设备信息判定满足预设机组启停操作规程推送触发条件时，结合预设的第二屏幕配置参数，推送机组启停操作规程以及与机组启停操作规程配套的画面数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当根据时间参数判定系统运行时间达到预设试验任务推送周期时，推送试验任务提醒数据；和/或，当根据时间参数判定系统运行时间达到预设巡盘任务推送周期时，推送巡盘任务提醒数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当接收到试验任务执行消息时，推送试验规程以及与试验规程配套的画面数据、并启动下一个试验任务推送周期的计时。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：当接收到巡盘任务执行消息时，根据预设的巡盘画面录入顺序，依次显示巡盘画面；当接收到巡盘任务执行完成消息时，启动下一巡盘任务推送周期的计时。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
