标题title
一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具
摘要abst
本发明属于教育演示用具领域，具体的说是一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，包括上壳体、下壳体、光屏和成像组件；所述上壳体设在下壳体顶部；所述成像组件设在下壳体和上壳体之间；所述上壳体和下壳体的侧面均开设有近光孔；通过设置上壳体、下壳体、成像组件、镜片、平面镜、光源和光屏，光源产生光线，之后通过成像组件在光屏上成像，以此进行模拟近视的成像效果，从而可以让观众直观了解到近视的成像状态，并且通过更换成像组件，以此可以模拟生长发育各个阶段的眼球成像效果，丰富了体验内容，从而可以便于进行护眼宣传。
权利要求书clms
1.一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：包括上壳体、下壳体、光屏和成像组件；所述上壳体设在下壳体顶部；所述成像组件设在下壳体和上壳体之间；所述上壳体和下壳体的侧面均开设有近光孔；所述下壳体内设置有平面镜和一组镜片；所述光屏设在成像组件内；所述上壳体和下壳体远离近光孔的一侧开设有固定槽；所述近光孔远离固定槽的一侧设置有光源；所述下壳体的底侧固接有固定筒。2.根据权利要求1所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述成像组件包括一号外下眼球和一号外上眼球；所述一号外上眼球和一号外下眼球设置上壳体和下壳体之间；所述一号外上眼球卡接在一号外下眼球的顶部；所述一号外下眼球内部设置有一号内下眼球；所述一号内下眼球顶部卡接有一号内上眼球；所述一号外下眼球和一号外上眼球靠近近光孔的一侧均开设有第一外卡槽；所述一号内下眼球和一号内上眼球靠近第一外卡槽的一侧均开设有第一内卡槽；所述一号内下眼球和一号内上眼球远离第一内卡槽的一侧均开设有第一插槽；所述光屏滑动连接在第一插槽内。3.根据权利要求1所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述成像组件包括三号外下眼球和三号外上眼球；所述三号外上眼球和三号外下眼球设置上壳体和下壳体之间；所述三号外上眼球卡接在三号外下眼球的顶部；所述三号外下眼球内部设置有三号内下眼球；所述三号内下眼球顶部卡接有三号内上眼球；所述三号外下眼球和三号外上眼球靠近近光孔的一侧均开设有第三外卡槽；所述三号内下眼球和三号内上眼球靠近第三外卡槽的一侧均开设有第三内卡槽；所述三号内下眼球和三号内上眼球远离第三内卡槽的一侧均开设有第三插槽；所述三号外下眼球的底侧固接有竖杆；所述竖杆滑动连接在固定筒内。4.根据权利要求2所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：一组所述镜片的直径各不相同；所述第一内卡槽剖面呈阶梯状。5.根据权利要求4所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述下壳体内部固接有一号支撑架；所述上壳体内固接有二号支撑架；所述一号支撑架内固接有一组下储存盒；所述二号支撑架内固接有上储存盒。6.根据权利要求5所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述下壳体顶侧固接有下磁性块；所述上壳体底侧与下磁性块对应位置出固接有上磁性块。7.根据权利要求6所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述上储存盒内固接有挤压板；所述下储存盒底部内侧壁上固接有导杆；所述导杆表面套设有滑动筒，且导杆与滑动筒滑动连接；所述滑动筒顶部固接有弧形架；所述弧形架侧面转动连接有从动橡胶轮，且弧形架远离从动橡胶轮的一侧通过第一转轴转动连接有主动橡胶轮；所述滑动筒侧面固接有固定架；所述固定架上通过第二转轴转动连接有齿轮；所述第一转轴和第二转轴上均固接有带轮；所述带轮上套设有皮带；所述下储存盒底部内侧壁上固接有齿条；所述齿条与齿轮互相啮合；所述下储存盒顶部内侧壁上固接有清洁棉；所述滑动筒内设置有第一弹簧。8.根据权利要求7所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述下储存盒内侧壁上固接有储水盒；所述清洁棉底侧固接有棉绳；所述棉绳贯穿储水盒侧壁并插入到其内部。9.根据权利要求8所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述弧形架底侧固接有第一固定杆；所述下储存盒底部内侧壁与第一固定杆对应位置处固接有第二固定杆；所述第一固定杆底部呈对称开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有锁杆；所述锁杆呈T型；所述锁杆与滑槽侧壁之间固接有第二弹簧；所述锁杆底端设在有凸起；所述第二固定杆顶端开设有固定槽；所述固定槽底侧转动连接有转动杆，且转动杆贯穿固定槽底侧壁体；所述转动杆表面呈对称固接有一对梯板；所述固定槽的两侧与凸起对应位置处开设有卡槽；所述转动杆底端安装有发条；所述转动杆顶端固接有丝杆；所述丝杆顶端设置有方筒，且方筒与丝杆通过滚珠丝杠螺母副连接；所述第一固定杆底侧与方筒对应位置处开设有方槽；所述丝杆上套设有第三弹簧。10.根据权利要求9所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，其特征在于：所述主动橡胶轮上开设有凹槽；所述凹槽呈“八”字型设置；所述清洁棉顶部设在有吸水棉；所述吸水棉与下储存盒侧壁固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及教育演示用具领域，具体是一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具。背景技术近视是屈光不正的一种，近视一般被分为轴性近视和屈光性近视，轴性近视是由于眼轴长度大于24mm，焦点位于视网膜前方，导致无法形成清晰像，屈光性近视主要由于晶状体曲率过大，同样导致焦点位于视网膜前方，进而无法在视网膜上形成清晰的像，婴儿出生时双眼正常是处于远视状态，眼球较扁，随着生长发育，婴儿眼球的眼轴会不断延长，双眼视力状态逐渐趋于正常，婴儿眼轴长度与正常视力眼轴长度之间的差值被称为远视储备，婴儿发育过程中用眼不当，其会导致远视储备下降，近视的早期常见远视储备下降，也即是眼轴发育过长，其眼轴长度大于该年龄段所对应的眼轴长度。目前公益组织和护眼机构会向学生和孩子家长开展护眼宣传，以提高其对近视的重视度，但是现有的宣传方式普遍采用视频和PPT的方式进行宣传，该宣传方式无法让观众直观了解到近视的成像状态，而且也无法对生长发育各个阶段的眼球变化，以及其所带来的视力变化进行直观的演示出来；因此，针对上述问题提出一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决现有的宣传方式普遍采用视频和PPT的方式进行宣传，该宣传方式无法让观众直观了解到近视的成像状态，而且也无法对生长发育各个阶段的眼球变化，以及其所带来的视力变化进行直观的演示出来的问题，本发明提出一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，包括上壳体、下壳体、光屏和成像组件；所述上壳体设在下壳体顶部；所述成像组件设在下壳体和上壳体之间；所述上壳体和下壳体的侧面均开设有近光孔；所述下壳体内设置有平面镜和一组镜片；所述光屏设在成像组件内；所述上壳体和下壳体远离近光孔的一侧开设有固定槽；所述近光孔远离固定槽的一侧设置有光源；所述下壳体的底侧固接有固定筒，通过成像组件进行模拟人的眼球，之后光源的光线会传过成像组件之后在光屏上进行成像，以此进行模拟人眼的成像效果，从而可以让观众直观的了解和体验到近视的成像状态，进而可以便于进行护眼宣传。优选的，所述成像组件包括一号外下眼球和一号外上眼球；所述一号外上眼球和一号外下眼球设置上壳体和下壳体之间；所述一号外上眼球卡接在一号外下眼球的顶部；所述一号外下眼球内部设置有一号内下眼球；所述一号内下眼球顶部卡接有一号内上眼球；所述一号外下眼球和一号外上眼球靠近近光孔的一侧均开设有第一外卡槽；所述一号内下眼球和一号内上眼球靠近第一外卡槽的一侧均开设有第一内卡槽；所述一号内下眼球和一号内上眼球远离第一内卡槽的一侧均开设有第一插槽；所述光屏滑动连接在第一插槽内，一号外下眼球和一号外上眼球的长度为240mm，以此进行模拟人眼正视的成像效果，从而便于与近视的成像效果进行对比，进而便于进行演示讲解，同时该装置可以模拟婴幼儿眼球发育正常后的成像效果，用于演示发育完善的眼球视力成像效果。优选的，所述成像组件包括三号外下眼球和三号外上眼球；所述三号外上眼球和三号外下眼球设置上壳体和下壳体之间；所述三号外上眼球卡接在三号外下眼球的顶部；所述三号外下眼球内部设置有三号内下眼球；所述三号内下眼球顶部卡接有三号内上眼球；所述三号外下眼球和三号外上眼球靠近近光孔的一侧均开设有第三外卡槽；所述三号内下眼球和三号内上眼球靠近第三外卡槽的一侧均开设有第三内卡槽；所述三号内下眼球和三号内上眼球远离第三内卡槽的一侧均开设有第三插槽；所述三号外下眼球的底侧固接有竖杆；所述竖杆滑动连接在固定筒内，三号外下眼球和三号外上眼球的长度为160mm，以此模拟婴儿时期的远视成像效果，从而可以让观众直观了解到婴儿时期的成像效果，从而进一步丰富的体验内容，便于进行护眼宣传。优选的，一组所述镜片的直径各不相同；所述第一内卡槽剖面呈阶梯状，通过该设置可以直观的了解到晶状体变化的成像区别，从而让观众更直观的了解到近视的成像情况，丰富了护眼宣传的体验内容，进而可以有利于进行预防近视的宣传。优选的，所述下壳体内部固接有一号支撑架；所述上壳体内固接有二号支撑架；所述一号支撑架内固接有一组下储存盒；所述二号支撑架内固接有上储存盒，通过设置一号支撑架和二号支撑架可以进行固定一号外上眼球和一号外下眼球，增大其接触面积，同时可以增强上壳体和下壳体的强度，下储存盒和上储存盒可以进行收纳存放镜片，使镜片不易发生丢失。优选的，所述下壳体顶侧固接有下磁性块；所述上壳体底侧与下磁性块对应位置出固接有上磁性块，通过下磁性块和上磁性块可以对上壳体和下壳体进行固定，在使用时上壳体和下壳体不易发生分离，从而可以便于观众和工作人员的使用。优选的，所述上储存盒内固接有挤压板；所述下储存盒底部内侧壁上固接有导杆；所述导杆表面套设有滑动筒，且导杆与滑动筒滑动连接；所述滑动筒顶部固接有弧形架；所述弧形架侧面转动连接有从动橡胶轮，且弧形架远离从动橡胶轮的一侧通过第一转轴转动连接有主动橡胶轮；所述滑动筒侧面固接有固定架；所述固定架上通过第二转轴转动连接有齿轮；所述第一转轴和第二转轴上均固接有带轮；所述带轮上套设有皮带；所述下储存盒底部内侧壁上固接有齿条；所述齿条与齿轮互相啮合；所述下储存盒顶部内侧壁上固接有清洁棉；所述滑动筒内设置有第一弹簧，通过清洁棉来对镜片表面的污渍和灰尘进行清理，提高透光度。优选的，所述下储存盒内侧壁上固接有储水盒；所述清洁棉底侧固接有棉绳；所述棉绳贯穿储水盒侧壁并插入到其内部，清洁液通过棉绳传输到清洁棉内，使清洁棉湿润，通过该设置可以提高对镜片的清洁效果，清洁液含有杀菌的功能，可以减少细菌，保护使用者的身体健康。优选的，所述弧形架底侧固接有第一固定杆；所述下储存盒底部内侧壁与第一固定杆对应位置处固接有第二固定杆；所述第一固定杆底部呈对称开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有锁杆；所述锁杆呈T型；所述锁杆与滑槽侧壁之间固接有第二弹簧；所述锁杆底端设在有凸起；所述第二固定杆顶端开设有固定槽；所述固定槽底侧转动连接有转动杆，且转动杆贯穿固定槽底侧壁体；所述转动杆表面呈对称固接有一对梯板；所述固定槽的两侧与凸起对应位置处开设有卡槽；所述转动杆底端安装有发条；所述转动杆顶端固接有丝杆；所述丝杆顶端设置有方筒，且方筒与丝杆通过滚珠丝杠螺母副连接；所述第一固定杆底侧与方筒对应位置处开设有方槽；所述丝杆上套设有第三弹簧，锁杆上的凸起卡入到卡槽内，以此对第一固定杆和第二固定杆进行固定，从而完成对弧形架的固定，以此可以便于对上壳体和下壳体进行固定。优选的，所述主动橡胶轮上开设有凹槽；所述凹槽呈“八”字型设置；所述清洁棉顶部设在有吸水棉；所述吸水棉与下储存盒侧壁固接，镜片的边缘会挤压插入到凹槽内，然后主动橡胶轮发生形变，从而夹住镜片，以此可以增大镜片之间的摩擦力。本发明的有益之处在于：1.本发明通过设置上壳体、下壳体、成像组件、镜片、平面镜、光源和光屏，光源产生光线，之后通过成像组件在光屏上成像，通过更换不同的成像组件，以此进行模拟近视的成像效果，从而可以让观众直观了解到近视的成像状态，并且通过更换成像组件，以此可以模拟生长发育各个阶段的眼球成像效果，丰富了体验内容，从而可以便于进行护眼宣传。2.本发明通过设置一号内上眼球、一号内下眼球、一号外下眼球、一号内下眼球、平面镜和镜片，依靠更换不同直径的镜片，以此可以进行模拟晶状体变化引起的近视成像效果，从而进一步丰富了观众的体验内容，便于进行护眼宣传。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为实施例一的下壳体结构示意图；图2为实施例一的一号内下眼球结构示意图；图3为实施例一的一号支撑架结构示意图；图4为实施例一的上壳体结构示意图；图5为实施例一的一号外上眼球结构示意图；图6为实施例一的下储存盒结构示意图；图7为图6中A处的局部放大图；图8为实施例一的主动橡胶轮结构示意图。图9为实施例二的二号外上眼球结构示意图；图10为实施例三的三号外上眼球结构示意图；图11为本发明的模拟眼球成像示意图。图中：11、下壳体；12、上壳体；131、近光孔；132、固定槽；141、平面镜；142、镜片；15、光屏；16、固定筒；211、一号外下眼球；212、一号外上眼球；221、一号内下眼球；222、一号内上眼球；231、第一外卡槽；232、第一内卡槽；24、第一插槽；311、二号外下眼球；312、二号外上眼球；321、二号内下眼球；322、二号内上眼球；331、第二外卡槽；332、第二内卡槽；34、第二插槽；411、三号外下眼球；412、三号外上眼球；421、三号内下眼球；422、三号内上眼球；431、第三外卡槽；432、第三内卡槽；44、第三插槽；45、竖杆；51、一号支撑架；52、二号支撑架；53、下储存盒；54、上储存盒；61、下磁性块；62、上磁性块；71、挤压板；72、导杆；73、滑动筒；74、弧形架；75、主动橡胶轮；76、从动橡胶轮；77、齿条；78、齿轮；79、清洁棉；81、储水盒；82、棉绳；91、第一固定杆；92、第二固定杆；93、锁杆；94、凸起；95、转动杆；96、梯板；97、卡槽；98、发条；99、丝杆；991、方筒；101、凹槽；102、吸水棉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-8所示，一种模拟近远视以及远视储备讲解用仿生眼球教具，包括上壳体12、下壳体11、光屏15和成像组件；所述上壳体12设在下壳体11顶部；所述成像组件设在下壳体11和上壳体12之间；所述上壳体12和下壳体11的侧面均开设有近光孔131；所述下壳体11内设置有平面镜141和一组镜片142；所述光屏15设在成像组件内；所述上壳体12和下壳体11远离近光孔131的一侧开设有固定槽132；所述近光孔131远离固定槽132的一侧设置有光源；所述下壳体11的底侧固接有固定筒16；在演示时，上壳体12和下壳体11用于进行固定成像组件，通过成像组件进行模拟人的眼球，之后光源的光线会传过成像组件之后在光屏15上进行成像，以此进行模拟人眼的成像效果，从而可以让观众直观的了解和体验到近视的成像状态，进而可以便于进行护眼宣传。所述成像组件包括一号外下眼球211和一号外上眼球212；所述一号外上眼球212和一号外下眼球211设置上壳体12和下壳体11之间；所述一号外上眼球212卡接在一号外下眼球211的顶部；所述一号外下眼球211内部设置有一号内下眼球221；所述一号内下眼球221顶部卡接有一号内上眼球222；所述一号外下眼球211和一号外上眼球212靠近近光孔131的一侧均开设有第一外卡槽231；所述一号内下眼球221和一号内上眼球222靠近第一外卡槽231的一侧均开设有第一内卡槽232；所述一号内下眼球221和一号内上眼球222远离第一内卡槽232的一侧均开设有第一插槽24；所述光屏15滑动连接在第一插槽24内；在演示时，将一号内上眼球222和一号内下眼球221放在一号外上眼球212和一号外下眼球211内部，之后在第一外卡槽231内放入平面镜141，第一内卡槽232内放入镜片142，再将光屏15插入到第一插槽24内，然后将一号外上眼球212和一号内上眼球222依次卡接在一号外下眼球211和一号内下眼球221的顶部，之后将一号外下眼球211和一号外上眼球212放在上壳体12和下壳体11之间，固定槽132用于对一号外下眼球211和一号外上眼球212的端部进行固定，以此完成该装置的组装，通过该设置可以便于工作人员和观众进行拆卸和安装该装置，同时便于镜片142的更换，本教具模型是在将人正常眼球与人眼球进行放大10倍后所制造的教具，镜片142的直径依次分别为80mm镜片、85mm镜片和90mm镜片，一号外下眼球211和一号外上眼球212的长度为240mm，以此进行模拟人眼正常的眼球，当演示人眼正视时，将85mm镜片插入到第一内卡槽232内，第一外卡槽231内放入平面镜141，第一插槽24内插入光屏15，然后将光源放置在近光孔131的前方五米处，之后光线会穿过平面镜141和85mm镜片然后在光屏15上呈现清晰的像，以此进行模拟人眼正视的成像效果，从而便于与近视的成像效果进行对比，进而便于进行演示讲解，同时该装置可以模拟婴幼儿眼球发育正常后的成像效果，用于演示发育完善的眼球视力成像效果。一组所述镜片142的直径各不相同；所述第一内卡槽232剖面呈阶梯状；在演示时，镜片142的直径依次分别为80mm镜片、85mm镜片和90mm镜片，以此可以进行模拟晶状体变化而带来的视力成像效果，通过第一内卡槽232的阶梯状设计，以此可以便于对不同直径的镜片142进行固定，当演示晶状体变薄时，将一号外上眼球212和一号外下眼球211放在上壳体12和下壳体11之间，同时将90mm镜片插入到第一内卡槽232内部，然后将第一外卡槽231内插入到平面镜141，再将光源放在近光孔131前侧的5m处，光线会穿过平面镜141和90mm镜片在光屏15上呈现模糊的像，此时焦点位于光屏15的后方，以此进行模拟远视的成像效果，当需要模拟晶状体变厚时，将第一内卡槽232内的镜片142换为80mm镜片，焦点位于光屏15的前方，光屏15上呈现模糊的像，以此可以进行模拟近视的成像效果，通过该设置可以直观的了解到晶状体变化的成像区别，从而让观众更直观的了解到近视的成像情况，丰富了护眼宣传的体验内容，进而可以有利于进行预防近视的宣传。所述下壳体11内部固接有一号支撑架51；所述上壳体12内固接有二号支撑架52；所述一号支撑架51内固接有一组下储存盒53；所述二号支撑架52内固接有上储存盒54；在使用时，通过设置一号支撑架51和二号支撑架52可以进行固定一号外上眼球212和一号外下眼球211，增大其接触面积，同时可以增强上壳体12和下壳体11的强度，下储存盒53和上储存盒54可以进行收纳存放镜片142，使镜片142不易发生丢失。所述下壳体11顶侧固接有下磁性块61；所述上壳体12底侧与下磁性块61对应位置出固接有上磁性块62；在使用时，通过下磁性块61和上磁性块62可以对上壳体12和下壳体11进行固定，在使用时上壳体12和下壳体11不易发生分离，从而可以便于观众和工作人员的使用。所述上储存盒54内固接有挤压板71；所述下储存盒53底部内侧壁上固接有导杆72；所述导杆72表面套设有滑动筒73，且导杆72与滑动筒73滑动连接；所述滑动筒73顶部固接有弧形架74；所述弧形架74侧面转动连接有从动橡胶轮76，且弧形架74远离从动橡胶轮76的一侧通过第一转轴转动连接有主动橡胶轮75；所述滑动筒73侧面固接有固定架；所述固定架上通过第二转轴转动连接有齿轮78；所述第一转轴和第二转轴上均固接有带轮；所述带轮上套设有皮带；所述下储存盒53底部内侧壁上固接有齿条77；所述齿条77与齿轮78互相啮合；所述下储存盒53顶部内侧壁上固接有清洁棉79；所述滑动筒73内设置有第一弹簧；在使用完成后，将镜片142放置在下储存盒53内，之后将上壳体12盖上，然后在合拢过程中，上储存盒54内挤压板71会向下挤压镜片142，挤压板71底侧光滑，在挤压的过程中，滑动筒73向下移动，然后齿轮78在齿条77的作用下带动第二转轴进行旋转，第二转轴通过带轮和皮带进行带动第一转轴进行旋转，以此带动主动橡胶轮75进行转动，通过主动橡胶轮75的转动带动镜片142进行旋转，然后通过清洁棉79来对镜片142表面的污渍和灰尘进行清理，提高透光度，同时清洁棉79通过摩擦力可以对镜片142起到一定的固定效果，从而减小镜片142与下储存盒53侧壁之间的碰撞，起到防护效果，第一弹簧带动装置进行复位，同时将镜片142顶出，便于进行拿去镜片142。所述下储存盒53内侧壁上固接有储水盒81；所述清洁棉79底侧固接有棉绳82；所述棉绳82贯穿储水盒81侧壁并插入到其内部；在使用前，储水盒81内注满清洁液，然后清洁液通过棉绳82传输到清洁棉79内，使清洁棉79湿润，通过该设置可以提高对镜片142的清洁效果，清洁液含有杀菌的功能，可以减少细菌，保护使用的身体健康，同时通过该设置，棉条82可以对储水盒81顶部进行密封，使清洁液不易撒出。所述弧形架74底侧固接有第一固定杆91；所述下储存盒53底部内侧壁与第一固定杆91对应位置处固接有第二固定杆92；所述第一固定杆91底部呈对称开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有锁杆93；所述锁杆93呈T型；所述锁杆93与滑槽侧壁之间固接有第二弹簧；所述锁杆93底端设在有凸起94；所述第二固定杆92顶端开设有固定槽；所述固定槽底侧转动连接有转动杆95，且转动杆95贯穿固定槽底侧壁体；所述转动杆95表面呈对称固接有一对梯板96；所述固定槽的两侧与凸起94对应位置处开设有卡槽97；所述转动杆95底端安装有发条98；所述转动杆95顶端固接有丝杆99；所述丝杆99顶端设置有方筒991，且方筒991与丝杆99通过滚珠丝杠螺母副连接；所述第一固定杆91底侧与方筒991对应位置处开设有方槽；所述丝杆99上套设有第三弹簧；在使用过程中，镜片142向下移动时，锁杆93向下移动，然后其底部与梯板96进行接触，然后在挤压的作用下进行张开，然后锁杆93上的凸起94卡入到卡槽97内，以此对第一固定杆91和第二固定杆92进行固定，从而完成对弧形架74的固定，以此可以便于对上壳体12和下壳体11进行固定，同时方筒991端部插入到方槽内，卡住方筒991，之后方筒991被挤压向下移动，通过与丝杆99的配合转动杆95和梯板96进行偏转，在凸起94卡入到卡槽97内时，此时梯板96的旋转角度小于90度，当需要取出镜片142时，取下上壳体12，然后用手指按压镜片142，然后锁杆93继续向下移动，此时梯板96的旋转角度大于等于90度，梯板96位于两个锁杆93之间，以此解除对锁杆93的固定，之后第一弹簧将镜片142顶出，然后锁杆93从固定槽内抽出，之后发条98带动传动杆进行复位，然后第二弹簧带动方筒991进行旋转复位，发条98的刚性大于第三弹簧。所述主动橡胶轮75上开设有凹槽101；所述凹槽101呈“八”字型设置；所述清洁棉79顶部设在有吸水棉102；所述吸水棉102与下储存盒53侧壁固接；在使用过程中，镜片142的边缘会挤压插入到凹槽101内，然后主动橡胶轮75发生形变，从而夹住镜片142，以此可以增大镜片142之间的摩擦力，在抽出镜片142时，通过设置吸水棉102可以吸附镜片142的表面的清洁液，提高镜片142的表面的干燥度。实施例二请参阅图9所示，作为本发明的另一种实施方式，所述成像组件包括二号外下眼球311和二号外上眼球312；所述二号外上眼球312和二号外下眼球311设置上壳体12和下壳体11之间；所述二号外上眼球312卡接在二号外下眼球311的顶部；所述二号外下眼球311内部设置有二号内下眼球321；所述二号内下眼球321顶部卡接有二号内上眼球322；所述二号外下眼球311和二号外上眼球312靠近近光孔131的一侧均开设有第二外卡槽331；所述二号内下眼球321和二号内上眼球322靠近第二外卡槽331的一侧均开设有第二内卡槽332；所述二号内下眼球321和二号内上眼球322远离第二内卡槽332的一侧均开设有第二插槽34；当演示轴性近视时，将一号外上眼球212和一号外下眼球211拆卸出来，之后将其更换为二号外上眼球312和二号外下眼球311，同时在第二外卡槽331内插入平面镜141，第二内卡槽332内插入到85mm镜片，然后将光屏15取出插入第二插槽34内，之后将上壳体12和下壳体11进行合拢，二号外下眼球311和二号外上眼球312的长度为250mm，以此可以模拟轴性近视的眼球，然后光源的光线会穿过平面镜141和85mm镜片，此时焦点位于光屏15的前方，然后光屏15上会呈现模糊的像，以此进行模拟轴性近视的成像效果，从而可以让观众直观的了解和体验到近视的成像状态，丰富了体验内容，同时便于进行护眼宣传，同时该装置可以模拟婴幼儿眼球发育过长而引起的轴性近视的成像效果。实施例三请参阅图10所示，作为本发明的另一种实施方式，所述成像组件包括三号外下眼球411和三号外上眼球412；所述三号外上眼球412和三号外下眼球411设置上壳体12和下壳体11之间；所述三号外上眼球412卡接在三号外下眼球411的顶部；所述三号外下眼球411内部设置有三号内下眼球421；所述三号内下眼球421顶部卡接有三号内上眼球422；所述三号外下眼球411和三号外上眼球412靠近近光孔131的一侧均开设有第三外卡槽431；所述三号内下眼球421和三号内上眼球422靠近第三外卡槽431的一侧均开设有第三内卡槽432；所述三号内下眼球421和三号内上眼球422远离第三内卡槽432的一侧均开设有第三插槽44；所述三号外下眼球411的底侧固接有竖杆45；所述竖杆45滑动连接在固定筒16内；在演示时，婴儿的视力普遍是远视眼，眼球扁平，随着生长发育眼球不断延长，直至眼球状态趋于正常，轴性近视的早期常见远视储备下降，也就是眼轴发育过长，三号外下眼球411和三号外上眼球412的长度为160mm，长度短，以此可以模拟婴儿时期的眼球，此时将三号外下眼球411和三号外上眼球412放在上壳体12和下壳体11之间，由于长度短，固定槽132无法对其进行固定，此时将竖杆45插入到固定筒16内，以此对其进行固定，同时将平面镜141插入到第三外卡槽431内，85mm镜片插入到第三内卡槽432中，然后将光屏15插入到第三插槽44内，之后光线会穿过平面镜141和85mm镜片，然后在光屏15上呈现模糊的像，此时焦点位于光屏15后方，以此模拟婴儿时期的远视成像效果，从而可以让观众直观了解到婴儿时期的成像效果，从而进一步丰富的体验内容，从而提高家长对孩子视力保护重视度，使家长积极的带孩子到户外进行活动，控制电子设备使用时间，降低眼睛的疲劳度，预防近视，同时定期为孩子进行视力和屈光度检查，以早期发现远视储备不足或以近视的孩子，及早进行控制近视度数，减缓减少度数的发展。从而为防控近视起到积极的作用。操作步骤：人正常的眼球长度为24mm，轴性近视的眼球长度大于24mm，为了方便进行演示讲解，本教具模型使将人的眼球放大10倍后制成的教具模型，方便工作人员进行演示讲解，镜片142的直径依次分别为80mm镜片、85mm镜片和90mm镜片：一、人眼正视模拟实验讲解：将85mm镜片插入到第一内卡槽232内，第一外卡槽231内放入平面镜141，第一插槽24内插入光屏15，然后将光源放置在近光孔131的前方五米处，一号外上眼球212和一号外下眼球211的长度为240mm，以此模拟人的正常眼球，之后光线会穿过平面镜141和85mm镜片然后在光屏15上呈现清晰的像，以此进行模拟人眼正视的成像效果，同时可以进行模拟眼轴正常发育后的成像效果：二、轴性近视模拟实验讲解：将一号外上眼球212和一号外下眼球211拆卸出来，之后将其更换为二号外上眼球312和二号外下眼球311，同时在第二外卡槽331内插入平面镜141，第二内卡槽332内插入到85mm镜片，然后将光屏15取出插入第二插槽34内，二号外下眼球311和二号外上眼球312的长度为250mm，以此可以模拟轴性近视的眼球，然后光源的光线会穿过平面镜141和85mm镜片，此时焦点位于光屏15的前方，光屏15上会呈现模糊的像，以此进行模拟轴性近视的成像效果，同时可以进行模拟眼轴发育过长的成像效果；三、婴儿远视成像模拟实验讲解；将三号外下眼球411和三号外上眼球412放在上壳体12和下壳体11之间，竖杆45插入到固定筒16内，同时将平面镜141插入到第三外卡槽431内，85mm镜片插入到第三内卡槽432中，然后将光屏15插入到第三插槽44内，三号外下眼球411和三号外上眼球412的长度为160mm，以此模拟婴儿时期的眼球，光线穿过平面镜141和85mm镜片，然后在光屏15上呈现模糊的像，此时焦点位于光屏15的后方，以此模拟婴儿时期的远视成像效果，同时与正视的眼球进行对比讲解远视储备；四、晶状体变薄模拟实验讲解：将一号外上眼球212和一号外下眼球211放在上壳体12和下壳体11之间，同时将90mm镜片插入到第一内卡槽232内部，然后将第一外卡槽231内插入到平面镜141，再将光源放在近光孔131前侧的5m处，然后光线会穿过平面镜141和90mm镜片在光屏15上呈现模糊的像，此时焦点位于光屏15的后方，以此进行模拟晶状体变薄引起的远视成像效果；五、晶状体变厚模拟实验讲解：将第一内卡槽232内的镜片142换为80mm镜片，第一外卡槽231内插入平面镜141，此时焦点位于光屏15的前方，光屏15上会呈现模糊的像，以此模拟晶状体变厚引起的近视的成像效果；通过上述实验进行对比，以此可以模拟各种近视成像效果，同时可以模拟出人眼近视的成像效果，从而让观众可以更直观的了解到近视的成因，从而丰富了护眼宣传的内容，同时使家长更清楚的了解到什么是远视储备，丰富了护眼宣传的内容，从而提高家长对孩子视力保护重视度，使家长积极的带孩子到户外进行活动，控制电子设备使用时间，降低眼睛的疲劳度，预防近视，同时定期为孩子进行视力和屈光度检查，以早期发现远视储备不足或已近视的孩子，及早进行控制近视度数，减缓近视度数的发展。从而为防控近视起到积极的作用。工作原理，将一号内上眼球222和一号内下眼球221放在一号外上眼球212和一号外下眼球211内部，之后在第一外卡槽231内放入平面镜141，第一内卡槽232内放入镜片142，再将光屏15插入到第一插槽24内，然后将一号外上眼球212和一号内上眼球222依次卡接在一号外下眼球211和一号内下眼球221的顶部，之后将一号外下眼球211和一号外上眼球212放在上壳体12和下壳体11之间，固定槽132用于对一号外下眼球211和一号外上眼球212的端部进行固定，以此完成该装置的组装，通过该设置可以便于工作人员和观众进行拆卸和安装该装置，同时便于镜片142的更换，通过设置一号支撑架51和二号支撑架52可以进行固定一号外上眼球212和一号外下眼球211，增大其接触面积，同时可以增强上壳体12和下壳体11的强度，下储存盒53和上储存盒54可以进行收纳存放镜片142，使镜片142不易发生丢失，通过设置一号支撑架51和二号支撑架52可以进行固定一号外上眼球212和一号外下眼球211，增大其接触面积，同时可以增强上壳体12和下壳体11的强度，下储存盒53和上储存盒54可以进行收纳存放镜片142，使镜片142不易发生丢失，在使用完成后，将镜片142放置在下储存盒53内，之后将上壳体12盖上，然后在合拢过程中，上储存盒54内挤压板71会向下挤压镜片142，挤压板71底侧光滑，在挤压的过程中，滑动筒73向下移动，然后齿轮78在齿条77的作用下带动第二转轴进行旋转，第二转轴通过带轮和皮带进行带动第一转轴进行旋转，以此带动主动橡胶轮75进行转动，通过主动橡胶轮75的转动带动镜片142进行旋转，然后通过清洁棉79来对镜片142表面的污渍和灰尘进行清理，提高透光度，同时清洁棉79通过摩擦力可以对镜片142起到一定的固定效果，从而减小镜片142与下储存盒53侧壁之间的碰撞，起到防护效果，第一弹簧带动装置进行复位，同时将镜片142顶出，便于进行拿去镜片142，在使用前，储水盒81内注满清洁液，然后清洁液通过棉绳82传输到清洁棉79内，使清洁棉79湿润，通过该设置可以提高对镜片142的清洁效果，清洁液含有杀菌的功能，可以减少细菌，保护使用的身体健康，同时通过该设置，棉条82可以对储水盒81顶部进行密封，使清洁液不易撒出，镜片142向下移动时，锁杆93向下移动，然后其底部与梯板96进行接触，然后在挤压的作用下进行张开，然后锁杆93上的凸起94卡入到卡槽97内，以此对第一固定杆91和第二固定杆92进行固定，从而完成对弧形架74的固定，以此可以便于对上壳体12和下壳体11进行固定，同时方筒991端部插入到方槽内，卡住方筒991，之后方筒991被挤压向下移动，通过与丝杆99的配合转动杆95和梯板96进行偏转，在凸起94卡入到卡槽97内时，此时梯板96的旋转角度小于90度，当需要取出镜片142时，取下上壳体12，然后用手指按压镜片142，然后锁杆93继续向下移动，此时梯板96的旋转角度大于等于90度，梯板96位于两个锁杆93之间，以此解除对锁杆93的固定，之后第一弹簧将镜片142顶出，然后锁杆93从固定槽内抽出，之后发条98带动传动杆进行复位，然后第二弹簧带动方筒991进行旋转复位，发条98的刚性大于第三弹簧，在使用过程中，镜片142的边缘会挤压插入到凹槽101内，然后主动橡胶轮75发生形变，从而夹住镜片142，以此可以增大镜片142之间的摩擦力，在抽出镜片142时，通过设置吸水棉102可以吸附镜片142的表面的清洁液，提高镜片142的表面的干燥度。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
