标题title
一种风速及动风密度监测仪
摘要abst
本发明属于风力监测技术领域，公开了一种风速及动风密度监测仪，风速及动风密度监测仪包括风筒、弹性位移测量件和数据处理模块，其中风筒包括连通设置的第一筒部和第二筒部，并在其中一个筒部于远离另一筒部的一端设有进风口，两个筒部沿风筒进风方向滑动连接，弹性位移测量件测量两个筒部的相对滑动位移，并使两个筒部复位，数据处理模块能够接收弹性位移测量件测得的位移数据，并生成风速数据和动风密度数据。本发明提供的风速及动风密度监测仪，动弹性位移测量件测量两个筒部的相对滑动位移后传入数据处理模块，数据处理模块根据位移数据生成风速数据和动风密度数据，进而实时监测流经输电塔的风速和动风密度，使输电塔的工作更加稳定可靠。
权利要求书clms
1.一种风速及动风密度监测仪，其特征在于，包括：风筒，所述风筒包括连通设置的第一筒部和第二筒部，所述第一筒部远离所述第二筒部的一端或所述第二筒部远离所述第一筒部的一端设有进风口，所述第一筒部和所述第二筒部沿所述风筒的进风方向滑动连接；弹性位移测量件，所述弹性位移测量件被设置为能够测量所述第一筒部与所述第二筒部的相对滑动位移，并能够使所述第一筒部和所述第二筒部复位；数据处理模块，能够接收所述弹性位移测量件测得的位移数据，并能根据所述位移数据生成风速数据和动风密度数据。2.根据权利要求1所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述第一筒部和所述第二筒部的连接端的端部分别设有第一限位部和第二限位部，当所述第二筒部与所述第一筒部相对移动至极限位置时，所述第一限位部与所述第二限位部相抵接，且所述第一限位部和所述第二限位部上均设有密封套。3.根据权利要求1所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，还包括导流板，所述导流板设置于所述第一筒部或所述第二筒部上，所述导流板用于将所述风筒的进风口导向迎风方向。4.根据权利要求1所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述弹性位移测量件包括弹性件和位移计，所述弹性件的两端分别连接于所述第一筒部和所述第二筒部，所述位移计设置于所述弹性件内，所述位移计用于测量所述第一筒部与所述第二筒部的相对滑动位移，所述弹性件用于使所述第一筒部和所述第二筒部复位。5.根据权利要求4所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述数据处理模块包括位移计处理模块，所述位移计处理模块与所述位移计通讯连接，所述位移计处理模块用于生成所述位移计测得的所述位移数据。6.根据权利要求5所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述数据处理模块还包括计算模块，所述计算模块用于接收所述位移计处理模块生成的所述位移数据，并算出风速数据和动风密度数据。7.根据权利要求6所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述数据处理模块还包括数据传输模块，所述数据传输模块与远程观测端通讯连接，所述数据传输模块用于接收所述计算模块算出的所述风速数据和所述动风密度数据并传输至远程观测端。8.根据权利要求7所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述弹性位移测量件还包括应变片，所述应变片设置于所述弹性件的两个连接端，所述应变片与所述计算模块通讯连接。9.根据权利要求1所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，所述数据处理模块还包括电源，所述电源用于给所述数据处理模块供电。10.根据权利要求1所述的风速及动风密度监测仪，其特征在于，还包括连接架，所述风筒转动连接于所述连接架，所述连接架上设置有多个连接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及风力监测技术领域，尤其涉及一种风速及动风密度监测仪。背景技术如今，电力行业工作正向着机械化、高效化、智能化的方向快速发展，现有技术中输电塔的架设高度普遍较高，且多架设于沿海、山区等容易产生大风的环境下，对输电塔的风力监控便成了当今研究的重要课题。现有技术中，风力监测设备种类繁多，大多数为风扇被动随风转动，从而带动其上的信息处理模块记录风速变化，应用此方法测量风力便捷高效，但这种方法无法在监测风速的基础上实时测出空气中的动风密度，这对输电塔上输电线路受风舞动以及杆塔倾覆等抗风预警监测是不够全面的。发明内容本发明的目的在于提供一种风速及动风密度监测仪，以解决现有技术中无法在监测风速的基础上实时测出空气中的动风密度，从而无法对输电塔上输电线路受风舞动以及杆塔倾覆等做出全面的预警监测的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种风速及动风密度监测仪，包括：风筒，所述风筒包括连通设置的第一筒部和第二筒部，所述第一筒部远离所述第二筒部的一端或所述第二筒部远离所述第一筒部的一端设有进风口，所述第一筒部和所述第二筒部沿所述风筒的进风方向滑动连接；弹性位移测量件，所述弹性位移测量件被设置为能够测量所述第一筒部与所述第二筒部的相对滑动位移，并能够使所述第一筒部和所述第二筒部复位；数据处理模块，能够接收所述弹性位移测量件测得的位移数据，并能根据所述位移数据生成风速数据和动风密度数据。作为优选地，所述第一筒部和所述第二筒部的连接端的端部分别设有第一限位部和第二限位部，当所述第二筒部与所述第一筒部相对移动至极限位置时，所述第一限位部与所述第二限位部相抵接，且所述第一限位部和所述第二限位部上均设有密封套。作为优选地，还包括导流板，所述导流板设置于所述第一筒部或所述第二筒部上，所述导流板用于将所述风筒的进风口导向迎风方向。作为优选地，所述弹性位移测量件包括弹性件和位移计，所述弹性件的两端分别连接于所述第一筒部和所述第二筒部，所述位移计设置于所述弹性件内，所述位移计用于测量所述第一筒部与所述第二筒部的相对滑动位移，所述弹性件用于使所述第一筒部和所述第二筒部复位。作为优选地，所述数据处理模块包括位移计处理模块，所述位移计处理模块与所述位移计通讯连接，所述位移计处理模块用于生成所述位移计测得的所述位移数据。作为优选地，所述数据处理模块还包括计算模块，所述计算模块用于接收所述位移计处理模块生成的所述位移数据，并算出风速数据和动风密度数据。作为优选地，所述数据处理模块还包括数据传输模块，所述数据传输模块与远程观测端通讯连接，所述数据传输模块用于接收所述计算模块算出的所述风速数据和所述动风密度数据并传输至远程观测端。作为优选地，所述弹性位移测量件还包括应变片，所述应变片设置于所述弹性件的两个连接端，所述应变片与所述计算模块通讯连接。作为优选地，所述数据处理模块还包括电源，所述电源用于给所述数据处理模块供电。作为优选地，还包括连接架，所述风筒转动连接于所述连接架，所述连接架上设置有多个连接孔。有益效果：使用本发明提供的风速及动风密度监测仪，当风吹向风筒时，气流从风筒进风口进入，推动第二筒部相对第一筒部滑动，再由弹性位移测量件测量第一筒部与第二筒部的相对滑动位移，从而将位移数据传入数据处理模块，数据处理模块根据位移数据生成风速数据和动风密度数据，进而对流经输电塔的风速和动风密度进行实时监测，可以更加全面地对输电塔上输电线路受风舞动及杆塔倾覆等抗风预警信号进行监测，使输电塔的工作更加稳定可靠。附图说明图1是本发明实施例一提供的风速及动风密度监测仪的结构示意图；图2是本发明实施例一提供的风速及动风密度监测仪风筒的剖面示意图；图3是本发明实施例二提供的风速及动风密度监测仪的结构示意图；图4是本发明实施例二提供的风速及动风密度监测仪俯视视角的示意图。图中：1、风筒；11、第一筒部；12、第二筒部；13、进风口；14、第一限位部；141、第一端面；142、第三端面；15、第二限位部；151、第二端面；152、第四端面；16、密封套；2、弹性件；3、数据处理模块；4、导流板；5、连接架；51、连接孔；52、转动轴；6、安装块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一本实施例提供了一种风速及动风密度监测仪，如图1所示，风速及动风密度监测仪包括风筒1、弹性位移测量件和数据处理模块3，其中风筒1包括连通设置的第一筒部11和第二筒部12，第一筒部11远离第二筒部12的一端或第二筒部12远离第一筒部11的一端设有进风口13，第一筒部11和第二筒部12沿风筒1的进风方向滑动连接；弹性位移测量件被设置为能够测量第一筒部11与第二筒部12的相对滑动位移，并能够使第一筒部11和第二筒部12复位；数据处理模块3能够接收弹性位移测量件测得的位移数据，并能根据位移数据生成风速数据和动风密度数据。于本实施例中，当动风吹向风筒1时，气流从风筒1的进风口13进入，推动第二筒部12相对第一筒部11滑动，再由弹性位移测量件测量第一筒部11与第二筒部12的相对滑动位移，从而将位移数据传入数据处理模块3，数据处理模块3根据位移数据生成风速数据和动风密度数据，从而实时监测流经输电塔的风速及动风密度，从而全面的对输电塔上输电线路受风舞动及杆塔倾覆等预警信号进行监测，使输电塔的工作更加稳定可靠。于本实施例中，还包括导流板4，导流板4上设置有对称设置的导流面，且导流面朝向进风口13设置，当进风口13的方向未对准迎风风向时，动风吹向处在迎风侧的导流面，推动导流板4转动，从而带动风筒1转动，从而将进风口13导向来风方向，进而能够实时监测到流经输电塔的最大风速及动风密度，使得测量更加准确可靠。于本实施例中，导流板4设置于第一筒部11上，也可以设置于第二筒部12上，在此不做过多限定。于本实施例中，弹性位移测量件包括弹性件2和位移计，弹性件2的两端分别连接于第一筒部11和第二筒部12，位移计设置于弹性件2内，位移计用于测量第一筒部11与第二筒部12的相对滑动位移。具体地，当动风吹入进风口13时，第一筒部11和第二筒部12产生相对滑动位移，连接于第一筒部11和第二筒部12上的弹性件2被拉长，处于弹性件2内的位移计测量弹性件2的伸长量，即通过位移计可以测量第一筒部11与第二筒部12的相对滑动位移，当风停止后，弹性件2还可以拉动第一筒部11和第二筒部12复位。作为优选地，弹性件2的表面还设置有防护套，避免弹性件2暴露在外界环境下产生老化和锈蚀从而影响弹性件2的弹性效果。于本实施例中，弹性件2可以是弹簧，也可以是其他弹性部件，在此不做过多限定。于本实施例中，数据处理模块3包括位移计处理模块，位移计处理模块与位移计通讯连接，具体地，当第一筒部11与第二筒部12发生相对滑动位移时，弹性件2被拉长，位移计测量弹性件2的伸长量后，将伸长量传输至位移计处理模块，从而获得弹性件2的伸长数据，即第一筒部11和第二筒部12相对滑动的位移数据。于本实施例中，数据处理模块3还包括计算模块，计算模块用于接收位移计处理模块生成的位移数据，并根据位移数据算出风速数据和动风密度数据。具体地，计算模块所接收的位移数据为单位时间下的位移变化量Δl，在计算模块中，根据进风量计算公式V＝s·l可求得单位时间内风筒1的进风量ΔV,其中风筒1的底面积为s，再根据单位时间内风速计算公式从而计算出实时风速数据v。根据v＝a·t得出动风瞬时加速度a，再根据风力计算公式F＝m·a-K·Δl得出实时风力F，其中K为弹性件2的刚度系数，再通过质量计算公式m＝ΔV·ρ和动量计算公式F·t＝m·v可以得出动风密度计算公式再将风筒1底面积为s、计算所得的单位时间内风筒1的进风量ΔV与计算所得的实时风力F代入上式，从而计算出动风密度数据。于本实施例中，数据处理模块3还包括数据传输模块，数据传输模块与远程观测端通讯连接，数据传输模块接收计算模块算出的风速数据和动风密度数据，并传输至远程观测端，从而使观测人员对流经输电塔的风速和动风密度进行实时监测，从而更加全面地对输电塔上输电线路受风舞动及杆塔倾覆等抗风预警信号进行实时监测，使输电塔的工作更加稳定可靠。于本实施例中，弹性位移测量件还包括应变片，应变片设置于弹性件2的两个连接端，应变片与计算模块通讯连接。具体地，当风力较小，不足以使第一筒部11与第二筒部12产生相对滑动位移时，可通过检测应变片的应变数据并传输至计算模块，在计算模块中根据应变数据得出位移变化数据，而后进行前文所提及的风速与动风密度计算工作，从而可以测得风力较小时的风速及动风密度数据。于本实施例中，数据处理模块3还包括电源，电源的设置用于给数据处理模块3供电，从而使数据处理模块3正常工作，作为优选地，电源可以是太阳能电池，也可以是其他供电设备，在此不做过多限定。于本实施例中，还包括连接架5，风筒1转动连接于连接架5，连接架5上设置有多个用于与输电塔连接的连接孔51，连接架5的实际形状根据与输电塔的实际连接情况进行调整，在此不做过多限定。具体地，风筒1下端固定连接有转动轴52，转动轴52垂直于风筒1的进风方向，连接架5上设置有转动连接件，转动轴52插接于转动连接件中，从而使得风筒1可以相对连接架5进行转动。于本实施例中，转动连接件优选轴承，也可以是其他转动部件，在此不做过多限定。进一步地，转动轴52内还设置有方向测量装置，方向测量装置与数据传输模块通讯连接，方向测量装置可以测得风筒1转动的实时方向，并与内置的指南针的标定方位进行比对，从而得出风向数据，并将风向数据传输至数据传输模块，在由数据传输模块将其传输至远程观测端，从而使观测人员对风向进行实时监测。于本实施例中，数据处理模块3可以设置于连接架5上，也可以设置于风筒1上，在此不做过多限定。于本实施例中，如图2所示，第一筒部11和第二筒部12的连接端的端部分别设有第一限位部14和第二限位部15，当第一筒部11与第二筒部12相对移动至极限位置时，第一限位部14与第二限位部15相抵接。于本实施例中，第二筒部12部分插接于第一筒部11内，第一限位部14于第一筒部11与第二筒部12的连接端朝向第二筒部12伸出设置并抵接于第二筒部12的外壁，第二限位部15于第一筒部11与第二筒部12的连接端朝向第一筒部11伸出设置并抵接于第一筒部11的内壁，当第一筒部11与第二筒部12相对滑动时，即第一限位部14的第一端面141在第二筒部12的外端面滑动，第二限位部15的第二端面151在第一筒部11的内端面滑动，当第二筒部12与第一筒部11相对移动至极限位置时，第一限位部14的第三端面142与第二限位部15的第四端面152相抵接，从而限制第一筒部11与第二筒部12继续相对滑动，进而防止在运行中其中一个筒部滑出并脱落于另一筒部，从而保证了第一筒部11与第二筒部12的限位。进一步地，第一限位部14和第二限位部15上均设有密封套16，密封套16对第一限位部14于第二筒部12外端面的连接间隙以及第二限位部15于第一筒部11内端面的连接间隙进行密封，从而可以有效的保证第一筒部11与第二筒部12连接处的密封效果，使得从进风口13进入的气流不会从连接间隙中流出，从而使测得的风速数据以及动风密度数据更加准确。实施例二本实施例与实施例一的区别在于，在风筒1表面的两侧对称设置有两组安装块6，其中一组安装块6对称设置于第一筒部11的两侧，另一组安装块6对称设置于第二筒部12的两侧，风筒1两侧均设置弹性件2，且每一侧的两个安装块6对应设置有安装槽，每侧弹性件2的一端连接于该侧其中一个安装块6的安装槽中，另一端连接于该侧另一个安装块6的安装槽中，并且数据处理模块3设置于其中一个安装块6内。于本实施例中，如图3至图4所示，通过在第一筒部11和第二筒部12的表面对称设置有两组安装块6，并且弹性件2的两端分别安装于安装槽中，使弹性件2的连接更加稳定可靠，也可以使风筒1的受力更加均衡，避免在弹性件2设置于风筒1非对称位置时使两个筒部1受力分配不均，从而可以提高风速数据与动风密度数据测量的有效性，并且每侧的两个安装块6均通过弹性件2连接，也可以更加有效的提升弹性件2拉动第一筒部11与第二筒部12复位的效果。于本实施例中，测量计与应变片位于两个弹性件2的其中一个上，即另一个弹性件2仅起到弹性复位的效果，且数据处理模块3设置于其中一个安装块6内，避免数据处理模块3安装于其他部件上从而挤占其他部件的安装空间，从而有效提升了装置整体的空间利用效率。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
