标题title
一种旋转变压器接线顺序检测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种旋转变压器接线顺序检测方法及系统，属于智能电网技术领域，包括：采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值，查询预设阻值判断表，判断三个绕组之间是否存在接线错误。若三个绕组之间接线正确，采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，处理得到转子相对于定子的旋变角度，查询预设角度判断表，判断三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。本发明极大的降低了故障品流出的风险，提高了一次下线合格率，降低了返修工时，提高了电驱动总成装配线劳动生产率。
权利要求书clms
1.一种旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1、采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值，根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误；步骤S2、若所述三个绕组之间接线正确，采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度，根据该旋变角度查询预设角度判断表，判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。2.如权利要求1所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述旋转变压器的中的定子为接线正确的标准件。3.如权利要求1所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述步骤S1中，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，若是，则终止检测。4.如权利要求1所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述步骤S2中，空载状态下通过给励磁绕组施加直流电，采集正弦绕组的正弦输出信号和余弦绕组的余弦输出信号，根据正弦输出信号和余弦输出信号处理得到旋变角度；实际输出信号包括正弦输出信号和余弦输出信号。5.如权利要求1所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述步骤S1中，根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表，通过将三个实际阻值分别和预设阻值判断表中的标准阻值进行对比得到三个阻值差值，根据三个阻值差值是否超出预设阈值得到对应的判断结果；所述步骤S2中，通过将旋变角度和预设角度判断表中的标准角度进行比对得到一个角度差值，根据该角度差值是否超出预设阈值得到对应的判断结果。6.如权利要求1所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述旋转变压器接线顺序检测方法还包括：步骤S3、在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时，于旋转变压器的预设位置设置合格标识；在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时，进行报警提示。7.一种旋转变压器接线顺序检测系统，其特征在于，所述系统包括：电阻采集模块，其用于采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值并输出；信号采集模块，其用于采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度；数据处理模块，其用于根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，以及根据所述旋变角度查询预设角度判断表判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。8.如权利要求7所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述数据处理模块还用于在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时输出标识信号，在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时输出报警信号。9.如权利要求7所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，所述旋转变压器接线顺序检测系统还包括：标识模块，其用于根据标识信号于旋转变压器的预设位置设置合格标识；提示模块，其用于根据报警信号进行报警提示。10.如权利要求7所述的旋转变压器接线顺序检测方法，其特征在于，信号采集模块还用于在空载状态下通过给励磁绕组施加直流电，以采集正弦绕组的正弦输出信号和余弦绕组的余弦输出信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动汽车技术领域，具体涉及一种旋转变压器接线顺序检测方法及系统。背景技术旋转变压器是自动控制装置中的一类精密控制微电机，其可以认为是一种可以旋转的变压器，这种变压器的原、副边绕组分别放置在定子和转子上。当旋转变压器的原边施加交流电压励磁时，其副边输出电压将与转子的转角保持某种严格的函数关系，从而实现角度的检测、解算或传输功能。目前，旋转变压器的主流供应商起订量较大，均为批量生产，很少接受非标定制，而在电机生产制造行业，由于结构不同，旋转变压器定子需根据不同的防护要求、长度要求进行二次加工，由于工艺路线限制，只能使用半自动端子压接机完成各个绕组接线端子的压接，并人工穿护套，线序错接的概率较大，且在后端电驱动总成装配时，无法通过性能检测及时拦截故障件，容易导致台架测试异常，返修工时较高。为了提高电驱动总成装配一次下线合格率，降低返修工时，目前普遍采用人工检测检测的方法，通过与标准接线图片对比，人工判断接线顺序是否正确。但是，人工判断无防错手段，容易因检测人员的视觉疲劳产生误判，导致不良品流出，并且视觉判断成本较高，效率较低。发明内容针对现有技术中存在的上述不足，本发明的提供一种旋转变压器接线顺序检测方法，该旋转变压器应用于电动汽车的电机，该方法能够提高线序检测效率。为达到以上目的，采取的技术方案是：一种旋转变压器接线顺序检测方法，所述方法包括：步骤S1、采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值，根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误；步骤S2、若所述三个绕组之间接线正确，采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度，根据该旋变角度查询预设角度判断表，判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。优选的，所述旋转变压器的中的定子为接线正确的标准件。优选的，所述步骤S1中，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，若是，则终止检测。优选的，所述步骤S2中，空载状态下通过给励磁绕组施加直流电，采集正弦绕组的正弦输出信号和余弦绕组的余弦输出信号，根据正弦输出信号和余弦输出信号处理得到旋变角度；实际输出信号包括正弦输出信号和余弦输出信号。优选的，所述步骤S1中，根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表，通过将三个实际阻值分别和预设阻值判断表中的标准阻值进行对比得到三个阻值差值，根据三个阻值差值是否超出预设阈值得到对应的判断结果；所述步骤S2中，通过将旋变角度和预设角度判断表中的标准角度进行比对得到一个角度差值，根据该角度差值是否超出预设阈值得到对应的判断结果。优选的，所述旋转变压器接线顺序检测方法还包括：步骤S3、在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时，于旋转变压器的预设位置设置合格标识；在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时，进行报警提示。一种旋转变压器接线顺序检测系统，所述系统包括：电阻采集模块，其用于采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值并输出；信号采集模块，其用于采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度；数据处理模块，其用于根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，以及根据所述旋变角度查询预设角度判断表判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。优选的，所述数据处理模块还用于在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时输出标识信号，在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时输出报警信号。优选的，所述旋转变压器接线顺序检测系统还包括：标识模块，其用于根据标识信号于旋转变压器的预设位置设置合格标识；提示模块，其用于根据报警信号进行报警提示。优选的，信号采集模块还用于在空载状态下通过给励磁绕组施加直流电，以采集正弦绕组的正弦输出信号和余弦绕组的余弦输出信号。本发明的有益效果：取消了传统的依靠人工对比识别接线顺序是否正确的方式，通过采集空载状态下绕组的阻值和旋变角度，通过查表将阻值和旋变角度分别与标准值进行比对来判断绕组之间以及绕组内部是否存在接线错误，极大的降低了故障品流出的风险，提高了一次下线合格率，降低了返修工时，提高了电驱动总成装配线劳动生产率。附图说明图1为现有技术中，旋转变压器的结构示意图。图2为现有技术中，旋转变压器的定子励磁绕组和定子交轴绕组的原理示意图。图3为现有技术中，旋转变压器的转子正弦绕组和转子余弦绕组的原理示意图。图4是本发明实施例中，旋转变压器接线顺序检测方法的流程图。图5是本发明实施例中，旋转变压器接线顺序检测系统的功能模块示意图。图6是本发明实施例中，预设阻值判断表的示意图。图7是本发明实施例中，预设角度判断表的示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实例仅仅用以解释本发明，并不限定本发明。此外，基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。以下结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明。如图1至图3所示，为旋转变压器的结构示意图和绕组原理图，其中，S1-S2为定子励磁绕组，S3-S4为定子交轴绕组，R1-R2为转子余弦输出绕组，R3-R4为转子正弦输出绕组，上述四个绕组均具有相应的引脚，在各个引脚上接线连接数据处理系统后，对旋转变压器的定子励磁绕组、转子正弦绕组和转子余弦绕组的输出信号进行测量和分析，可以计算出旋转变压器的电气角和旋转速度，从而得到被测对象角度、转速等参数。旋转变压器的定子和转子的相对角度称为旋变角度。旋转变压器空载运行时，余弦绕组R1-R2、正弦绕组R3-R4、以及定子交轴绕组S3-S4开路，在励磁绕组S1-S2施加交流励磁电压。旋转变压器负载运行时，正弦绕组R3-R4带上负载。如图4所示，为了提高电驱动总成装配一次下线合格率，降低返修工时，本发明提供一种在前端进行旋转变压器接线顺序检测方法，通过不同接线方法的输出不同，结合旋转变压器定转子固定相对位置后的旋变角度不变的原理，所述方法包括：步骤S1、采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值，根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误。步骤S1用于检测绕组间的接线错误。步骤S2、若所述三个绕组之间接线正确，采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度，根据该旋变角度查询预设角度判断表，判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。步骤S2用于检测每个绕组内部的正负极反接错误。本实施例中，取消了传统的依靠人工对比识别接线顺序是否正确的方式，通过采集空载状态下绕组的阻值和旋变角度，通过查表将阻值和旋变角度分别与标准值进行比对来判断绕组之间以及绕组内部是否存在接线错误，极大的降低了故障品流出的风险，提高了一次下线合格率，降低了返修工时，提高了电驱动总成装配线劳动生产率。进一步的，所述旋转变压器的中的定子为接线正确的标准件。在旋转变压器接线顺序检测方法中，定子的接线为正确的，即将一件确认接线顺序正确的定子固定在带有转子的工装上，使其形成磁场，能够正常输出信号。进一步的，如图6所示，如果励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的三个实际阻值有任何一个超出标准范围即表中的电阻要求，要么是端子压接不良，要么是接线错误，则不进行步骤S2的判断。如果励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的三个实际阻值均符合表中的电阻要求，那么说明不存在绕组间的接线错误，则继续进行步骤S2的判断。所述步骤S1中，判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，若是，则终止检测。如果三个绕组之间存在接线错误，即某一个绕组的接线错接在另一个绕组上，那么步骤S1中，采集励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组三个绕组的实际阻值后查询预设阻值判断表会得到励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组三个绕组之间存在接线错误的结论，之后不再进行步骤S2。如图7所示，ES对应励磁绕组、COS对应余弦绕组、以及SIN对应正弦绕组。如果三个绕组之间没有接线错误，即不存在某一个绕组的接线错接在另一个绕组上，那么步骤S1中，采集励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组三个绕组的实际阻值后查询预设阻值判断表会得到励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组三个绕组之间不存在接线错误的结论，之后进行步骤S2，通过步骤S2可进一步判断励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组三个绕组中的那个绕组存在引脚正负极反接，引脚正负极反接类错误细分为16种，按照每一种错误接法的旋变角度不同查表从而判断接线顺序是否正确。进一步的，所述步骤S2中，空载状态下通过给励磁绕组施加直流电，采集正弦绕组的正弦输出信号和余弦绕组的余弦输出信号，根据正弦输出信号和余弦输出信号处理得到旋变角度。定子能够时刻读到转子的位置信号并计算出转子的角度，即旋变角度。实际输出信号包括正弦输出信号和余弦输出信号。所述步骤S2中，通过将旋变角度和预设角度判断表中的标准角度进行比对得到一个角度差值，根据该角度差值是否超出预设阈值得到对应的判断结果。预设角度判断表中预设了将旋变角度与正确接法对应的标准值对比后的差值对应的各种错误类型。进一步的，所述旋转变压器接线顺序检测方法还包括：步骤S3、在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时，于旋转变压器的预设位置设置合格标识。在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时，进行报警提示。通过以上判断，合格产品通过电磁阀控制的气缸，带动规定颜色的记号笔，在指定位置打点标识，不合格产品蜂鸣报警，从而达到检测防错的效果。如图5所示，本发明还公开一种旋转变压器接线顺序检测系统，包括：电阻采集模块，其用于采集空载状态下励磁绕组、正弦绕组、以及余弦绕组的实际阻值并输出。信号采集模块，其用于通过给励磁绕组施加直流电，并采集空载状态下正弦绕组和余弦绕组的实际输出信号，根据所述两个绕组的实际输出信号处理得到转子相对于定子的旋变角度。数据处理模块，其用于根据所述三个绕组的实际阻值查询预设阻值判断表判断所述三个绕组之间是否存在接线错误，以及根据所述旋变角度查询预设角度判断表判断所述三个绕组中的每个绕组是否存在正负极反接错误。还用于在所述三个绕组中的每个绕组均不存在正负极反接错误时输出标识信号，在所述三个绕组中的任一绕组存在正负极反接错误时输出报警信号。标识模块，其用于根据标识信号于旋转变压器的预设位置设置合格标识。提示模块，其用于根据报警信号进行报警提示。在一个具体实施例中，将角度X作为合格标准设定在数据处理模块的控制程序中，并设定±1°作为判断公差，同时将图纸规定的正弦阻值范围、余弦阻值范围、励磁阻值范围设定在数据处理模块的控制程序中，设定不同接线方式的合理角度范围和合理阻值范围。使用电阻采集模块的引脚阻值检测电路，读取旋变定子引脚阻值R1/R2/R3，与正确阻值范围进行对比，判断正弦绕组、余弦绕组、以及励磁绕组的引脚是否正确；读取旋变输出角度b，按照公式计算偏差c＝b-X，如-1°≤c≤1°，判断合格，触发气缸动作自动打点标识，如c≤-1°或c≥1°，判断不合格，设备蜂鸣报警并在屏幕上提示接错类型。本发明不局限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围之内。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
