标题title
车位管理方法、设备及系统
摘要abst
本申请公开了一种车位管理方法、设备及系统，涉及车位监管技术领域。车位管理设备用于：获取目标车位绑定的第一车牌号；识别目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；在告警条件满足时，展示针对第二车牌号的告警信息；在告警条件不满足时，禁止展示针对第二车牌号的告警信息；其中，告警条件包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，目标差异度阈值大于零。本申请解决了车位管理设备产生较多误告警的问题，本申请用于车位的管理。
权利要求书clms
1.一种车位管理设备，其特征在于，所述车位管理设备用于：获取目标车位绑定的第一车牌号；识别所述目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；在告警条件满足时，展示针对所述第二车牌号的告警信息；在所述告警条件不满足时，禁止展示针对所述第二车牌号的所述告警信息；其中，所述告警条件包括：所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，所述目标差异度阈值大于零。2.根据权利要求1所述的车位管理设备，其特征在于，所述车位管理设备还用于：获取所述第一车牌号与所述第二车牌号的字符串编辑距离；在所述字符串编辑距离大于或等于字符串编辑距离阈值时，确定所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于所述目标差异度阈值。3.根据权利要求2所述的车位管理设备，其特征在于，所述车位管理设备用于：在所述第二车牌号与所述第一车牌号不同时，确定将所述第二车牌号修改为所述第一车牌号所需执行的至少一次字符修改操作；将所述至少一次字符修改操作对应的编辑距离之和确定为所述字符串编辑距离；其中，所述字符修改操作包括第一操作和第二操作中的至少一种操作，所述第一操作用于将等同字符组内的两个字符进行替换，所述第二操作与所述第一操作不同；所述第一操作对应的编辑距离小于所述第二操作对应的编辑距离。4.根据权利要求1至3任一所述的车位管理设备，其特征在于，所述告警条件还包括：当存在参考车牌号时，所述第二车牌号与所述参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值；其中，所述参考车牌号属于当前时刻之前的目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号。5.根据权利要求4所述的车位管理设备，其特征在于，所述目标时长内展示的针对所述参考车牌号的告警信息的个数大于或等于个数阈值。6.根据权利要求4所述的车位管理设备，其特征在于，所述车位管理设备还用于：判断所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度是否大于或等于所述目标差异度阈值；在所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于所述目标差异度阈值时，判断是否存在所述参考车牌号；在存在所述参考车牌号时，判断所述第二车牌号与所述参考车牌号的差异度是否大于或等于所述辅助差异度阈值；在不存在所述参考车牌号，或所述第二车牌号与所述参考车牌号的差异度大于或等于所述辅助差异度阈值时，确定所述告警条件满足。7.根据权利要求4所述的车位管理设备，其特征在于，所述车位管理设备还用于：在告警条件满足时，存储针对所述第二车牌号的告警信息，以及针对所述第二车牌号的告警信息的展示时间。8.一种车位管理系统，其特征在于，所述车位管理系统包括：权利要求1至7任一所述的车位管理设备，以及告警器；所述车位管理设备用于：在告警条件满足时，控制所述告警器展示针对第二车牌号的告警信息。9.根据权利要求8所述的车位管理系统，其特征在于，所述车位管理系统还包括：相机；所述车位管理设备用于：控制所述相机采集所述目标车辆的车牌图像；根据所述车牌图像识别所述第二车牌号。10.一种车位管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标车位绑定的第一车牌号；识别所述目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；在告警条件满足时，展示针对所述第二车牌号的告警信息；在所述告警条件不满足时，禁止展示针对所述第二车牌号的所述告警信息；其中，所述告警条件包括：所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，所述目标差异度阈值大于零。
说明书desc
技术领域本申请涉及车位监管技术领域，特别涉及一种车位管理方法、设备及系统。背景技术住宅小区一般设有停车场，停车场的车位与车位所属用户的车牌号绑定。为了能及时发现车位占用行为，小区会在停车场加装车位管理设备。车位管理设备的运行过程为：当车位上有车辆停放时，该设备会采集停放车辆的车牌图像，并从车牌图像中识别车牌号。之后，该设备会将该车牌号与该车位绑定的车牌号进行比较，如果该车牌号与该车位绑定的车牌号不同，则会展示告警信息。然而，车位管理设备采集的车牌图像的质量会影响车牌号识别的准确率。当车位管理设备采集的车牌图像的质量较差时，会出现车牌号识别错误的情况，使车位管理设备产生较多误告警。发明内容本申请提供了一种车位管理方法、设备及系统，可以解决车位管理设备产生较多误告警的问题。所述技术方案如下：第一方面，提供了一种车位管理设备，所述车位管理设备用于：获取目标车位绑定的第一车牌号；识别所述目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；在告警条件满足时，展示针对所述第二车牌号的告警信息；在所述告警条件不满足时，禁止展示针对所述第二车牌号的所述告警信息；其中，所述告警条件包括：所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，所述目标差异度阈值大于零。第二方面，提供了一种车位管理系统，所述车位管理系统包括：第一方面所述的任一种车位管理设备，以及告警器；所述车位管理设备用于：在告警条件满足时，控制所述告警器展示针对第二车牌号的告警信息。第三方面，提供了一种车位管理方法，所述方法包括：获取目标车位绑定的第一车牌号；识别所述目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；在告警条件满足时，展示针对所述第二车牌号的告警信息；在所述告警条件不满足时，禁止展示针对所述第二车牌号的所述告警信息；其中，所述告警条件包括：所述第一车牌号与所述第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，所述目标差异度阈值大于零。第四方面，提供了一种车位管理设备，车位管理设备包括：处理器和存储器，存储器上存储有计算机程序，处理器在加载并执行所述计算机程序时实现如上述第三方面的车位管理方法。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，计算机程序由处理器加载并执行以实现如上述第三方面的车位管理方法。第六方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述第三方面的车位管理方法。本申请提供的技术方案带来的有益效果至少包括：综上所述，本申请实施例提供的车位管理方法中，告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。在目标车位绑定的第一车牌号是目标车位所属用户的车牌号时，即使车位管理设备识别到的第二车牌号错误，但由于在目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆时，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，因此，告警条件不满足，从而可以减少误告警。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种车位管理方法的流程图；图2为本申请实施例提供的另一种车位管理方法的流程图；图3为本申请实施例提供的另一种车位管理方法的流程图；图4为本申请实施例提供的一种车位管理设备的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种车位管理系统的结构示意图。具体实施方式为使本申请的原理、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。住宅小区一般通过车位管理设备对停车场的车位进行管理。通常，车位管理设备会识别车位上停放车辆的车牌号，并将该车牌号与该车位绑定的车牌号进行比较，如果该车牌号与该车位绑定的车牌号不同，则会展示告警信息。但是，在图像识别过程中，由于光线、角度、车牌折损等原因，外形相似的数字和/或字母经常会被识别错误，比如：8、B和3，0、D、U和C，1、L和7，X、Y和V等。因此，即使是车位所属用户的车辆停放在该车位，如果车位管理设备将该车辆的车牌号识别错误，车位管理设备将认定该车位所停的车辆并不是该用户的车辆，并产生误告警，这会使车位所属用户的体验较差。本申请实施例提供了一种车位管理方法，该方法能够允许车牌号识别结果与绑定车牌号有一定的差异度，从而减少车位管理设备误告警，提升车位所属用户的停车体验。示例地，图1为本申请实施例提供的一种车位管理方法的流程图，该方法可以用于车位管理设备。如图1所示，该方法包括：步骤101、获取目标车位绑定的第一车牌号。步骤102、识别目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号。步骤103、判断告警条件是否满足，告警条件包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，其中，目标差异度阈值大于零。在告警条件满足时，执行步骤104；在告警条件不满足时，执行步骤106。步骤104、展示针对第二车牌号的告警信息步骤105、禁止展示针对第二车牌号的告警信息。综上所述，本申请实施例提供的车位管理方法中，告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。在目标车位绑定的第一车牌号是目标车位所属用户的车牌号时，即使车位管理设备识别到的第二车牌号错误，但由于在目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆时，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，因此，告警条件不满足，从而可以减少误告警。在车位管理设备识别到的第二车牌号正确时，如果目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆，那么该第二车牌号与第一车牌号相同。此时，第二车牌号与第一车牌号的差异度小于目标差异度阈值，告警条件也不满足，车位管理设备也不会告警。无论车位管理设备识别到的第二车牌号是否正确，如果目标车位上停放的目标车辆不是目标车位所属用户的车辆，那么，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般都大于或等于目标差异度阈值。此时，告警条件满足，车位管理设备会进行告警。又示例地，图2为本申请实施例提供的另一种车位管理方法的流程图，该方法可以用于车位管理设备。如图2所示，该方法包括：步骤201、获取目标车位绑定的第一车牌号。可选地，车位管理设备在获取第一车牌号时，采用人工录入的方式。示例地，车位管理人员向车位管理设备录入目标车位与第一车牌号的对应关系。相应地，车位管理设备可以接收车位管理人员录入的该对应关系，并记录该对应关系。目标车位可以是停车场任一车位，第一车牌号为目标车位绑定的车牌号。步骤202、识别目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号。在步骤202中，车位管理设备可以采集停放车辆的车牌图像，并从车牌图像中识别第二车牌号。可选地，目标车位附近设置有相机，车位管理设备与该相机连接。在步骤202中，车位管理设备可以控制相机采集该车牌图像。比如，车位管理设备可以控制相机采集目标车位的视频流，然后车位管理设备从该视频流中采集该车牌图像。之后，车位管理设备可以根据该车牌图像识别第二车牌号。比如，车位管理设备可以通过人工智能算法识别停放的目标车辆的第二车牌号。可选地，第二车牌号也可以是相机在识别得到该第二车牌号后发送给车位管理设备的，本申请实施例对此不作限定。目标车辆可能是目标车位所属用户的车辆，也可能不是该用户的车辆。第二车牌号可以是车牌图像识别正确的车牌号，也可以是因环境因素导致车位管理设备识别错误的车牌号。比如，目标车辆的车牌号为“*L*****”，车位管理设备识别到的第二车牌号可以是“*L*****”，也可以是“*7*****”，其中“*”代表任意字符。需要说明的是，本申请实施例不对车位管理设备识别车牌号的时机进行限定。比如，车位管理设备可以在车辆驶入车位时识别车牌号，或者，车位管理设备也可以在车辆停放在车位后识别车牌号。步骤203、判断告警条件是否满足，告警条件包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，其中，目标差异度阈值大于零。在告警条件满足时，执行步骤204；在告警条件不满足时，执行步骤206。告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。当告警条件不满足时，车位管理设备会执行步骤206。假设第一车牌号为目标车位所属用户的车牌号，且目标车位所属用户的车辆停放在目标车位。如果是因环境因素导致车位管理设备识别到错误的第二车牌号，那么该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，故告警条件不满足，可以避免车位管理装置误告警。可选地，车位管理设备可以根据字符串编辑距离来判断第一车牌号与第二车牌号的差异度是否大于或等于目标差异度阈值。示例地，在判断告警条件是否满足时，车位管理设备可以首先获取第一车牌号与第二车牌号的字符串编辑距离。在字符串编辑距离大于或等于字符串编辑距离阈值时，车位管理设备可以确定第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值。在字符串编辑距离小于字符串编辑距离阈值时，车位管理设备可以确定第一车牌号与第二车牌号的差异度小于目标差异度阈值。可选地，车位管理设备可以定义等同字符组，并基于该等同字符组获取第一车牌号与第二车牌号的字符串编辑距离。比如，车位管理设备可以定义“8、B和3”为等同字符组。车位管理设备还可以不断更新等同字符组。另外，本申请实施例不对等同字符组的数量进行限制。示例地，车位管理设备在基于等同字符组获取第一车牌号与第二车牌号的字符串编辑距离的过程中，可以在第二车牌号与第一车牌号相同时，确定字符串编辑距离为零。在第二车牌号与第一车牌号不同时，车位管理设备首先确定将第二车牌号修改为第一车牌号所需执行的至少一次字符修改操作；然后，车位管理设备将该至少一次字符修改操作对应的编辑距离之和确定为字符串编辑距离。其中，字符修改操作包括第一操作和第二操作中的至少一种操作，第一操作用于将等同字符组内的两个字符进行替换，第二操作与第一操作不同；第一操作对应的编辑距离小于第二操作对应的编辑距离。比如，设第一车牌号为目标车位所属用户的车牌号，字符串编辑距离阈值为2，目标车位绑定的第一车牌号为“*L*****”，“L”和“7”是等同字符组内的两个字符，第一操作的编辑距离是0.5，第二操作的编辑距离是1。根据识别的第二车牌号不同，有以下几种情况：目标车辆为目标车位所属用户的车辆，车位管理设备识别的第二车牌号为“*L*****”，且该第二车牌号中任一次序的“*”代表的字符与第一车牌号中相同次序的“*”代表的字符相同。此时，第一车牌号与第二车牌号完全相同，即字符串编辑距离为0，该字符串编辑距离小于字符串编辑距离阈值2，告警条件不满足，车位管理设备执行步骤206。目标车辆为目标车位所属用户的车辆，车位管理设备识别的第二车牌号为“*7*****”，且该第二车牌号中任一次序的“*”代表的字符与第一车牌号中相同次序的“*”代表的字符相同。此时，第二车牌号只要执行一次字符替换操作就可以得到第一车牌号，且“L”和“7”是等同字符组内的两个字符。因此字符串编辑距离为0.5，该字符串编辑距离小于字符串编辑距离阈值2，告警条件不满足，车位管理设备执行步骤206。目标车辆不是目标车位所属用户的车辆，该车辆的车牌号为“*B*****”，该车牌号中的任一次序的“*”代表的字符与第一车牌号中相同次序的“*”代表的字符不同。因此，无论识别到的第二车牌号是否正确，第二车牌号总是要经过2次以上的字符串编辑操作才能得到第一车牌。此时，字符串编辑距离大于或等于字符串编辑距离阈值2，告警条件满足，车位管理设备执行步骤204。步骤204、展示针对第二车牌号的告警信息。示例地，车位管理装置可以包括显示屏、喇叭等用于告警的单元，车位管理装置可以利用这些用于告警的单元展示该告警信息。又示例地，车位管理设备包括告警器，告警器可以设置在目标车位附近，车位管理设备可以与告警器连接。在步骤204中，车位管理设备用于在告警条件满足时，控制告警器展示针对目标车牌号的告警信息。告警器可以是音箱、显示屏、警示灯等。车位管理设备展示告警信息的方式多种多样，以下将以其中的几种方式为例进行讲解。在一种可选的方式中，车位管理设备在展示告警信息时采用语音播报的方式。示例地，以第二车牌号为“*B*****”为例。在确定第二车牌号满足告警条件后，车位管理设备可以控制音箱播报“请*B*****车主停止车位占用行为”的语音。在另一种可选的方式中，车位管理设备在展示告警信息时采用图像显示的方式。示例地，在确定第二车牌号满足告警条件后，车位管理设备控制显示屏可以显示内容包括：“请*B*****车主停止车位占用行为”的告警图像。在又一种可选的方式中，车位管理设备在展示告警信息时采用灯光提示的方式。示例地，在确定第二车牌号满足告警条件后，车位管理设备可以控制目标车位上安装的警示灯闪烁。在又一种可选的方式中，车位管理设备可以采用前述三种可选方式中的两种或三种方式。比如，车位管理设备在展示告警信息时采用语音播报和图像显示相结合的方式。示例地，以第二车牌号为“*B*****”为例。在确定第二车牌号满足告警条件后，车位管理设备可以控制音箱播报“请*B*****车主停止车位占用行为”的语音，以及可以控制显示屏显示内容包括：“请*B*****车主停止车位占用行为”的告警图像。可选地，车位管理设备在展示针对第二车牌号的告警信息的同时，通知车位管理人员到现场干预。比如，车位管理设备可以在控制告警器展示该告警信息的同时，在车位管理设备上显示该告警信息，和/或，向车位管理人员的用户设备发送目标车位的车位号和第二车牌号，以通知车位管理人员目标车辆对目标车位进行了占用。步骤205、存储针对第二车牌号的告警信息，以及该告警信息的展示时间。在告警条件满足时，车位管理设备可以展示针对第二车牌号的告警信息，以及存储该告警信息及其展示时间。需要说明的是，本申请实施例不对车位管理设备展示该告警信息和存储该告警信息及其展示时间的先后顺序进行限定。本申请实施例中以车位管理设备先展示该告警信息，再存储该告警信息及其展示时间为例。当然，车位管理设备也可以先存储该告警信息及其展示时间再展示该告警信息，或者，车位管理设备也可以同时存储该告警信息及其展示时间，以及展示该告警信息。步骤206、禁止展示针对第二车牌号的告警信息。综上所述，本申请实施例提供的车位管理方法中，告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。在目标车位绑定的第一车牌号是目标车位所属用户的车牌号时，即使车位管理设备识别到的第二车牌号错误，但由于在目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆时，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，因此，告警条件不满足，从而可以减少误告警。以上内容中以告警条件包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值为例，可选地，该告警条件还可以包括其他条件。示例地，告警条件还可以包括：当存在参考车牌号时，第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值。其中，参考车牌号属于当前时刻之前的目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号。在这种情况下，车位管理设备在判断告警条件是否满足时，不仅需要判断第一车牌号与第二车牌号的差异度是否大于或等于目标差异度阈值，还需要判断是否存在参考车牌号，以及在存在参考车牌号时，判断第二车牌号与参考车牌号的差异度是否大于或等于辅助差异度阈值。在本申请实施例中，如果第二车牌号与参考车牌号的差异度小于辅助差异度阈值，那么车位管理设备可以认为第二车牌号与参考车牌号相同。如果存在参考车牌号，且第二车牌号与参考车牌号的差异度小于辅助差异度阈值，那么车位管理设备可以认为在目标时长内已经展示过针对第二车牌号的告警信息。此时，车位管理设备会执行步骤206，从而避免在目标时长内重复展示该告警信息。比如，假设目标差异度阈值和辅助差异度阈值相同，且车位管理设备通过字符串编辑距离判断第一车牌号与第二车牌号的差异度是否大于或等于目标差异度阈值，以及第二车牌号与参考车牌号的差异度是否大于或等于辅助差异度阈值。设字符串编辑距离阈值为2，第一操作的编辑距离为0.5，第二操作的编辑距离是1，“8”和“B”是等同字符组内的两个字符。如果第一车牌号为“*L*****”，第二车牌号为“*8*****”，且该第二车牌号中任一次序的“*”代表的字符与第一车牌号中相同次序的“*”代表的字符不同。此时，第二车牌号和第一车牌号的目标差异度大于目标差异度阈值。但如果存在参考车牌号“*B*****”，且该参考车牌号中任一次序的“*”代表的字符与第二车牌号中相同次序的“*”代表的字符相同。那么第二车牌号只要执行一次等同字符组内的两个字符替换操作就可以得到参考车牌号，即第二车牌号与参考车牌号之间的字符串编辑距离为0.5，该字符串编辑距离小于辅助差异度阈值。因此，告警条件不满足，车位管理设备执行步骤206。参考车牌号属于当前时刻之前的目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号。目标时长可以是任意时长，如30分钟、1小时或1天等。车位管理设备可以检测当前时刻之前的目标时长内是否展示过告警信息。如果当前时刻之前的目标时长内并未展示告警信息，则车位管理设备可以确定并不存在参考车牌号。如果当前时刻之前的目标时长内展示过告警信息，则车位管理设备需要确定该目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号为参考车牌号。可选地，车位管理设备可以对已展示过的告警信息及其展示时间进行存储。比如车位管理设备将这些信息存储在本地或存储在其他设备中。车位管理设备在检测当前时刻之前的目标时长内是否展示过告警信息时，可以获取存储的告警信息及其展示时间，并根据这些信息确定目标时长内是否展示过告警信息。比如，在上述步骤205中，车位管理设备可以在告警条件满足时，存储该告警信息及其展示时间。在后续判定是否需要展示其他车牌号的告警信息时，车位管理设备可以根据存储的第二车牌号的告警信息及展示时间，确定相应地参考车牌号。需要说明的是，如果存在多个参考车牌号，那么车位管理设备需要判断第二车牌号与每个参考车牌号的差异度是否大于或等于辅助差异度阈值。在第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且第二车牌号与每个参考车牌号的差异度均大于或等于辅助差异度阈值时，车位管理设备才确定告警条件满足。目标差异度阈值与辅助差异度阈值可以相同也可以不同，本申请实施例中以目标差异度阈值等于辅助差异度阈值为例。当目标差异度阈值与辅助差异度阈值不同时，辅助差异度阈值可以大于目标差异度阈值。辅助差异度阈值增大，允许第二车牌号与参考车牌号有更大的差异度，只要在辅助差异度阈值内，第二车牌号与参考车牌号仍被认为是同一辆车的车牌号，可以减少对参考车牌号的重复告警。以上内容中以参考车牌号属于当前时刻之前的目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号为例。可选地，参考车牌号还可以有其他特征，比如，目标时长内展示的针对参考车牌号的告警信息的个数大于或等于个数阈值。在这种情况下，车位管理设备在确定在当前时刻之前的目标时长内展示过告警信息时，还需确定该目标时长内展示过的所有告警信息所针对的至少一个车牌号。之后，车位管理设备可以确定该至少一个车牌号中每个车牌号对应的告警信息个数，该告警信息个数为：该目标时长内展示过的针对该车牌号的告警信息的个数。在该至少一个车牌号中某一车牌号对应的告警信息个数大于或等于个数阈值时，车位管理设备可以确定该车牌号为参考车牌号。在该至少一个车牌号中某一车牌号对应的告警信息个数小于个数阈值时，车位管理设备可以确定该车牌号并不是参考车牌号。通过将告警信息个数大于或等于个数阈值的车牌号作为参考车牌号，可以在目标时长内将重复告警的次数保持在一定次数以内。比如，设告警信息个数阈值为2，车位管理设备在当前时刻之前的目标时长内展示过针对“*J*****”的一个告警信息，以及针对“*B*****”的两个告警信息。可见，车牌号“*J*****”对应的告警信息个数小于个数阈值，所以车牌号“*J*****”不是参考车牌号。车牌号“*B*****”对应的告警信息个数等于个数阈值，所以车牌号“*B*****”是参考车牌号。上述实施例中告警条件可以包括两个条件。其中，第一个条件是：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值；第二个条件是：当存在参考车牌号时，第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值。车位管理设备在判断告警条件是否满足时，可以依次判断这两个条件是否满足。比如，车位管理设备先判断第一个条件是否满足，再判断第二个条件是否满足；或者，车位管理设备先判断第二个条件是否满足，再判断第一个条件是否满足。示例地，当车位管理设备先判断第一个条件是否满足，再判断第二个条件是否满足时，车位管理设备可以先判断第一车牌号与第二车牌号的差异度是否大于或等于目标差异度阈值；在第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值时，车位管理设备判断是否存在参考车牌号；在存在参考车牌号时，车位管理设备判断第二车牌号与参考车牌号的差异度是否大于或等于辅助差异度阈值；在不存在参考车牌号，或第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值时，车位管理设备确定告警条件满足。在第一车牌号与第二车牌号的差异度小于目标差异度阈值，或者第二车牌号与参考车牌号的差异度小于辅助差异度阈值时，车位管理设备确定告警条件不满足。以下通过以图3所示的例子对本申请实施例提供的车位管理方法进行简单说明：车位管理设备首先识别第二车牌号。之后，车位管理设备计算字符串编辑距离1，并根据字符串编辑距离1判断是否符合条件1。其中，该字符串编辑距离1为第一车牌号与第二车牌号的字符串编辑距离。条件1包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，目标差异度阈值大于零。在条件1不符合时，车位管理设备不告警，也即车位管理设备不展示针对第二车牌号的告警信息。在条件1符合时，车位管理设备会进行进一步的判断。车位管理设备在进行上述进一步的判断时，可以读取最近一段时间的告警记录。在根据该记录确定存在参考车牌号时，车位管理设备获取参考车牌号，并计算字符串编辑距离2，以及根据字符串编辑距离2判断是否符合条件2。其中，该字符串编辑距离2为第二车牌号与参考车牌号的字符串编辑距离。条件2包括：第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值，辅助差异度阈值大于零。在条件2不符合时，车位管理设备不告警，也即不展示针对第二车牌号的告警信息。在条件2符合时，车位管理设备产生新告警，并存储该告警信息及其展示时间。本申请实施例提供了一种车位管理设备，如图4所示，该车位管理设备可以包括：第一获取模块401，用于获取目标车位绑定的第一车牌号；识别模块402，用于识别目标车位上停放的目标车辆的第二车牌号；展示模块403，用于在告警条件满足时，展示针对第二车牌号的告警信息；禁止展示模块404，用于在告警条件不满足时，禁止展示针对第二车牌号的告警信息；其中，告警条件包括：第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，目标差异度阈值大于零。综上所述，本申请实施例提供了一种车位管理设备，由于告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。在目标车位绑定的第一车牌号是目标车位所属用户的车牌号时，即使车位管理设备识别到的第二车牌号错误，但由于在目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆时，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，因此，告警条件不满足，禁止展示模块禁止展示针对第二车牌号的告警信息，从而可以减少误告警。可选地，车位管理设备还包括：第二获取模块，用于获取第一车牌号与第二车牌号的字符串编辑距离；第一确定模块，用于在字符串编辑距离大于或等于字符串编辑距离阈值时，确定第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值。可选地，第二获取模块用于：在第二车牌号与第一车牌号不同时，确定将第二车牌号修改为第一车牌号所需执行的至少一次字符修改操作；将至少一次字符修改操作对应的编辑距离之和确定为字符串编辑距离；其中，字符修改操作包括第一操作和第二操作中的至少一种操作，第一操作用于将等同字符组内的两个字符进行替换，第二操作与第一操作不同；第一操作对应的编辑距离小于第二操作对应的编辑距离。可选地，车位管理设备的告警条件还包括：当存在参考车牌号时，第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值；其中，参考车牌号属于当前时刻之前的目标时长内展示的告警信息所针对的车牌号。可选地，车位管理设备还包括：第一判断模块，用于判断第一车牌号与第二车牌号的差异度是否大于或等于目标差异度阈值；第二判断模块，用于在第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值时，判断是否存在参考车牌号；第三判断模块，用于在存在参考车牌号时，判断第二车牌号与参考车牌号的差异度是否大于或等于辅助差异度阈值；第二确定模块，用于在不存在参考车牌号，或第二车牌号与参考车牌号的差异度大于或等于辅助差异度阈值时，确定告警条件满足。可选地，车位管理设备在目标时长内展示的针对参考车牌号的告警信息的个数大于或等于个数阈值。可选地，车位管理设备还包括：存储模块，用于在告警条件满足时，存储针对第二车牌号的告警信息，以及针对第二车牌号的告警信息的展示时间。综上所述，本申请实施例提供了一种车位管理设备，由于告警条件包括第一车牌号与第二车牌号的差异度大于或等于目标差异度阈值，且目标差异度阈值大于零。在目标车位绑定的第一车牌号是目标车位所属用户的车牌号时，即使车位管理设备识别到的第二车牌号错误，但由于在目标车位上停放的目标车辆是目标车位所属用户的车辆时，该第二车牌号与第一车牌号的差异度一般小于目标差异度阈值，因此，告警条件不满足，禁止展示模块禁止展示针对第二车牌号的告警信息，从而可以减少误告警。本申请实施例提供了另一种车位管理设备，该车位管理设备可以包括处理器，处理器用于执行本申请实施例提供的车位管理方法，如图1或图2所示的车位管理方法。可选地，该车位管理设备还可以包括存储器，存储器上存储有计算机程序，该处理器在加载并执行该计算机程序时实现如上述实施例提供的车位管理方法，例如图1或图2所示的方法。本申请实施例提供了一种车位管理系统，如图5所示，该车位管理系统包括：车位管理设备501。该车位管理设备可以是本申请实施例提供的任一种车位管理设备，如图4所示的车位管理设备。可选地，如图5所示，该车位管理系统还包括：告警器502；车位管理设备501用于在告警条件满足时，控制告警器502展示针对第二车牌号的告警信息。可选地，如图5所示，车位管理设备还包括：相机503；车位管理设备501用于：控制相机503采集目标车辆的车牌图像，并根据车牌图像识别第二车牌号。车位管理系统还可以包括其他设备，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序由处理器加载并执行以上述实施例提供的车位管理方法，例如图1或图2所示的方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法实施例提供的车位管理方法，例如图1或图2所示的方法。本申请中，“至少一个”指的是一个或多个，“多个”指的是两个或两个以上。本发明中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本公开中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，本发明实施例提供的方法实施例能够与相应的设备实施例相互参考，本发明实施例对此不做限定。本发明实施例提供的方法实施例步骤的先后顺序能够进行适当调整，步骤也能够根据情况进行相应增减，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化的方法，都应涵盖在本发明的保护范围之内，因此不再赘述。以上所述仅为本申请的示例性实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
