标题title
一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，包括授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，所述授权追踪模块用于授权获取车辆信息，所述停车管理模块用于对进入园区的车辆管理分析，所述收费调节模块用于调节进入园区临时停车的免费时长，所述授权追踪模块与停车管理模块通过区块链服务网络连接，所述停车管理模块与收费调节模块电连接，所述授权追踪模块包括定位单元和区块链储存模块，所述定位单元用于定位获取所在车辆位置信息，所述区块链储存模块用于储存上传车辆信息，所述区块链储存模块包括轴距储存子模块和地址录入储存子模块，本发明，具有可根据园区车流量和当前车辆信息控制调整免费停车时间的特点。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，包括授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，其特征在于：所述授权追踪模块用于授权获取车辆信息，所述停车管理模块用于对进入园区的车辆管理分析，所述收费调节模块用于调节进入园区临时停车的免费时长，所述授权追踪模块与停车管理模块通过区块链服务网络连接，所述停车管理模块与收费调节模块电连接。2.根据权利要求1所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述授权追踪模块包括定位单元和区块链储存模块，所述定位单元用于定位获取所在车辆位置信息，所述区块链储存模块用于储存上传车辆信息，所述区块链储存模块包括轴距储存子模块和地址录入储存子模块，所述轴距储存子模块用于储存车辆轴距信息数据，所述地址录入储存子模块用于储存车辆进入园区后的目标地址。3.根据权利要求2所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述停车管理模块包括计量单元、获取模块、路线规划模块和定位追踪模块，所述计量单元用于统计进入园区后仍在路面行驶的车辆，所述获取模块与授权追踪模块网络连接，所述获取模块用于通过区块链服务网络获取授权追踪车辆权限，所述路线规划模块与获取模块电连接，所述路线规划模块用于根据进入园区车辆所上传的目的地规划行驶路线，所述定位追踪模块与获取模块电连接，所述定位追踪模块用于获取进入园区车辆的位置信息。4.根据权利要求3所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述收费调节模块包括耗时分析模块和收费控制模块，所述耗时分析模块与停车管理模块电连接，所述耗时分析模块用于在车辆进入园区时分析计算当前车辆停车耗时，所述收费控制模块与耗时分析模块电连接，所述收费控制模块根据耗时分析模块的分析计算结果控制每个进去园区的车辆的免费停车时间。5.根据权利要求4所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述计量单元包括扫描识别单元一和扫描识别单元二，所述扫描识别单元一用于在园区岗亭扫描识别车牌信息并获得读取车辆权限，所述扫描识别单元二用于在园区停车库扫描识别车牌，确认停车进入停车位，所述扫描识别单元一与获取模块电连接。6.根据权利要求5所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统的运行方法包括以下步骤：步骤S1：车辆准备进入园区前，驾驶员将车辆轴距值z和进入园区后的具体楼栋地址信息进行录入储存至区块链储存模块；步骤S2：车身内部安装有定位单元，定位单元实时获取车辆位置信息，并将车辆位置信息和区块链储存模块储存上传的车辆信息均集成打包至授权追踪模块内；步骤S3：在当前车辆到达园区的岗亭后，岗亭处的扫描识别单元一通过扫描车辆车牌，使获取模块可以获得读取当前车辆所对应的授权追踪模块的权限；步骤S4：岗亭处的计量单元实时对园区内部车流情况进行计算，得到尚在园区内部路面流动车的数量值j；步骤S5：岗亭处的停车管理模块结合当前扫描获取的车辆信息以及园区内的车辆情况，进行管理分析；步骤S6：根据管理分析结果，岗亭处对当前进入园区车辆的免费停车时间值进行调控，使进入园区的车辆可以根据园区内部车流量以及自身车辆信息而改变免费停车时间值，最终保证每辆进入园区车辆的实际有效停车时间相等，且避免部分进入园区的车辆在路面逗留导致对对应车辆的免费停车时间产生误差，实现了有效公平管理园区停车效果。7.根据权利要求6所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述步骤S4进一步包括：步骤S41：岗亭进口的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出正向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值加一；步骤S42：每个停车位处的扫描识别单元二扫描识别到车辆车牌时，均发出反向电信号传输至计量单元，每个反向电信号均使计量单元计数值减一；步骤S43：当停车位的车辆驶离后，扫描识别单元二所识别的对应车牌信号消失，使得扫描识别单元二发出正向电信号，使计量单元计数值加一；步骤S44：岗亭出口处的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出反向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值减一，同时使获取模块解除获取此车辆信息的授权；步骤S45：计量单元根据输入正反向电信号进行计数，得到园区内处于流动期间的车辆，并将计数值输出值耗时分析模块。8.根据权利要求7所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述步骤S5进一步包括：步骤S51：车辆进入园区时扫描识别单元一扫描识别车牌使得获取模块可以获取当前进入园区车辆的授权追踪权限；步骤S52：获取模块读取当前车辆的区块链储存信息，得到当前车辆的轴距和目的地所在位置；步骤S53：路线规划模块规划岗亭至园区内部车辆目的地所在楼栋的行驶路线，并输出路线距离值l；步骤S54：停车管理模块锁定当前车辆规划的路线，通过定位追踪模块获取所有进入园区车辆位置，并对位于当前车辆规划路线上的车辆进行计数，得到当前规划路线上车辆数量值n；步骤S55：耗时分析模块根据停车管理模块输出数据，对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间进行分析计算。9.根据权利要求8所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述步骤S55中耗时分析模块对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间的计算公式为：其中，t为耗时分析模块分析计算出当前汽车从进入园区至出园区中路程所消耗的时间，k为时间转换系数；式中，通过计算公式得到当前汽车从进入园区至出园区所消耗的时间t与车辆轴距值z、园区内部路面流动车的数量值j、至目的地楼栋的路线距离值l以及规划路线上车辆数量值n均呈正比关系；当前车辆的轴距越大，从而车型越大，进入园区后行驶和停车时均较为不便，因此使得车辆路程所消耗的时间变大；当车辆从园区岗亭到所在目的地的距离越大，以及规划行驶路线上车辆数量值n越多时，均影响当前车辆路程消耗时间，使得t值变大；当尚在园区内部路面流动车的数量值j越大时，代表园区内部车流量越多，增加了中途插入车辆规划路线带来时间延长的概率，进而影响计算结果t值，使得t值变大。10.根据权利要求9所述的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，其特征在于：所述步骤S6进一步包括以下步骤：步骤S61：收费调节模块接收耗时分析模块的计算结果t值；步骤S62：收费调节模块通过公式：t车＝T+t计算当前车辆的免费停车时间段，式中t车为通过分析计算得到的当前车辆进入园区后的免费进入时间，T为有效停车时间；步骤S63：收费控制模块根据计算结果控制调节当前车辆的免费进入园区时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及园区管理追踪技术领域，具体为一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统。背景技术现阶段，进入工业园区车辆停车均按照统一停车收费标准，当前停车收费普遍设有免费时间段，当车辆进入园区临时处理简单事务就离开时，只要进入园区至离开园区的总时间少于免费临时停车时间段内，即可免费停车。然而因工业园区普遍较大，并建设有多栋建筑，但岗亭卡口一般仅设置于大门处，使得前往不同目的地楼栋所需距离不一，导致离岗亭较远处目的地的车辆临时停车时间被路程占用较多，从而有效停车处理事务时间小于离岗亭较近的楼栋；同时园区内部在上下班阶段车流量较多、存在行车不畅通，严重影响有效停车时间，导致不同车辆的实际临时停车时间不同，严重破坏临时停车收费标准。因此，设计可根据园区车流量和当前车辆信息控制调整免费停车时间的一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，包括授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，所述授权追踪模块用于授权获取车辆信息，所述停车管理模块用于对进入园区的车辆管理分析，所述收费调节模块用于调节进入园区临时停车的免费时长，所述授权追踪模块与停车管理模块通过区块链服务网络连接，所述停车管理模块与收费调节模块电连接。根据上述技术方案，所述授权追踪模块包括定位单元和区块链储存模块，所述定位单元用于定位获取所在车辆位置信息，所述区块链储存模块用于储存上传车辆信息，所述区块链储存模块包括轴距储存子模块和地址录入储存子模块，所述轴距储存子模块用于储存车辆轴距信息数据，所述地址录入储存子模块用于储存车辆进入园区后的目标地址。根据上述技术方案，所述停车管理模块包括计量单元、获取模块、路线规划模块和定位追踪模块，所述计量单元用于统计进入园区后仍在路面行驶的车辆，所述获取模块与授权追踪模块网络连接，所述获取模块用于通过区块链服务网络获取授权追踪车辆权限，所述路线规划模块与获取模块电连接，所述路线规划模块用于根据进入园区车辆所上传的目的地规划行驶路线，所述定位追踪模块与获取模块电连接，所述定位追踪模块用于获取进入园区车辆的位置信息。根据上述技术方案，所述收费调节模块包括耗时分析模块和收费控制模块，所述耗时分析模块与停车管理模块电连接，所述耗时分析模块用于在车辆进入园区时分析计算当前车辆停车耗时，所述收费控制模块与耗时分析模块电连接，所述收费控制模块根据耗时分析模块的分析计算结果控制每个进去园区的车辆的免费停车时间。根据上述技术方案，所述计量单元包括扫描识别单元一和扫描识别单元二，所述扫描识别单元一用于在园区岗亭扫描识别车牌信息并获得读取车辆权限，所述扫描识别单元二用于在园区停车库扫描识别车牌，确认停车进入停车位，所述扫描识别单元一与获取模块电连接。根据上述技术方案，所述基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统的运行方法包括以下步骤：步骤S1：车辆准备进入园区前，驾驶员将车辆轴距值z和进入园区后的具体楼栋地址信息进行录入储存至区块链储存模块；步骤S2：车身内部安装有定位单元，定位单元实时获取车辆位置信息，并将车辆位置信息和区块链储存模块储存上传的车辆信息均集成打包至授权追踪模块内；步骤S3：在当前车辆到达园区的岗亭后，岗亭处的扫描识别单元一通过扫描车辆车牌，使获取模块可以获得读取当前车辆所对应的授权追踪模块的权限；步骤S4：岗亭处的计量单元实时对园区内部车流情况进行计算，得到尚在园区内部路面流动车的数量值j；步骤S5：岗亭处的停车管理模块结合当前扫描获取的车辆信息以及园区内的车辆情况，进行管理分析；步骤S6：根据管理分析结果，岗亭处对当前进入园区车辆的免费停车时间值进行调控，使进入园区的车辆可以根据园区内部车流量以及自身车辆信息而改变免费停车时间值，最终保证每辆进入园区车辆的实际有效停车时间相等，且避免部分进入园区的车辆在路面逗留导致对对应车辆的免费停车时间产生误差，实现了有效公平管理园区停车效果。根据上述技术方案，所述步骤S4进一步包括：步骤S41：岗亭进口的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出正向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值加一；步骤S42：每个停车位处的扫描识别单元二扫描识别到车辆车牌时，均发出反向电信号传输至计量单元，每个反向电信号均使计量单元计数值减一；步骤S43：当停车位的车辆驶离后，扫描识别单元二所识别的对应车牌信号消失，使得扫描识别单元二发出正向电信号，使计量单元计数值加一；步骤S44：岗亭出口处的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出反向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值减一，同时使获取模块解除获取此车辆信息的授权；步骤S45：计量单元根据输入正反向电信号进行计数，得到园区内处于流动期间的车辆，并将计数值输出值耗时分析模块。根据上述技术方案，所述步骤S5进一步包括：步骤S51：车辆进入园区时扫描识别单元一扫描识别车牌使得获取模块可以获取当前进入园区车辆的授权追踪权限；步骤S52：获取模块读取当前车辆的区块链储存信息，得到当前车辆的轴距和目的地所在位置；步骤S53：路线规划模块规划岗亭至园区内部车辆目的地所在楼栋的行驶路线，并输出路线距离值l；步骤S54：停车管理模块锁定当前车辆规划的路线，通过定位追踪模块获取所有进入园区车辆位置，并对位于当前车辆规划路线上的车辆进行计数，得到当前规划路线上车辆数量值n；步骤S55：耗时分析模块根据停车管理模块输出数据，对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间进行分析计算。根据上述技术方案，所述步骤S55中耗时分析模块对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间的计算公式为：其中，t为耗时分析模块分析计算出当前汽车从进入园区至出园区中路程所消耗的时间，k为时间转换系数；式中，通过计算公式得到当前汽车从进入园区至出园区所消耗的时间t与车辆轴距值z、园区内部路面流动车的数量值j、至目的地楼栋的路线距离值l以及规划路线上车辆数量值n均呈正比关系；当前车辆的轴距越大，从而车型越大，进入园区后行驶和停车时均较为不便，因此使得车辆路程所消耗的时间变大；当车辆从园区岗亭到所在目的地的距离越大，以及规划行驶路线上车辆数量值n越多时，均影响当前车辆路程消耗时间，使得t值变大；当尚在园区内部路面流动车的数量值j越大时，代表园区内部车流量越多，增加了中途插入车辆规划路线带来时间延长的概率，进而影响计算结果t值，使得t值变大。根据上述技术方案，所述步骤S6进一步包括以下步骤：步骤S61：收费调节模块接收耗时分析模块的计算结果t值；步骤S62：收费调节模块通过公式：t车＝T+t计算当前车辆的免费停车时间段，式中t车为通过分析计算得到的当前车辆进入园区后的免费进入时间，T为有效停车时间；步骤S63：收费控制模块根据计算结果控制调节当前车辆的免费进入园区时间。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，可以在车辆进入园区时，临时获取车辆信息和位置信息，并结合当前园区内部车流状况，对车辆进出园区路程消耗的无效停车时间进行分析计算，最终根据计算结果调整免费进入园区时间段，实现不同车辆在不同时间段进入园区后的实际临时停车处理事务的时间均相等，大大提高了园区停车管理收费标准。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的系统模块组成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统，包括授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，授权追踪模块用于授权获取车辆信息，停车管理模块用于对进入园区的车辆管理分析，收费调节模块用于调节进入园区临时停车的免费时长，授权追踪模块与停车管理模块通过区块链服务网络连接，停车管理模块与收费调节模块电连接；通过设置有授权追踪模块、停车管理模块和收费调节模块，可以在车辆进入园区时，临时获取车辆信息和位置信息，并结合当前园区内部车流状况，对车辆进出园区路程消耗的无效停车时间进行分析计算，最终根据计算结果调整免费进入园区时间段，实现不同车辆在不同时间段进入园区后的实际临时停车处理事务的时间均相等，大大提高了园区停车管理收费标准。授权追踪模块包括定位单元和区块链储存模块，定位单元用于定位获取所在车辆位置信息，区块链储存模块用于储存上传车辆信息，区块链储存模块包括轴距储存子模块和地址录入储存子模块，轴距储存子模块用于储存车辆轴距信息数据，地址录入储存子模块用于储存车辆进入园区后的目标地址。停车管理模块包括计量单元、获取模块、路线规划模块和定位追踪模块，计量单元用于统计进入园区后仍在路面行驶的车辆，获取模块与授权追踪模块网络连接，获取模块用于通过区块链服务网络获取授权追踪车辆权限，路线规划模块与获取模块电连接，路线规划模块用于根据进入园区车辆所上传的目的地规划行驶路线，定位追踪模块与获取模块电连接，定位追踪模块用于获取进入园区车辆的位置信息。收费调节模块包括耗时分析模块和收费控制模块，耗时分析模块与停车管理模块电连接，耗时分析模块用于在车辆进入园区时分析计算当前车辆停车耗时，收费控制模块与耗时分析模块电连接，收费控制模块根据耗时分析模块的分析计算结果控制每个进去园区的车辆的免费停车时间。计量单元包括扫描识别单元一和扫描识别单元二，扫描识别单元一用于在园区岗亭扫描识别车牌信息并获得读取车辆权限，扫描识别单元二用于在园区停车库扫描识别车牌，确认停车进入停车位，扫描识别单元一与获取模块电连接。基于区块链的GPS定位识别的车辆追踪系统的运行方法包括以下步骤：步骤S1：车辆准备进入园区前，驾驶员将车辆轴距值z和进入园区后的具体楼栋地址信息进行录入储存至区块链储存模块；步骤S2：车身内部安装有定位单元，定位单元实时获取车辆位置信息，并将车辆位置信息和区块链储存模块储存上传的车辆信息均集成打包至授权追踪模块内；步骤S3：在当前车辆到达园区的岗亭后，岗亭处的扫描识别单元一通过扫描车辆车牌，使获取模块可以获得读取当前车辆所对应的授权追踪模块的权限；步骤S4：岗亭处的计量单元实时对园区内部车流情况进行计算，得到尚在园区内部路面流动车的数量值j；步骤S5：岗亭处的停车管理模块结合当前扫描获取的车辆信息以及园区内的车辆情况，进行管理分析；步骤S6：根据管理分析结果，岗亭处对当前进入园区车辆的免费停车时间值进行调控，使进入园区的车辆可以根据园区内部车流量以及自身车辆信息而改变免费停车时间值，最终保证每辆进入园区车辆的实际有效停车时间相等，且避免部分进入园区的车辆在路面逗留导致对对应车辆的免费停车时间产生误差，实现了有效公平管理园区停车效果。步骤S4进一步包括：步骤S41：岗亭进口的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出正向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值加一；步骤S42：每个停车位处的扫描识别单元二扫描识别到车辆车牌时，均发出反向电信号传输至计量单元，每个反向电信号均使计量单元计数值减一；步骤S43：当停车位的车辆驶离后，扫描识别单元二所识别的对应车牌信号消失，使得扫描识别单元二发出正向电信号，使计量单元计数值加一；步骤S44：岗亭出口处的扫描识别单元一扫描识别到车辆车牌时，发出反向电信号传输至计量单元，使计量单元计数值减一，同时使获取模块解除获取此车辆信息的授权；步骤S45：计量单元根据输入正反向电信号进行计数，得到园区内处于流动期间的车辆，并将计数值输出值耗时分析模块。步骤S5进一步包括：步骤S51：车辆进入园区时扫描识别单元一扫描识别车牌使得获取模块可以获取当前进入园区车辆的授权追踪权限；步骤S52：获取模块读取当前车辆的区块链储存信息，得到当前车辆的轴距和目的地所在位置；步骤S53：路线规划模块规划岗亭至园区内部车辆目的地所在楼栋的行驶路线，并输出路线距离值l；步骤S54：停车管理模块锁定当前车辆规划的路线，通过定位追踪模块获取所有进入园区车辆位置，并对位于当前车辆规划路线上的车辆进行计数，得到当前规划路线上车辆数量值n；步骤S55：耗时分析模块根据停车管理模块输出数据，对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间进行分析计算。步骤S55中耗时分析模块对当前车辆在当前园区环境下停车和驶离所需时间的计算公式为：其中，t为耗时分析模块分析计算出当前汽车从进入园区至出园区中路程所消耗的时间，k为时间转换系数；式中，通过计算公式得到当前汽车从进入园区至出园区所消耗的时间t与车辆轴距值z、园区内部路面流动车的数量值j、至目的地楼栋的路线距离值l以及规划路线上车辆数量值n均呈正比关系；当前车辆的轴距越大，从而车型越大，进入园区后行驶和停车时均较为不便，因此使得车辆路程所消耗的时间变大；当车辆从园区岗亭到所在目的地的距离越大，以及规划行驶路线上车辆数量值n越多时，均影响当前车辆路程消耗时间，使得t值变大；当尚在园区内部路面流动车的数量值j越大时，代表园区内部车流量越多，增加了中途插入车辆规划路线带来时间延长的概率，进而影响计算结果t值，使得t值变大。步骤S6进一步包括以下步骤：步骤S61：收费调节模块接收耗时分析模块的计算结果t值；步骤S62：收费调节模块通过公式：t车＝T+t计算当前车辆的免费停车时间段，式中t车为通过分析计算得到的当前车辆进入园区后的免费进入时间，T为有效停车时间；步骤S63：收费控制模块根据计算结果控制调节当前车辆的免费进入园区时间。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
