标题title
一种食品安全检测设备
摘要abst
本发明公开了一种食品安全检测设备，包括料筒，所述料筒上端螺接有封盖，且封盖上端面左右两侧连通有进料管，所述料筒内部下端设置为料仓，且料仓中心位置固定连接有锥形台，并且锥形台左右侧壁上设置有分料板，所述料仓下端面外端环形等距开设有四个出料口，且出料口下端固定连接有出料管,所述料筒内部上端筒壁上固定连接有破碎体，且破碎体内部上下两端开设有对称的锥形凹槽，所述料筒内设置有破碎机构和研磨机构。该食品安全检测设备在破碎固体食品的同时对固体食品进行研磨，避免大块的固体食品下落过程中砸伤检测仪器，而且方便对接料管以及检测器仪器进行清洗，避免对下次检测造成干扰。
权利要求书clms
1.一种食品安全检测设备，包括料筒，其特征在于：所述料筒上端螺接有封盖，且封盖上端面左右两侧连通有进料管，所述料筒内部下端设置为料仓，且料仓中心位置固定连接有锥形台，并且锥形台左右侧壁上设置有分料板，所述料仓下端面外端环形等距开设有四个出料口，且出料口下端固定连接有出料管,所述料筒内部上端设置有破碎体，且破碎体纵向切面呈三角形结构，并且破碎体整体呈环形结构固定连接在料筒内侧壁上，所述料筒外表面下端固定连接有固定环，且固定环外侧环形等距固定连接有四个L形支腿，并且L形支腿下端固定连接有一级支撑台，所述料筒内设置有破碎机构和研磨机构；所述破碎机构包括驱动电机、传动轴、一级破碎齿和二级破碎齿，所述驱动电机固定连接在封盖上端面中心位置，且驱动电机下端的输出轴固定连接有传动轴，所述传动轴外表面环形等距固定连接有一级破碎齿，所述二级破碎齿固定连接在破碎体上端锥形凹槽的内侧壁上，且二级破碎齿和一级破碎齿的长度从上往下依次递减并相互交错；所述研磨机构包括研磨体、研磨块、轴承和活动轴，所述研磨体呈锥形结构，且研磨体位于破碎体下端内部，所述传动轴贯穿研磨体中部，并延伸至研磨体下端外表面，所述研磨体外侧面与破碎体下端锥形凹槽内壁之间的间距由上至下依次递减，且弧形结构的研磨块分别对应固定连接在研磨体的外表面以及破碎体下端的内壁上，所述活动轴固定连接在传动轴的下端面中心位置，且轴承固定连接在锥形台上端面中心位置，并且传动轴与轴承活动连接。2.根据权利要求1所述的一种食品安全检测设备，其特征在于：所述分料板的上端固定连接在传动轴下端的左右两侧，且分料板与锥形台的外表面接触，所述分料板下端呈水平状态，且水平状态的分料板长度与出料口的直径一致。3.根据权利要求1所述的一种食品安全检测设备，其特征在于：所述出料管下方设置有清洗机构，且清洗机构包括水箱、导料管口和导料管，所述水箱呈圆筒形结构，且导料管口在水箱的上端面和下端面均环形等距开设有四个，所述导料管的上端和下端分别与水箱的上端面和下端面的导料管口密封连接，且导料管与出料管位置对应。4.根据权利要求3所述的一种食品安全检测设备，其特征在于：所述清洗机构还包括加水管、水泵、五通接头、支管、喷头和支管口，所述支管口环形等距开设在水箱下端面导料管口之间，且支管口开设有四个，所述水泵固定连接在水箱内部下端面中心位置，且水泵输水管的端部固定连接有五通接头，所述五通接头上十字交叉连通有四个支管，且支管下端与支管口密封连接，所述相邻的支管与导料管之间的圆心角为45°，并且支管下端固定连接有喷头，所述清洗机构下方设置有旋转机构。5.根据权利要求4所述的一种食品安全检测设备，其特征在于：所述水箱下方设置有二级支撑台，且二级支撑台上端面外端等距开设有接料管口，所述接料管口内部固定连接有接料管，且接料管与导料管对应，所述接料管下端内侧向上倾斜，且接料管下端前侧连通有排料管，并且排料管上设置有阀门，所述二级支撑台内侧设置有旋转机构，所述旋转机构包括步进电机、旋转轴、滚珠、轨道、转盘，所述转盘固定连接在水箱下端面中心位置，且转盘下端面中心位置固定连接有旋转轴，所述旋转轴穿过二级支撑台中心位置的轴孔与一级支撑台上端面固定连接的步进电机的输出轴固定连接，所述轨道对应开设在转盘的下端面以及二级支撑台的上端面，且轨道之间设置有滚珠。6.根据权利要求5所述的一种食品安全检测设备，其特征在于：所述一级支撑台下方设置有检测机构，所述检测机构包括检测仪本体、重金属传感器、重金属检测探头、食品添加剂传感器、食品添加剂检测探头、农药残留传感器、农药残留检测探头、致病菌传感器、致病菌检测探头，且重金属传感器、食品添加剂传感器、农药残留传感器和致病菌传感器分别与检测仪本体电性连接，所述重金属检测探头、食品添加剂检测探头、农药残留检测探头和致病菌检测探头分别从接料管下端面插入接料管的内部，所述检测仪本体下端固定连接有底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品安全检测技术领域，尤其是涉及一种食品安全检测设备。背景技术食品安全问题已经是一个全球话题，国际上食品安全恶性事件不断发生，造成了巨大的经济损失。食品安全问题主要包括以下几个方面：化学性危害、生物毒素、微生物性危害、食品掺假和基因工程食品的安全性问题。近年随着生活水平的不断提高，人民对健康问题日益关注，食品的安全问题则是人民关注的重点。现有专利一种用于固态食品的安全检测装置，包括底板，所述支撑架靠近内壁的顶部设有粉碎室，所述支撑架靠近底部的两侧滑动安装有支撑板，所述支撑板靠近两侧的下表面均固定连接有锁止机构，所述接料管的底端固定连接有分料盘，所述分料盘靠近边缘底部等间距开设有四个分料口，所述分料管的周向表面固定连接有毛刷，所述检测盘靠近边缘的内部等间距开设有四个检测室，且检测室内壁的底部均开设有排料口。本实用新型，通过相关结构的配合使用，解决了现有的固态食品安全检测装置，在对食品进行检测时难以同时检测多项指标，且在检测完成后检测室的内壁往往残留检测物，容易对下次检测结果产生影响的问题。但是，该用于固态食品的安全检测装置在使用时没有考虑以下问题：上述专利中支撑板向下运动，使得分料管进入到相对应的检测室内，使得毛刷与检测室的内壁接触，通过控制器启动驱动电机，带动检测盘转动时，由于分料管设置为四个，且分料管相对检测盘是固定不动的，所以电机电动检测盘转动时，粉料管外表面的毛刷难以对检测室的内表面进行优异的清理，容易出现物料残留，同时针对于坚果类固体食品在经过破碎后，其坚硬的外壳并不是呈粉末状，从而导致食品在下落至检测室时容易将检测仪器的检测探头砸伤；并且水平的分料盘并不能很好的将破碎的食品等分至检测室内，且破碎的食品容易在分料盘中心堆积。发明内容本发明的目的在于提供一种食品安全检测设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食品安全检测设备，包括料筒，所述料筒上端螺接有封盖，且封盖上端面左右两侧连通有进料管，所述料筒内部下端设置为料仓，且料仓中心位置固定连接有锥形台，并且锥形台左右侧壁上设置有分料板，所述料仓下端面外端环形等距开设有四个出料口，且出料口下端固定连接有出料管,所述料筒内部上端设置有破碎体，且破碎体纵向切面呈三角形结构，并且破碎体整体呈环形结构固定连接在料筒内侧壁上，所述料筒外表面下端固定连接有固定环，且固定环外侧环形等距固定连接有四个L形支腿，并且L形支腿下端固定连接有一级支撑台，所述料筒内设置有破碎机构和研磨机构；所述破碎机构包括驱动电机、传动轴、一级破碎齿和二级破碎齿，所述驱动电机固定连接在封盖上端面中心位置，且驱动电机下端的输出轴固定连接有传动轴，所述传动轴外表面环形等距固定连接有一级破碎齿，所述二级破碎齿固定连接在破碎体上端锥形凹槽的内侧壁上，且二级破碎齿和一级破碎齿的长度从上往下依次递减并相互交错；所述研磨机构包括研磨体、研磨块、轴承和活动轴，所述研磨体呈锥形结构，且研磨体位于破碎体下端内部，所述传动轴贯穿研磨体中部，并延伸至研磨体下端外表面，所述研磨体外侧面与破碎体下端锥形凹槽内壁之间的间距由上至下依次递减，且弧形结构的研磨块分别对应固定连接在研磨体的外表面以及破碎体下端的内壁上，所述活动轴固定连接在传动轴的下端面中心位置，且轴承固定连接在锥形台上端面中心位置，并且传动轴与轴承活动连接。优选的，所述分料板的上端固定连接在传动轴下端的左右两侧，且分料板与锥形台的外表面接触，所述分料板下端呈水平状态，且水平状态的分料板长度与出料口的直径一致。优选的，所述出料管下方设置有清洗机构，且清洗机构包括水箱、导料管口和导料管，所述水箱呈圆筒形结构，且导料管口在水箱的上端面和下端面均环形等距开设有四个，所述导料管的上端和下端分别与水箱的上端面和下端面的导料管口密封连接，且导料管与出料管位置对应。优选的，所述清洗机构还包括加水管、水泵、五通接头、支管、喷头和支管口，所述支管口环形等距开设在水箱下端面导料管口之间，且支管口开设有四个，所述水泵固定连接在水箱内部下端面中心位置，且水泵输水管的端部固定连接有五通接头，所述五通接头上十字交叉连通有四个支管，且支管下端与支管口密封连接，所述相邻的支管与导料管之间的圆心角为45°，并且支管下端固定连接有喷头，所述清洗机构下方设置有旋转机构。优选的，所述水箱下方设置有二级支撑台，且二级支撑台上端面外端等距开设有接料管口，所述接料管口内部固定连接有接料管，且接料管与导料管对应，所述接料管下端内侧向上倾斜，且接料管下端前侧连通有排料管，并且排料管上设置有阀门，所述二级支撑台内侧设置有旋转机构，所述旋转机构包括步进电机、旋转轴、滚珠、轨道、转盘，所述转盘固定连接在水箱下端面中心位置，且转盘下端面中心位置固定连接有旋转轴，所述旋转轴穿过二级支撑台中心位置的轴孔与一级支撑台上端面固定连接的步进电机的输出轴固定连接，所述轨道对应开设在转盘的下端面以及二级支撑的上端面，且轨道之间设置有滚珠。优选的，所述一级支撑台下方设置有检测机构，所述检测机构包括检测仪本体、重金属传感器、重金属检测探头、食品添加剂传感器、食品添加剂检测探头、农药残留传感器、农药残留检测探头、致病菌传感器、致病菌检测探头，且重金属传感器、食品添加剂传感器、农药残留传感器和致病菌传感器分别与检测仪本体电性连接，所述重金属检测探头、食品添加剂检测探头、农药残留检测探头和致病菌检测探头分别从接料管下端面插入接料管的内部，所述检测仪本体下端固定连接有底板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.首先通过破碎机构对固体食品进行破碎处理，然后再研磨机构的作用下将破碎的固体食品进行研磨，研磨成粉后的固体食品通过分料板被等分至出料管内，通过出料管经导料管进入接料管内，粉末状的固体食品能够避免砸伤接料管内的重金属检测探头、食品添加剂检测探头、农药残留检测探头和致病菌检测探头；2.待检测完毕后打开接料管下端排料管上的阀门将接料管内的粉末状固体食品排出接料管，随后在旋转机构的作用下带动水箱旋转45°从而将喷头分别对准四个接料管口启，启动水泵将水箱内的清水输送至喷头，通过喷头对接料管内壁以及重金属检测探头、食品添加剂检测探头、农药残留检测探头和致病菌检测探头进行喷淋冲洗，从而避免粉末状的固体食品残留在接料管内对下次检测造成干扰。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明图1中的B-B剖面图；图3为本发明图1中的C-C剖面图；图4为本发明的清洗机构立体图；图5为本发明图4中的D-D剖面图；图6为本发明的清洗机构仰视图；图7为本发明的清洗机构俯视图；图8为本发明图2中的A处放大图；图9为本发明的料筒内部下端面俯视图。附图标记说明：1、底板；2、检测机构；21、检测仪本体；22、重金属传感器；221、重金属检测探头；23、食品添加剂传感器；231、食品添加剂检测探头；24、农药残留传感器；241、农药残留检测探头；25、致病菌传感器；251、致病菌检测探头；3、旋转机构；31、步进电机；32、旋转轴；33、滚珠；34、轨道；35、转盘；4、接料管；41、阀门；42、排料管；5、清洗机构；51、水箱；52、加水管；53、导料管口；54、导料管；55、水泵；56、五通接头；57、支管；58、喷头；59、支管口；6、破碎机构；61、驱动电机；62、传动轴；63、一级破碎齿；64、二级破碎齿；7、研磨机构；71、研磨体；72、研磨块；73、轴承；74、活动轴；8、料筒；81、封盖；82、进料管；83、料仓；84、锥形台；85、分料板；86、出料口；87、出料管；88、破碎体；9、固定环；91、支腿；10、一级支撑台；11、二级支撑台；111、接料管口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种食品安全检测设备，包括料筒8，所述料筒8上端螺接有封盖81，且封盖81上端面左右两侧连通有进料管82，所述料筒8内部下端设置为料仓83，且料仓83中心位置固定连接有锥形台84，并且锥形台84左右侧壁上设置有分料板85，所述料仓83下端面外端环形等距开设有四个出料口86，且出料口86下端固定连接有出料管87,所述料筒8内部上端设置有破碎体88，且破碎体88纵向切面呈三角形结构，并且破碎体88整体呈环形结构固定连接在料筒8内侧壁上，所述料筒8外表面下端固定连接有固定环9，且固定环9外侧环形等距固定连接有四个L形支腿91，并且L形支腿91下端固定连接有一级支撑台10，所述料筒8内设置有破碎机构6和研磨机构7；所述破碎机构6包括驱动电机61、传动轴62、一级破碎齿63和二级破碎齿64，所述驱动电机61固定连接在封盖81上端面中心位置，且驱动电机61下端的输出轴固定连接有传动轴62，所述传动轴62外表面环形等距固定连接有一级破碎齿63，所述二级破碎齿64固定连接在破碎体88上端锥形凹槽的内侧壁上，且二级破碎齿64和一级破碎齿63的长度从上往下依次递减并相互交错；所述研磨机构7包括研磨体71、研磨块72、轴承73和活动轴74，所述研磨体71呈锥形结构，且研磨体71位于破碎体88下端内部，所述传动轴62贯穿研磨体71中部，并延伸至研磨体71下端外表面，所述研磨体71外侧面与破碎体88下端内壁之间的间距由上至下依次递减，且弧形结构的研磨块72分别对应固定连接在研磨体71的外表面以及破碎体88下端的内壁上，所述活动轴74固定连接在传动轴62的下端面中心位置，且轴承73固定连接籽在锥形台84上端面中心位置，并且传动轴62与轴承73活动连接。工作时，将固体食品通过进料管82投入料筒8内部破碎体88上端的锥形凹槽内，启动驱动电机61带动传动轴62转动从而带动一级破碎齿63转动，通过一级破碎齿63和二级破碎齿64之间的相互配合将固体食品破碎，经过破碎的固体食品下落至研磨体71与破碎体88下端内壁之间的缝隙内，研磨体71在传动轴62的带动下进行旋转，由于缝隙由上至下依次递减，使得固体食品被研磨块72研磨成粉而落入料仓83内，传动轴62下端面的活动轴74与锥形台84上端面中心位置的轴承73活动连接，降低了传动轴62转动时的摩擦损耗，而且给传动轴62提供支撑力。作为本发明的一种实施例，如图2、图3、图8和图9所示，所述分料板85的上端固定连接在传动轴62下端的左右两侧，且分料板85与锥形台84的外表面接触，所述分料板85下端呈水平状态，且水平状态的分料板85长度与出料口86的直径一致。工作时，基于上述实施例，分料板85在传动轴62的带动下进行旋转，从而将锥形台84表面的粉末状固体食品刮入料仓83下端的水平面上，由于分料板85下端呈水平直板结构，且分料板85下端水平直板结构的长度与出料口86的直径一致，使得粉末状的固体食品通过四个出料口86被等分至出料管87内。作为本发明的一种实施例，如图1、图2、图4、图5和图6所示，所述出料管87下方设置有清洗机构5，且清洗机构5包括水箱51、导料管口53和导料管54，所述水箱51呈圆筒形结构，且导料管口53在水箱51的上端面和下端面均环形等距开设有四个，所述导料管54的上端和下端分别与水箱51的上端面和下端面的导料管口53密封连接，且导料管54与出料管87位置对应。工作时，基于上述实施例，由于导料管54与出料管87位置对应，使得经过出料管87的粉末状固体食品通过导料管口53落入导料管54内，导料管54的上端和下端分别与水箱51的上端面和下端面的导料管口53密封连接避免水箱51内的水发生泄漏，而影响后续的检测。作为本发明的一种实施例，如图1、图2、图4、图5和图6所示，所述清洗机构5还包括加水管52、水泵55、五通接头56、支管57、喷头58和支管口59，所述支管口59环形等距开设在水箱51下端面导料管口53之间，且支管口59开设有四个，所述水泵55固定连接在水箱51内部下端面中心位置，且水泵55输水管的端部固定连接有五通接头56，所述五通接头56上十字交叉连通有四个支管57，且支管57下端与支管口59密封连接，所述相邻的支管57与导料管54之间的圆心角为45°，并且支管57下端固定连接有喷头58，所述清洗机构5下方设置有旋转机构3。工作时，由于相邻的支管57与导料管54之间的圆心角为45°，方便水箱51在旋转机构3的驱动下旋转45°后即可将喷头58对准后续检测仪器，通过水泵55将水箱51内的清水输入五通接头56，通过五通接头56即可将清水分散进入到四个支管57内，清水从喷头58喷出从而实现对后续检测仪器的清洗。作为本发明的一种实施例，如图1、图2、图3、图6和图7所示，所述水箱51下方设置有二级支撑台11，且二级支撑台11上端面外端等距开设有接料管口111，所述接料管口111内部固定连接有接料管4，且接料管4与导料管54对应，所述接料管4下端内侧向上倾斜，且接料管4下端前侧连通有排料管42，并且排料管42上设置有阀门41，所述二级支撑台11内侧设置有旋转机构3，所述旋转机构3包括步进电机31、旋转轴32、滚珠33、轨道34、转盘35，所述转盘35固定连接在水箱51下端面中心位置，且转盘35下端面中心位置固定连接有旋转轴32，所述旋转轴32穿过二级支撑台11中心位置的轴孔与一级支撑台10上端面固定连接的步进电机31的输出轴固定连接，所述轨道34对应开设在转盘35的下端面以及二级支撑台11的上端面，且轨道34之间设置有滚珠33。工作时，粉末状食品经过导料管54进入接料管4内，待接料管4的固体食品完成检测后，打开阀门41将粉末状固体食品经过排料管42排出接料管4后，启动步进电机31带动旋转轴32转动从而带动转盘35转动，由于轨道34对应开设在转盘35的下端面以及二级支撑台11的上端面，且轨道34之间设置有滚珠33，在滚珠33的作用下降低了转盘35与二级支撑台11之间的摩擦损耗，水箱51在转盘35的带动下旋转45°使得喷头58对准接料管4，启动水泵55将水箱51内的清水输入五通接头56，通过五通接头56即可将清水分散进入到四个支管57内，通过喷头58对接料管4内部进行喷料冲洗，从而将残留的粉末状固体食品冲洗干净，避免残留的粉末状固体食品对下次检测造成影响。作为本发明的一种实施例，如图1、图2和图3所示，所述一级支撑台10下方设置有检测机构2，所述检测机构2包括检测仪本体21、重金属传感器22、重金属检测探头221、食品添加剂传感器23、食品添加剂检测探头231、农药残留传感器24、农药残留检测探头241、农药残留检测探头241、致病菌检测探头251，且重金属传感器22、食品添加剂传感器23、农药残留传感器24和致病菌传感器25分别与检测仪本体21电性连接，所述重金属检测探头221、食品添加剂检测探头231、农药残留检测探头241和致病菌检测探头251分别插入接料管4的内部，所述检测仪本体21下端固定连接有底板1。工作时，基于上述实施例，待四个接料管4被粉末状固体食品填满时，启动检测仪本体21，重金属检测探头221、食品添加剂检测探头231、农药残留检测探头241和致病菌检测探头251将检测的各项数据分别通过重金属传感器22、食品添加剂传感器23、农药残留检测探头241和致病菌传感器25传输至检测仪本体21，通过检测仪本体21的数据分析后经显示屏呈现出来，从而完成固体食品的检测。工作原理：将固体食品通过进料管82投入料筒8内部破碎体88上端的锥形凹槽内，启动驱动电机61带动传动轴62转动从而带动一级破碎齿63转动，通过一级破碎齿63和二级破碎齿64之间的相互配合将固体食品破碎，经过破碎的固体食品下落至研磨体71与破碎体88下端内壁之间的缝隙内，研磨体71在传动轴62的带动下进行旋转，由于缝隙由上至下依次递减，使得固体食品被研磨块72研磨成粉而落入料仓83内，传动轴62下端面的活动轴74与锥形台84上端面中心位置的轴承73活动连接，降低了传动轴62转动时的摩擦损耗，而且给传动轴62提供支撑力，分料板85的上端固定连接在传动轴62下端左右两侧，使得分料板85在传动轴62的带动下进行旋转，从而将锥形台84表面的粉末状固体食品刮入料仓83下端的水平面上，由于分料板85下端呈水平状态，且水平状态的分料板85长度与出料口86的直径一致，使得粉末状的固体食品通过四个出料口86被等分至出料管87内，由于导料管54与出料管87位置对应，使得经过出料管87的粉末状固体食品通过导料管口53落入导料管54内，导料管54的上端和下端分别与水箱51的上端面和下端面的导料管口53密封连接避免水箱51内的水发生泄漏，而影响后续的检测，粉末状食品经过导料管54进入接料管4内，待四个接料管4被粉末状固体食品填满时，启动检测仪本体21，重金属检测探头221、食品添加剂检测探头231、农药残留检测探头241和致病菌检测探头251将检测的各项数据分别通过重金属传感器22、食品添加剂传感器23、农药残留检测探头241和致病菌传感器25传输至检测仪本体21，通过检测仪本体21的数据分析后经显示屏呈现出来，从而完成固体食品的检测，待接料管4的固体食品完成检测后，打开阀门41将粉末状固体食品经过排料管42排出接料管4后，启动步进电机31带动旋转轴32转动从而带动转盘35转动，由于轨道34对应开设在转盘35的下端面以及二级支撑台11的上端面，且轨道34之间设置有滚珠33，在滚珠33的作用下降低了转盘35与二级支撑台11之间的摩擦损耗，水箱51在转盘35的带动下旋转45°使得喷头58对准接料管4，启动水泵55将水箱51内的清水输入五通接头56，通过五通接头56即可将清水分散进入到四个支管57内，通过喷头58对接料管4内部进行喷料冲洗，从而将残留的粉末状固体食品冲洗干净，避免残留的粉末状固体食品对下次检测造成影响。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
