标题title
隐私数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种隐私数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质，所述方法包括：获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。通过确定待处理的隐私数据的使用时长以及目标预设有效时长，将使用时长与目标预设有效时长进行比较，根据比较结果决定是否删除待处理的隐私数据，可以避免数据堆积和数据泄露。
权利要求书clms
1.一种隐私数据的处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取待处理的隐私数据，包括：按照预设的隐私数据处理周期，获取待处理的隐私数据；或者，在第一预设时间段内，若隐私数据的采集量超过预设数据量阈值的情况下，获取待处理的隐私数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，包括：获取预设的数据类型与预设有效时长的映射关系，根据所述映射关系，查找所述目标数据类型对应的预设有效时长；确定所述目标数据类型对应的预设有效时长为所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据，包括：若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，查找所述待处理的隐私数据是否存在备份数据；若所述待处理的隐私数据未存在所述备份数据，则删除所述待处理的隐私数据；若所述待处理的隐私数据存在所述备份数据，则删除所述待处理的隐私数据以及所述备份数据。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括对象隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的对象，并确定所述对象的活跃情况；根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，并在所述对象为所述非活跃对象的情况下，删除所述待处理的隐私数据。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述确定所述对象的活跃情况，包括：查找所述对象上一次登录应用程序的登录时刻，以及获取当前时刻；计算所述当前时刻与所述登录时刻之间的第一差值；所述根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，包括：若所述第一差值大于预设第一阈值，确定所述对象为所述非活跃对象；若所述第一差值未大于所述预设第一阈值，确定所述对象为活跃对象。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的设备，并确定所述设备的活跃情况；根据所述设备的活跃情况，判断所述设备是否为非活跃设备，并在所述设备为所述非活跃设备的情况下，删除所述待处理的隐私数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述确定所述设备的活跃情况，包括：查找所述设备上一次的使用时刻，以及获取当前时刻；计算所述当前时刻与所述使用时刻之间的第二差值；所述根据所述设备的活跃情况，判断所述设备是否为非活跃设备，包括：若所述第二差值大于预设第二阈值，确定所述设备为所述非活跃设备；若所述第二差值未大于所述预设第二阈值，确定所述设备为活跃设备。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，确定第二预设时间段内的所述待处理的隐私数据；从所述待处理的隐私数据中，删除除所述第二预设时间段内的所述待处理的隐私数据之外的其余所述待处理的隐私数据。10.一种隐私数据的处理装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于获取待处理的隐私数据；第一确定模块，用于确定所述待处理的隐私数据的使用时长；类型确定模块，用于确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；第二确定模块，用于根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长；时长比较模块，用于将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；数据删除模块，用于若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1至9中任一项所述的方法步骤。12.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种隐私数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着物联网技术的不断发展，智能家居已经越来越普遍，用户平时可以通过APP来控制智能设备，从而达到使用智能设备的目的。但是用户在通过APP来控制智能设备的过程中，可能会需要获取用户数据或者设备数据，比如用户授权使用的当前位置或者设备当前状态。如果不妥善处理这些数据，有可能造成数据堆积和数据泄漏。发明内容为了解决上述如果不妥善处理这些数据，有可能造成数据堆积和数据泄漏的技术问题，本发明实施例提供了一种隐私数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质。在本发明实施例的第一方面，首先提供了一种隐私数据的处理方法，所述方法包括：获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。在一个可选的实施方式中，所述获取待处理的隐私数据，包括：按照预设的隐私数据处理周期，获取待处理的隐私数据；或者，在第一预设时间段内，若隐私数据的采集量超过预设数据量阈值的情况下，获取待处理的隐私数据。在一个可选的实施方式中，所述根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，包括：获取预设的数据类型与预设有效时长的映射关系，根据所述映射关系，查找所述目标数据类型对应的预设有效时长；确定所述目标数据类型对应的预设有效时长为所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长。在一个可选的实施方式中，所述若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据，包括：若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，查找所述待处理的隐私数据是否存在备份数据；若所述待处理的隐私数据未存在所述备份数据，则删除所述待处理的隐私数据；若所述待处理的隐私数据存在所述备份数据，则删除所述待处理的隐私数据以及所述备份数据。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括对象隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的对象，并确定所述对象的活跃情况；根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，并在所述对象为所述非活跃对象的情况下，删除所述待处理的隐私数据。在一个可选的实施方式中，所述确定所述对象的活跃情况，包括：查找所述对象上一次登录应用程序的登录时刻，以及获取当前时刻；计算所述当前时刻与所述登录时刻之间的第一差值；所述根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，包括：若所述第一差值大于预设第一阈值，确定所述对象为所述非活跃对象；若所述第一差值未大于所述预设第一阈值，确定所述对象为活跃对象。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的设备，并确定所述设备的活跃情况；根据所述设备的活跃情况，判断所述设备是否为非活跃设备，并在所述设备为所述非活跃设备的情况下，删除所述待处理的隐私数据。在一个可选的实施方式中，所述确定所述设备的活跃情况，包括：查找所述设备上一次的使用时刻，以及获取当前时刻；计算所述当前时刻与所述使用时刻之间的第二差值；所述根据所述设备的活跃情况，判断所述设备是否为非活跃设备，包括：若所述第二差值大于预设第二阈值，确定所述设备为所述非活跃设备；若所述第二差值未大于所述预设第二阈值，确定所述设备为活跃设备。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：在所述待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，确定第二预设时间段内的所述待处理的隐私数据；从所述待处理的隐私数据中，删除除所述第二预设时间段内的所述待处理的隐私数据之外的其余所述待处理的隐私数据。在本发明实施例的第二方面，提供了一种隐私数据的处理装置，所述装置包括：数据获取模块，用于获取待处理的隐私数据；第一确定模块，用于确定所述待处理的隐私数据的使用时长；类型确定模块，用于确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；第二确定模块，用于根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长；时长比较模块，用于将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；数据删除模块，用于若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例的第三方面，还提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述第一方面中所述的隐私数据的处理方法。在本发明实施例的第四方面，还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中所述的隐私数据的处理方法。在本发明实施例的第五方面，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中所述的隐私数据的处理方法。本发明实施例提供的技术方案，获取待处理的隐私数据，确定待处理的隐私数据的使用时长，以及确定待处理的隐私数据的目标数据类型，根据目标数据类型，确定待处理数据的隐私数据的目标预设有效时长，并将使用时长与目标预设有效时长进行比较，若使用时长超出目标预设有效时长，则删除待处理的隐私数据。通过确定待处理的隐私数据的使用时长以及目标预设有效时长，将使用时长与目标预设有效时长进行比较，根据比较结果决定是否删除待处理的隐私数据，可以避免数据堆积和数据泄露。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中示出的一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图；图2为本发明实施例中示出的另一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图；图3为本发明实施例中示出的另一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图；图4为本发明实施例中示出的一种隐私数据的处理装置的结构示意图；图5为本发明实施例中示出的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。如图1所示，为本发明实施例提供的一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图，该方法应用于处理器，具体可以包括以下步骤：S101，获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型。目前，用户在通过APP来控制智能设备的过程中，可能会需要获取用户数据和/或设备数据等隐私数据，比如用户授权使用的当前位置或者设备当前状态等。为此，有可能造成数据堆积和数据泄露。为了解决数据堆积和数据泄露，在本发明实施例中，获取待处理的隐私数据，确定待处理的隐私数据的使用时长，以及确定待处理的隐私数据的目标数据类型。例如，为了解决数据堆积和数据泄露，获取待处理的隐私数据，确定待处理的隐私数据的使用时长，以及确定待处理的隐私数据的目标数据类型。其中，在本发明实施例中，可以按照预设的隐私数据处理周期，获取待处理的隐私数据，或者，在第一预设时间段内，若隐私数据的采集量超过预设数据量阈值的情况下，获取待处理的隐私数据。例如，在本发明实施例中，可以每天都获取待处理的隐私数据，或者，在一天内，若隐私数据的采集量超过预设数据量阈值的情况下，获取待处理的隐私数据。需要说明的是，用户在通过APP来控制智能设备的过程中，可能会需要获取用户数据和/或设备数据等隐私数据，有可能导致隐私数据的采集量过大，故为了避免数据堆积，在此种情况下，可以获取待处理的隐私数据。S102，根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较。在本发明实施例中，可以根据待处理的隐私数据的目标数据类型，确定待处理的隐私数据的目标预设有效时长，从而可以将使用时长与目标预设有效时长进行比较。例如，在本发明实施例中，针对不同类型的隐私数据设置不同的有效时长，即隐私数据的不同数据类型存在不同的有效时长，数据类型与有效时长存在映射关系，如下表1所示的映射关系。数据类型有效时长手机号码30天当前位置7天…………表1根据如上述表1所示的预设的数据类型与预设有效时长的映射关系，查找与目标数据类型对应的预设有效时长，确定目标数据类型对应的预设有效时长为待处理的隐私数据的目标预设有效时长。例如，对于待处理的隐私数据的目标数据类型，如上述表1所示，查找与目标数据类型对应的预设有效时长，确定目标数据类型对应的预设有效时长为待处理的隐私数据的目标预设有效时长。S103，若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。对于待处理的隐私数据的使用时长以及目标预设有效时长，若使用时长超出目标预设有效时长，说明待处理的隐私数据过期，则删除待处理的隐私数据，否则暂时无需删除待处理的隐私数据。例如，对于待处理的隐私数据的使用时长以及目标预设有效时长，由此可知使用时长超出目标预设有效时长，说明待处理的隐私数据过期，则删除待处理的隐私数据。其中，若使用时长超出目标预设有效时长，说明待处理的隐私数据过期，此时可以查找待处理的隐私数据是否存在备份数据，若待处理的隐私数据未存在备份数据，则删除待处理的隐私数据。此外，对于待处理的隐私数据，若待处理的隐私数据存在备份数据，则删除待处理的隐私数据以及备份数据。如此可以确定待处理的隐私数据被删除后不会被复原，确保数据的安全性。例如，若使用时长超出目标预设有效时长，说明待处理的隐私数据过期，此时可以在数据库中查找待处理的隐私数据是否存在备份数据，若待处理的隐私数据未存在备份数据，则删除待处理的隐私数据。对于待处理的隐私数据，若数据库中存在待处理的隐私数据的备份数据，则删除待处理的隐私数据以及备份数据。如此可以确定待处理的隐私数据被删除后不会被复原，确保数据的安全性。需要说明的是，对于待处理的隐私数据，在被删除之后，如果需要的话，可以重新获取待处理的隐私数据，本发明实施例对此不作限定。通过上述对本发明实施例提供的技术方案的描述，获取待处理的隐私数据，确定待处理的隐私数据的使用时长，以及确定待处理的隐私数据的目标数据类型，根据目标数据类型，确定待处理数据的隐私数据的目标预设有效时长，并将使用时长与目标预设有效时长进行比较，若使用时长超出目标预设有效时长，则删除待处理的隐私数据。通过确定待处理的隐私数据的使用时长以及目标预设有效时长，将使用时长与目标预设有效时长进行比较，根据比较结果决定是否删除待处理的隐私数据，可以避免数据堆积和数据泄露。如图2所示，为本发明实施例提供的另一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图，该方法应用于处理器，具体可以包括以下步骤：S201，获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S101类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S202，根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S102类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S203，若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S103类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S204，在所述待处理的隐私数据包括对象隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的对象，并确定所述对象的活跃情况。在本发明实施例中，对于待处理的隐私数据，除了通过设置有效时长来删除待处理的隐私数据，还可以通过其它维度来决定是否删除待处理的隐私数据。具体地，在待处理的隐私数据包括对象隐私数据的情况下，查找待处理的隐私数据对应的对象，即确定待处理的隐私数据属于哪个对象，进而可以确定该对象的活跃情况。例如，对于待处理的隐私数据，由此可知，待处理的隐私数据包括用户隐私数据，此时可以查找待处理的隐私数据对应的用户，即确定待处理的隐私数据属于哪个用户，从而可以确定该用户的活跃情况。其中，可以查找对象上一次登录应用程序的登录时刻，以及获取当前时刻，计算当前时刻与登录时刻之间的第一差值。由第一差值来表征对象的活跃情况，第一差值越小，说明对象越活越，否则相反。例如，数据库中保存了每个用户上一次登录应用程序的登录时刻，从而可以查找用户A上一次登录应用程序的登录时刻，以及获取当前时刻，计算当前时刻与登录时刻之间的第一差值。S205，根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，并在所述对象为所述非活跃对象的情况下，删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例中，对于对象的活跃情况，可以根据对象的活跃情况，判断对象是否为非活跃对象，以及在对象为非活跃对象的情况下，删除待处理的隐私数据，否则暂时无需删除待处理的隐私数据。其中，在本发明实施例中，由第一差值来表征对象的活跃情况，从而若第一差值大于预设第一阈值，确定对象为所述非活跃对象，若所述第一差值未大于所述预设第一阈值，确定所述对象为活跃对象。例如，在本发明实施例中，预先设置第一阈值，对于第一差值，在该第一差值大于预设第一阈值的情况下，说明用户已经至少7天没有登录过应用程序，此时可以确定用户为非活跃用户。此外，在该第一差值未大于预设第一阈值的情况下，说明用户在7天之内登录过应用程序，说明用户比较活跃，此时可以确定用户为活跃用户。如此根据第一差值与预设第一阈值之间的大小关系，确定用户是否活跃。通过上述对本发明实施例提供的技术方案的描述，对于待处理的隐私数据，除了通过设置有效时长来删除待处理的隐私数据，还可以通过对象最近登录应用程序的情况来删除待处理的隐私数据，如此可以从多维度避免数据堆积和数据泄露。如图3所示，为本发明实施例提供的另一种隐私数据的处理方法的实施流程示意图，该方法应用于处理器，具体可以包括以下步骤：S301，获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S101类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S302，根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S102类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S303，若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S103类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S304，在所述待处理的隐私数据包括对象隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的对象，并确定所述对象的活跃情况。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S204类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S305，根据所述对象的活跃情况，判断所述对象是否为非活跃对象，并在所述对象为所述非活跃对象的情况下，删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例中，本步骤与上述步骤S205类似，本发明实施例在此不再一一赘述。S306，在所述待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，查找所述待处理的隐私数据对应的设备，并确定所述设备的活跃情况。在本发明实施例中，对于待处理的隐私数据，除了通过设置有效时长来删除待处理的隐私数据，还可以通过其它维度来决定是否删除待处理的隐私数据。具体地，在待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，查找待处理的隐私数据对应的设备，即查找待处理的隐私数据属于哪个设备，从而可以确定该设备的活跃情况。例如，对于待处理的隐私数据，由此可知，待处理的隐私数据包括设备隐私数据，此时查找待处理的隐私数据对应的设备，即查找待处理的隐私数据属于哪个设备，从而可以确定该设备的活跃情况。其中，可以查找设备上一次的使用时刻，以及获取当前时刻，计算当前时刻与使用时刻之间的第二差值。由第二差值表征设备的活跃情况，第二差值越小，说明设备越活越，否则相反。例如，数据库中保存了每个设备的上一次的使用时刻，从而可以查找设备a的上一次的使用时刻，以及获取当前时刻，计算当前时刻与使用时刻之间的第二差值。S307，根据所述设备的活跃情况，判断所述设备是否为非活跃设备，并在所述设备为所述非活跃设备的情况下，删除所述待处理的隐私数据。在本发明实施例中，对于设备的活跃情况，可以根据设备的活跃情况，判断设备是否为非活跃设备，以及在设备为非活跃设备的情况下，说明设备不常用，此时可以删除待处理的隐私数据，否则暂时无需删除待处理的隐私数据。其中，在本发明实施例中，由第二差值表征设备的活跃情况，若第二差值大于预设第二阈值，说明设备不常用，此时可以确定设备为非活跃设备，若第二差值未大于预设第二阈值，说明设备常用，此时确定设备为活跃设备。例如，在本发明实施例中，预先设置第一阈值，对于第二差值，在该第二差值大于预设第二阈值的情况下，说明设备已经至少15天没有被使用过，说明设备不常用，此时可以确定设备为非活跃设备。另外，在该第一差值未大于预设第二阈值的情况下，说明设备在15天内有被使用过，说明设备经常使用，此时可以确定设备为活跃设备。如此根据第二差值与预设第二阈值之间的大小关系，确定设备是否活跃。此外，对于待处理的隐私数据，在待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，有可能需要使用部分待处理的隐私数据，例如用于展示等，从而确定第二预设时间段内的待处理的隐私数据，从所述待处理的隐私数据中，删除除所述第二预设时间段内的所述待处理的隐私数据之外的其余所述待处理的隐私数据。例如，对于待处理的隐私数据，在待处理的隐私数据包括设备隐私数据的情况下，需要最近7天内的待处理的隐私数据用于展示，从而可以确定最近7天内的待处理的隐私数据，从而从待处理的隐私数据中，保留这最近7天内的待处理的隐私数据需要进行展示，删除除最近7天内的待处理的隐私数据之外的其余待处理的隐私数据。通过上述对本发明实施例提供的技术方案的描述，对于待处理的隐私数据，除了通过设置有效时长来删除待处理的隐私数据，还可以通过对象最近登录应用程序的情况来删除待处理的隐私数据，还可以通过设备被使用的频繁程度来删除待处理的隐私数据，还可以通过截取时间段来删除待处理的隐私数据，如此可以从多维度避免数据堆积和数据泄露。与上述方法实施例相对应，本发明实施例还提供了一种隐私数据的处理装置，如图4所示，该装置可以包括：数据获取模块410、第一确定模块420、类型确定模块430、第二确定模块440、时长比较模块450、数据删除模块460。数据获取模块410，用于获取待处理的隐私数据；第一确定模块420，用于确定所述待处理的隐私数据的使用时长；类型确定模块430，用于确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；第二确定模块440，用于根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长；时长比较模块450，用于将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；数据删除模块460，用于若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。本发明实5施例还提供了一种电子设备，如图5所示，包括处理器51、通信接口52、存储器53和通信总线54，其中，处理器51，通信接口52，存储器53通过通信总线54完成相互间的通信，存储器53，用于存放计算机程序；处理器51，用于执行存储器53上所存放的程序时，实现如下步骤：获取待处理的隐私数据，确定所述待处理的隐私数据的使用时长，以及确定所述待处理的隐私数据的目标数据类型；根据所述目标数据类型，确定所述待处理的隐私数据的目标预设有效时长，并将所述使用时长与所述目标预设有效时长进行比较；若所述使用时长超出所述目标预设有效时长，则删除所述待处理的隐私数据。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种存储介质，该存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的隐私数据的处理方法。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的隐私数据的处理方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在存储介质中，或者从一个存储介质向另一个存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
