标题title
一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法及系统。其中，所述方法包括：S1，响应于所述辅助驾驶设备的开启信号，同步获取所述辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，将所述工作数据和所述驾驶员数据存入第一储存模块；S2，响应于危险状态信号，基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，并将其存入第二储存模块；其中，所述目标工作数据和所述目标驾驶员数据分别是所述工作数据和所述驾驶员数据的一部分，且是同步的。本发明的方案一方面有利于厂家与消费者产生事故原因纠纷时的取证分析，另一方面，减少了对大量无效数据的获取及记录，降低存储空间及处理负荷。
权利要求书clms
1.一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法，其特征在于：所述方法包括：S1，响应于所述辅助驾驶设备的开启信号，同步获取所述辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，将所述工作数据和所述驾驶员数据存入第一储存模块；S2，响应于危险状态信号，基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，并将其存入第二储存模块；其中，所述目标工作数据和所述目标驾驶员数据分别是所述工作数据和所述驾驶员数据的一部分，且是同步的。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述工作数据包括但不限于所述辅助驾驶设备处于开启状态的数据、所述辅助驾驶设备的检测数据、所述辅助驾驶设备的异常反馈数据及记录时间序列。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述驾驶员数据包括但不限于驾驶员驾驶数据、驾驶员生理数据及记录时间序列。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于：所述危险状态信号包括但不限于危险预警信号、事故监测信号。5.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于：所述第二储存模块相对于所述第一储存模块具有更高等级的外力防护结构、更高等级的数据读取验证、独立的通信模块。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，包括：基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，基于所述数据提取区间提取对应的目标工作数据和目标驾驶员数据。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述方法还包括：S0，基于所述驾驶员的驾驶大数据计算得出该驾驶员的冒险评估值；则步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，包括：基于所述冒险评估值确定数据提取时间区间，其中，所述冒险评估值与所述数据提取时间区间的大小成正比关系。8.一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统，所述系统包括处理模块、存储模块、第一储存模块、第二储存模块、获取模块，所述处理模块分别与所述存储模块、第一储存模块、所述第二储存模块、获取模块电连接；其中，所述存储模块存储有可执行程序代码，所述处理模块调用所述存储模块中存储的所述可执行程序代码，实现如权利要求1-7任一项所述的方法。9.一种电子设备，所述设备包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；其特征在于：所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，实现如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机存储介质，该存储介质上存储有计算机程序，其特征在于：该计算机程序被处理器运行时实现如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及驾驶辅助技术领域，具体而言，涉及一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法及系统。背景技术随着汽车科技的进步，越来越多的汽车具备了各种级别的驾驶辅助功能，给人们带来了更为人性化的、舒适的驾驶体验。但是，由于多种原因导致的过度宣传、甚至误导宣传，以及普通大众对各类自动驾驶技术的区别度低等原因，现实中很多驾驶者并不清楚自己的汽车配备的是哪种驾驶辅助技术，进而会因该理解上的偏差而错误的使用驾驶辅助技术。例如，目前配备较多的L2级别的驾驶辅助系统，实际上根本称不上“自动驾驶”，在某些驾驶员对其有错误的、过度的、高期望的认定之后，就很容易放松对车辆的人工驾驶，从而极易出现严重的交通事故。对于汽车厂商来说，就需要利用汽车“黑匣子”来记录车辆的驾驶相关数据，于是在车辆发生事故并与驾驶者或其他相关人员产生关于事故原因的纠纷时，就可以调取这些数据进行分析，有利于明晰责任归属。但目前的汽车“黑匣子”在记录数据时缺乏选择，导致数据量过大。发明内容为了解决上述背景技术中存在的技术问题，本发明提供了一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法及系统，以提高具有辅助驾驶设备的汽车的驾驶相关数据的记录效率。本发明的第一方面提供了一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法，所述方法包括：S1，响应于所述辅助驾驶设备的开启信号，同步获取所述辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，将所述工作数据和所述驾驶员数据存入第一储存模块；S2，响应于危险状态信号，基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，并将其存入第二储存模块；其中，所述目标工作数据和所述目标驾驶员数据分别是所述工作数据和所述驾驶员数据的一部分，且是同步的。可选地，所述工作数据包括但不限于所述辅助驾驶设备处于开启状态的数据、所述辅助驾驶设备的检测数据、所述辅助驾驶设备的异常反馈数据及记录时间序列。可选地，所述驾驶员数据包括但不限于驾驶员驾驶数据、驾驶员生理数据及记录时间序列。可选地，所述危险状态信号包括但不限于危险预警信号、事故监测信号。可选地，所述第二储存模块相对于所述第一储存模块具有更高等级的外力防护结构、更高等级的数据读取验证、独立的通信模块。可选地，步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，包括：基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，基于所述数据提取区间提取对应的目标工作数据和目标驾驶员数据。可选地，所述方法还包括：S0，基于所述驾驶员的驾驶大数据计算得出该驾驶员的冒险评估值；则步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，包括：基于所述冒险评估值确定数据提取时间区间，其中，所述冒险评估值与所述数据提取时间区间的大小成正比关系。本发明的第二方面提供了一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统，所述系统包括处理模块、存储模块、第一储存模块、第二储存模块、获取模块，所述处理模块分别与所述存储模块、第一储存模块、所述第二储存模块、获取模块电连接；其中，所述存储模块存储有可执行程序代码，所述处理模块调用所述存储模块中存储的所述可执行程序代码，实现如前所述的方法。本发明的第三方面提供了一种电子设备，所述设备包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，实现如前任一项所述的方法。本发明的第四方面提供了一种计算机存储介质，该存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时实现如前任一项所述的方法。本发明的有益效果在于：本发明的技术方案同步获取辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，并且在接收到危险状态信号时对工作数据以及驾驶员数据进行针对性提取，进而获取到有用的目标工作数据和目标驾驶员数据。于是，本发明的方案，一方面能够对事故发生前的车辆驾驶数据进行存储，有利于厂家与消费者产生事故原因纠纷时的取证分析，另一方面，对于工作数据以及驾驶员数据仅针对性的记录，减少了对大量无效数据的获取及记录，降低存储空间及处理负荷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例公开的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统的结构示意图；图3是本发明实施例公开一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种汽车驾驶辅助方法的流程示意图。如图1所示，本发明实施例的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录方法，所述方法包括：S1，响应于所述辅助驾驶设备的开启信号，同步获取所述辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，将所述工作数据和所述驾驶员数据存入第一储存模块；S2，响应于危险状态信号，基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，并将其存入第二储存模块；其中，所述目标工作数据和所述目标驾驶员数据分别是所述工作数据和所述驾驶员数据的一部分，且是同步的。在本发明实施例中，本发明的技术方案一方面同步获取辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据，能够对事故发生前的车辆驾驶数据进行存储，有利于厂家与消费者产生事故原因纠纷时的取证分析；另一方面，在接收到危险状态信号时再对工作数据以及驾驶员数据进行针对性提取，进而获取到有用的目标工作数据和目标驾驶员数据，减少了对大量无效数据的获取及记录，降低存储空间及处理负荷。其中，本发明的第一存储模块和第二储存模块包括但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。另外，本发明的方法既可以由车载终端实现，也可以由服务器终端实现。其中，服务器终端包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、多个网络服务器集或云服务器，其中，所述云服务器可以是运行在分布式系统中的、由一群松散耦合的计算机集组成的一个虚拟超级计算机，其用以实现简单高效、安全可靠、处理能力可弹性伸缩的计算服务。所述网络包括但不限于互联网、广域网、城域网、局域网、VPN网络、无线自组织网络等。在本发明实施例中，所述服务器终端可以与所控制的车辆相对独立，例如，所述网络设备1部署在所述车辆之外。可选地，所述工作数据包括但不限于所述辅助驾驶设备处于开启状态的数据、所述辅助驾驶设备的检测数据、所述辅助驾驶设备的异常反馈数据及记录时间序列。在本发明实施例中，可选地，所述驾驶员数据包括但不限于驾驶员驾驶数据、驾驶员生理数据及记录时间序列。在本发明实施例中，驾驶员驾驶数据可以为驾驶员对方向盘的握持情况、驾驶辅助设备的开启模式、车速、加速度等中的至少一种，驾驶员生理数据可以为睡觉检测数据、走神检测数据、长时间未注视驾驶方向、躺姿检测数据等中的至少一种。可选地，所述危险状态信号包括但不限于危险预警信号、事故监测信号。在本发明实施例中，危险状态信号用以触发系统对目标工作数据和目标驾驶员数据进行提取，其既可以是危险预警信号，即为检测到危险状况时预警，进而在可能的事故发生之前就提取目标工作数据和目标驾驶员数据；也可以是事故监测信号，即在发生事故的时刻即开启对目标工作数据和目标驾驶员数据对的提取。可选地，所述第二储存模块相对于所述第一储存模块具有更高等级的外力防护结构、更高等级的数据读取验证、独立的通信模块。在本发明实施例中，第一储存模块可以理解为常规的储存模块或缓存模块，其仅用于临时存储和存储一般的数据，而第二储存模块储存的是用于分析事故原因的关键数据，所以，本发明中的第二储存模块相对于第一储存模块应具有更高等级的外力防护结构、更高等级的数据读取验证、独立的通信模块，全方位确保数据的安全。可选地，步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据从所述第一储存模块提取目标工作数据和目标驾驶员数据，包括：基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，基于所述数据提取区间提取对应的目标工作数据和目标驾驶员数据。在本发明实施例中，在车辆行驶过程中产生的辅助驾驶设备的工作数据以及驾驶员数据是十分巨大的，很难也没有必要对所有数据进行存储，而且数据量过大之后也对数据处理分析带来更大的挑战。针对于此，本发明基于驾驶员数据确定数据提取时间区间，即将数据提取时间区间与驾驶员的相关属性信息关联起来，能够更为灵活的提取目标工作数据和目标驾驶员数据。可选地，所述方法还包括：S0，基于所述驾驶员的驾驶大数据计算得出该驾驶员的冒险评估值；则步骤S2中，所述基于所述驾驶员数据确定数据提取时间区间，包括：基于所述冒险评估值确定数据提取时间区间，其中，所述冒险评估值与所述数据提取时间区间的大小成正比关系。在本发明实施例中，先对驾驶员进行画像分析，基于所述画像数据能够确定该驾驶员的冒险评估值，该冒险评估值描述的是驾驶员对驾驶辅助设备的态度，所述态度可具体分为：辅助，信任，依赖，信任依赖。该分类反映了驾驶员对驾驶辅助设备的主观态度，实际上驾驶辅助设备的最安全的使用方式是“辅助”，驾驶员不能完全信任甚至依赖驾驶辅助设备进行驾驶。基于上述分类，本发明设置基于冒险评估值来确定数据提取时间区间的大小，具体为设置冒险评估值与数据提取时间区间的大小成正比关系，也即，当驾驶员越信任和依赖驾驶辅助设备，则就调取更大时间范围的数据作为目标工作数据和目标驾驶员数据，这样更有利于后续的事故原因分析以及提升说服力。举例而言：当计算出的冒险评估值对应的态度为“辅助”时，确定数据提取时间区间为，当计算出的冒险评估值对应的态度为“信任依赖”时，确定数据提取时间区间为，其中，t为接收到危险状态信号的时刻。其中，对于基于所述驾驶员的驾驶大数据计算得出该驾驶员的冒险评估值，可以采用如下方式：获取驾驶辅助设备的使用数据，基于所述使用数据计算得出该驾驶员的冒险评估值，其中，所述使用数据中包括使用次数、使用时长、使用程度及对应的使用场景。举例而言，当驾驶辅助设备的使用次数极少或仅在良好路况下使用时，说明该驾驶员对驾驶辅助设备的态度为保守的“辅助”，此时其冒险评估值较低；当驾驶辅助设备的多次在恶劣路况下使用且使用程度为高时，说明该驾驶员对驾驶辅助设备的态度为保守的“信任依赖”，此时其冒险评估值为极高。另外，可以构建深度学习模型，通过大量数据的训练可以构建出使用数据和冒险评估值之间的对应关系，进而可以快速得出准确的冒险评估值，其中，所述深度学习模型可基于CNN、RNN、LSTM等神经网络等进行构建，由于深度学习技术已经十分成熟，本发明就不再赘述。作为一种改进，在所述基于所述冒险评估值确定数据提取时间区间之后，还包括：获取当前所处路段的实时路况值，基于所述实时路况值对确定的所述数据提取时间区间进行修正，其中，若所述实时路况值优于设定阈值，则对所述数据提取时间区间进行负修正，反之，则对所述数据提取时间区间进行正修正，而且所述修正程度与所述实时路况值与设定阈值的偏离程度正相关。在本发明实施例中，在路况较好的场景下，发生事故的可能性相对较小，此时将确定出的数据提取时间区间作缩小修正，反之，恶劣路况下容易发生事故，此时则作扩大修正，即提取更长时段的数据以进行后续的事故原因分析，于是，本发明该改进方案能够更为灵活、高效的确定出的目标工作数据和目标驾驶员数据。其中，所述实时路况值可以为车速、车辆数、车头时距、能见度等，本发明对此不作具体限定。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统的结构示意图。如图2所示，本发明实施例的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统，所述系统包括处理模块、存储模块、第一储存模块、第二储存模块、获取模块，所述处理模块分别与所述存储模块、第一储存模块、所述第二储存模块、获取模块电连接；其中，所述存储模块存储有可执行程序代码，所述处理模块调用所述存储模块中存储的所述可执行程序代码，实现如实施例一所述的方法。该实施例中的一种具有辅助驾驶设备的汽车的数据记录系统的具体功能参照上述实施例一，由于本实施例中的系统采用了上述实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种电子设备，所述设备包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，实现如实施例一所述的方法。实施例四本发明实施例还公开了一种计算机存储介质，该存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时实现如实施例一所述的方法。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
