标题title
图像处理装置及图像读取方法
摘要abst
本发明提供能够高精度地去除不需要的信息并不会发生特定的重要信息的消失或文字缺损的图像处理装置和图像读取方法。图像处理装置具备不可见光源，用于对被摄体照射不可见光；可见光源，用于对被摄体照射可见光；不可见图像传感器，用于通过读取作为所述不可见光的一部分的、来自所述被摄体的不可见反射光，取得不可见图像；可见图像传感器，用于通过读取作为所述可见光的一部分的、来自所述被摄体的可见反射光，取得可见图像；以及图像复原处理部，用于复原用不可见图像传感器取得的所述不可见图像中消失了的信息。
权利要求书clms
1.一种图像处理装置，其特征在于，具备不可见光源，用于对被摄体照射不可见光；可见光源，用于对被摄体照射可见光；不可见图像读取部，用于通过读取作为所述不可见光的一部分的、来自所述被摄体的不可见反射光，取得不可见图像；可见图像读取部，用于通过读取作为所述可见光的一部分的、来自所述被摄体的可见反射光，取得可见图像；以及图像复原处理部，用于复原用所述不可见图像读取部取得的所述不可见图像中消失了的信息。2.根据权利要求1所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备第一图像复原部，用于针对所述不可见图像中消失了的信息，生成基于所述可见图像复原的第一输出图像。3.根据权利要求1所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备第一图像信息判断部，用于判断基于所述可见图像不应消失的信息为复原对象，并作为第一判断结果输出；以及第二图像复原部，用于针对所述不可见图像中消失了的信息，生成根据所述第一判断结果复原的第二输出图像。4.根据权利要求3所述的图像处理装置，其特征在于，所述第一图像信息判断部针对所述不应消失的信息，判断色相和饱和度之中至少一个在第一阈值以上。5.根据权利要求3所述的图像处理装置，其特征在于，所述第一图像信息判断部针对所述不应消失的信息，判断是否是黑色和灰色的其中之一。6.根据权利要求4所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备复原色指定部，用于任意改变所述第一阈值。7.根据权利要求5所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备复原色指定部，用于任意改变是否是黑色或灰色。8.根据权利要求1所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备第二图像信息判断部，用于判断基于所述不可见图像和所述可见图像不应消失的信息为复原对象，并作为第二判断结果输出；以及第三图像复原部，用于针对所述不可见图像中消失的信息，生成基于所述第二判断结果复原的第三输出图像。9.根据权利要求8所述的图像处理装置，其特征在于，所述第二图像信息判断部针对所述不应消失的信息，判断色相和饱和度中的至少一个在第一阈值以上。10.根据权利要求8所述的图像处理装置，其特征在于，所述第二图像信息判断部针对所述不应消失的信息，判断是黑色还是灰色。11.根据权利要求9所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备复原色指定部，用于任意改变所述第一阈值。12.根据权利要求10所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部具备复原色指定部，用于任意改变是否是黑色或灰色。13.根据权利要求1至12中任意一项所述的图像处理装置，其特征在于，所述不可见光源照射的所述不可见光是红外光。14.根据权利要求1至13中任意一项所述的图像处理装置，其特征在于，所述可见图像读取部由以下三个读取像素列构成，即至少对红色可见波长区域具有灵敏度的R像素列、至少对绿色可见波长区域具有灵敏度的G像素列、至少对蓝色可见波长区域具有灵敏度的B像素列，所述不可见图像读取部使用所述R像素列、所述G像素列、所述B像素列之中的一部分或所有的不可见光波长灵敏度区域。15.根据权利要求1至13中任意一项所述的图像处理装置，其特征在于，所述可见图像读取部由以下三个读取像素列构成，即至少对红色可见波长区域具有灵敏度的R像素列、至少对绿色可见波长区域具有灵敏度的G像素列、至少对蓝色可见波长区域具有灵敏度的B像素列，所述不可见图像读取部由对不可见波长区域具有灵敏度的不可见波长像素列构成。16.根据权利要求1至15中任意一项所述的图像处理装置，其特征在于，所述可见图像读取部和所述不可见图像读取部为一体构成。17.根据权利要求1至16中任意一项所述的图像处理装置，其特征在于，所述图像复原处理部将所述可见图像作为第四输出图像来输出。18.一种图像读取方法，其特征在于，包括不可见图像读取步骤，通过用不可见图像读取部读取作为由不可见光源照射的不可见光的一部分的、来自所述被摄体的不可见反射光，获得不可见图像；可见图像读取步骤，通过用可见图像读取部读取作为由可见光源照射的可见光的一部分的、来自所述被摄体的可见反射光，获得可见图像；以及图像复原步骤，复原在不可见图像读取步骤中取得的所述不可见图像中消失了的信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理装置和图像读取方法。背景技术众所周知，利用不可见光的图像读取，除了可以提取用特定色材或成份嵌入到文档中的不可见信息之外，还可以提高文本的可读性以及OCR的精度。专利文献1公开了一种图像处理技术，其以从彩色图像的稿件中获得没有画质劣化、还可以提高OCR的识别率的良好的单色图像为目的，根据各图像区域的亮度信息及颜色信息，进行指定的图像补偿。然而，专利文献1公开的是使用特定颜色的图像对其他颜色的图像进行补偿处理，防止字符或图像脱落的技术，该技术的问题在于，例如无法避免在对字符上盖的印实施去除处理之后重叠文字部分发生缺损。本发明是鉴于上述问题提出的技术方案，其目的在于高精度地去除不需要的信息并不会发生特定的重要信息的消失或文字缺损。发明内容为了解决上述问题，达到上述目的，本发明提供一种图像处理装置，其特征在于，具备不可见光源，用于对被摄体照射不可见光；可见光源，用于对被摄体照射可见光；不可见图像读取部，用于通过读取作为所述不可见光的一部分的、来自所述被摄体的不可见反射光，取得不可见图像；可见图像读取部，用于通过读取作为所述可见光的一部分的、来自所述被摄体的可见反射光，取得可见图像；以及图像复原处理部，用于复原用所述不可见图像读取部取得的所述不可见图像中消失了的信息。本发明的效果在于，能够高精度地去除不需要的信息并不会发生特定的重要信息的消失或文字缺损。附图说明图1是第一实施方式涉及的图像形成装置的结构的示意图。图2是图像读取装置的剖面图。图3是一例分光特性的示意图。图4是构成图像读取装置各部的电连接的框图。图5是摄像部的一例分光灵敏度特性的示意图。图6是图像处理部的功能结构框图。图7是一例图像复原处理的示意图。图8是第二实施方式涉及的图像读取装置的构成的示意图。图9是图8示出的图像传感器的一例分光灵敏度特性的示意图。图10是第三实施方式涉及的图像处理部的功能结构框图。图11是一例图像复原处理的示意图。图12是另一例图像复原处理的示意图。图13是第四实施方式涉及的图像处理部的功能结构框图。图14是一例图像复原处理的示意图。图15是第五实施方式涉及的图像处理部的功能结构框图。图16是一例图像复原处理的示意图。图17是图像处理部的功能结构变形例框图。图18是第六实施方式涉及的图像处理部的功能结构框图。图19是图像处理部的功能结构变形例框图。具体实施方式下面参考附图，详述图像处理装置和图像读取方法的实施方式。＜第一实施方式＞图1是第一实施方式涉及的图像形成装置100的一例结构示意图。在图1中，作为图像处理装置的图像形成装置100具有复印功能、打印功能、扫描功能以及传真功能中至少两种功能，通常被称为复合机。图像形成装置100具有作为读取装置的图像读取装置101以及ADF102，在其下部具有图像形成部103。对于图像形成部103，为了说明内部结构，显示拆下外盖的内部结构。ADF102是将读取图像的稿件定位在读取位置上的稿件支撑部。ADF102将放置在载置台上的稿件自动输送到读取位置。图像读取装置101在规定的读取位置读取由ADF102送至的稿件。另外，图像读取装置101的上表面具有作为放置稿件的稿件支撑部的接触玻璃，用于读取作为读取位置的接触玻璃上的稿件。具体而言，图像读取装置101是在内部具有光源、光学系统、CMOS图像传感器等固体摄像元件的扫描仪，通过光学系统用固体摄像元件读取光源所照射的稿件的反射光。图像形成部103具有手动输入记录纸的手动输入辊104和供给记录纸的记录纸供给单元107。记录纸供给单元107具有从多层记录纸供纸盒107a抽出记录纸的机构。供给的记录纸通过定位辊108被送到二次转印带112。在转印部114中中间转印带113上的调色剂图像被转印到通过二次转印带112输送的记录纸。图像形成部103具有光写入装置109、串联方式的制像单元105、中间转印带113、上述二次转印带112等。通过制像单元105的成像处理，光写入装置109写入的图像作为调色剂图像被形成到中间转印带113上。具体而言，制像单元105具有四个可旋转的感光鼓，在各感光鼓的周围分别设置包括带电辊、显影器、一次转印辊、清洁单元、以及除电器的成像因素106。各感光鼓上的成像因素106发挥作用，感光鼓上的图像通过各一次转印辊转印到中间转印带113上。中间转印带113受到驱动辊和从动辊拉设而被配置在各感光鼓和各一次转印辊之间的夹持部中。被一次转印到中间转印带113上的调色剂图像，通过中间转印带113的移动，由二次转印装置二次转印到二次转印带112上的记录纸上。通过二次转印带112的移动，该记录纸被输送至定影装置110，调色剂图像作为彩色图像定影在记录纸上。然后，记录纸被排出到打印机外的出纸托盘中。双面打印时，通过反转机构111使记录纸的正反面反转，受到反转后的记录纸被再次送到二次转印带112上。图像形成部103并不限于如上所述，以电子照相方式形成图像，也可以以喷墨方式形成图像。接下来说明图像读取装置101。图2是例示图像读取装置101的结构的剖面图。如图2所示，图像读取装置101的主机11内具有具备作为固体摄像元件的摄像部22的传感器基板10、透镜单元8、第一托架6及第二托架7。第一托架6具有作为LED的光源2及反射镜3。第二托架7具有反射镜4、5。另外，图像读取装置101在上表面设有接触玻璃1。光源2包括可见光源2a及不可见光源2b。可见光源2a对被摄体或基准白板13照射可见光。不可见光源2b对被拍摄体照射不可见光。作为不可见光源2b，使用红外光是有效的。一般来说，可见光波长范围为380-780nm，780nm以后为红外波长范围，为不可见波长范围。图3是一例分光特性的示意图。如图3所示，使用黑色调色剂的黑色图像和、使用青色调色剂、红色调色剂以及黄色调色剂合成的黑色调色剂的黑色图像，在可见光区域中两者均为低反射率，被识别为相同的"黑色"。但在红外光区域可见反射率存在很大差异，特别是后者的黑色图像几乎被识别为"白色"，作为图像信息读取时会消失。由于在可见光波长区域均为黑色，因此在作为图像读取之前，人的眼睛很难对其进行判别，所以无法判别两个图像信息是否会因红外光读取而消失，从而非意图丢失信息。对此，在本实施方式中，通过使用红外光作为用于读取被摄体的不可见光源2b，实现了能够消除不必要信息和恢复丢失图像信息的图像处理装置。另外，图像读取装置101的上表面设有基准白板13。进一步具体而言，基准白板13被设置在摄像部22的摄像范围内，作为照明部的光源2相对于被拍摄体的相反一方。图像读取装置101在读取动作中，一边使第一托架6及第二托架7从待机位置向副扫描方向移动，一边从光源2向上方照射光。然后，第一托架6及第二托架7使来自被拍摄体的稿件12的反射光通过透镜单元8在摄像部22上成像。另外，电源接通时等，图像读取装置101读取来自基准白板13的反射光，设定基准。也就是说，图像读取装置101使第一托架6移动到基准白板13的正下方，让光源2点灯，使来自基准白板13的反射光在摄像部22上成像，由此进行增益调整。摄像部22能够在可见、不可见的波长区域中摄像。摄像部22中设有将入射光量变换为电信号的像素。像素被设置成矩阵形状。各像素上设有只让特定波长的光透过的滤色器。在本实施方式的摄像部22中，将从设有同一滤色器的像素群中得到的各信号称为通道。另外，在本实施方式中，将照射可见光并由摄像部22拍摄的图像称为可见图像，将照射近红外光等不可见光并由摄像部22拍摄的图像称为不可见图像。本实施方式的图像读取装置101适用于缩小光学系统的图像读取装置，但不限于此，也可以是等倍光学系统。图4是构成图像读取装置101各部分的电连接的框图。如图4所示，图像读取装置101除了上述摄像部22、光源2之外，还具备图像处理部20、控制部23、光源驱动部24。控制部23控制摄像部22、图像处理部20、光源驱动部24。光源驱动部24按照控制部23的控制驱动光源2。摄像部22向设置在后段的图像处理部20传送信号。摄像部22具备不可见光图像传感器22b和可见光图像传感器22a，不可见光图像传感器22b起到不可见图像读取部的作用，可见光图像传感器22a起到可见图像读取部的作用。不可见光图像传感器22b通过读取来自作为不可见光的一部分的被摄体的不可见反射光，获得不可见图像。可见光图像传感器22a通过读取来自作为可见光的一部分的被摄体的可见反射光来，获得可见图像。不可见光图像传感器22b及可见光图像传感器22a是缩小光学系统用传感器，例如CMOS图像传感器等。图5是一例摄像部22的分光灵敏度特性图。如图5所示，摄像部22的可见光图像传感器22a在蓝、绿、红的各可见波长区域具有分光灵敏度。摄像部22的不可见光图像传感器22b仅对780nm以后的红外光波长区域具有灵敏度。利用这种构成，当光源2同时照射不可见光和红外光时，摄像部22可以通过一次性地读取被摄体来获得可见和不可见二者的图像。也就是说，不需要按照每台图像传感器来分开照射光，因而可以简化结构。而且还可以用红外光像素的图像数据，从各自的读取数据中剔除混入可见光图像传感器22a的R、G、B各像素的红外光信息。可见光图像传感器22a和不可见光图像传感器22b可以是一体型结构。这样，在更加小型的结构中可见光和红外光的读取位置可以更加接近，能够高精度地提取和复原消失信息。也就是说，不会出现因多次读取而导致的图像偏移，位置精度良好的补偿成为可能。图像处理部20配合图像数据的使用目的执行各种图像处理。图像处理部20可以通过硬件、软件中的任一种方式来实现。图6是图像处理部20的功能结构框图。如图6所示，图像处理部20具备图像复原处理部21。例如在本实施方式中，首先，由不可见光图像传感器22b进行由不可见光源2b照射的不可见光的图像读取。由于不可见光让不含特定成分的信息透过，因此，能够基于只把必要信息)作为图像读取的不可见图像，去除由彩色构成的底纹和格线等，提高可读性和OCR精度。但是另一方面，在有些情况下，即使是本来想保留的信息，也会被意外去除。对此，本实施方式用可见光图像传感器22a读取由可见光源2a照射的可见光的图像，同时，图像复原处理部21根据可见图像，复原由不可见光图像传感器22b获得的不可见图像中消失的信息。进一步详细而言，如图6所示，图像复原处理部21具备第一图像复原部21a。第一图像复原部21a通过对不可见图像执行图像复原处理，用可见光图像传感器22a读取的可见图像进行图像信息补偿及复原，从而生成第一输出图像。以下详述图像复原处理部21执行的图像复原处理。图7是一例图像复原处理，其中所示的文档是一例纸张文档，设定该文档为在施有彩色底纹的纸张上，用含有碳等特定成分的黑色调色剂打印了日期和金额等，并且用印泥盖了受理印。图7中的是所示文档的颜色脱落图像。当为了利用OCR提取文字信息而扫描文档时，如果希望去除底纹和受理印而用以往的颜色脱落处理除去例如这些颜色信息，则如图7的所示，虽然底纹被完全除去，但受理印上重叠的金额部分会发生文字缺损。图7中显示所示文档的不可见图像。相对于利用可见光的图像读取，利用不可见光源2b照射的不可见光的图像读取，由于底纹和受理印均为不含特定成分的材质，可以让不可见光透过，因此，其结果如图7的所示，可以高精度地读取黑色文字信息。另一方面，即使是与数字等重要信息一样用黑色记载的信息，但由于是"不含碳等特定成分的材质"而可以让不可见光透过，所以存在本来需要保留的信息也会在无意之中被消除的情况。图7的所示的文档是一例假定在黑色调色剂书写的收据上加上了"重要"文字的纸文档。"重要"的文字是不含与黑色调色剂不同的特定成分的黑色手写文字。该"重要"的文字是表示文档的重要程度和优先程度等的信息，需要保留。图7中的表示所示的文档的不可见图像。在利用不可见光源2b照射的不可见光读取图像时，如图7的所示，本来想留下的信息的"重要"文字却被消除了。图7中的表示所示的文档的可见图像。在利用可见光源2a照射的可见光读取图像时，如图7的所示，"重要"的文字未消失而被保留下来。图7的表示所示的文档的不可见图像+复原图像。在本实施方式中，使用通过图7的所示的可见光读取由可见光图像传感器22a取得的可见图像，第一图像复原部21a对不可见光图像传感器22b取得的不可见图像执行图像复原处理，复原"重要"文字，从而生成图7的所示的第一输出图像。由此，可以防止在无意中丢失本来想保留的信息。如上所述，本实施方式通过不可见光读取来去除不需要的信息，进而基于可见图像，补偿在无意之中消除的图像信息，从而不会发生特定的重要信息的消失或文字缺损，能够高精度地只除去不需要的信息。也就是说，可以去除文档的底纹和印章等不需要的信息，同时复原需要保留的信息，大大提高了可读性及OCR的字符识别精度。＜第二实施方式＞接下来说明第二实施方式。第二实施方式与第一实施方式的不同之处在于，不可见光图像传感器22b使用硅制普通图像传感器。以下在第二实施方式的说明中，说明与第一实施方式的不同之处，而省略与第一实施方式相同部分的说明。在第一实施方式中，分别设置了用于获得不可见光波长区域的图像的不可见光图像传感器22b和用于获得可见光波长区域的图像的可见光图像传感器22a，但不限于此。如上所述，如果用红外光作为用来读取被摄体的不可见光源2b，就可以用对红外波长区域具有灵敏度的硅制图像传感器。在此，图8是第二实施方式涉及的图像读取装置101的构成的示意图。如图8所示，图像读取装置101具有图像传感器22c，图像传感器22c是兼顾可见光图像传感器22a及不可见光图像传感器22b二者功能的RGB三线普通硅制图像传感器。图9是图8所示的图像传感器的一例分光灵敏度特性图。如图9所示，普通硅制图像传感器除蓝、绿、红的各可见波长区域外，在红外波长区域也具有分光灵敏度。例如，通过用红外光为不可见光，用白色光为可见光，便可以用一个普通图像传感器22c构成简易的结构，以取代可见光图像传感器22a及不可见光图像传感器22b，读取被摄物体的不可见图像及可见图像。图9所示的图像传感器在R、G、B各像素中对可见光波长区域和不可见光波长区域双方均具有灵敏度。因此，在本结构中，当读取被摄体时，通过照射可见光源2a和不可见光源2b的其中一个光源，便可以获得可见图像和不可见图像。此时，图像传感器可以使用相同的传感器，从而有可能简化结构。＜第三实施方式＞接下来说明第三实施方式。第三实施方式与第一实施方式或第二实施方式的不同之处在于，用可见图像作为不可见图像中的复原对象的判断因素。以下，在第三实施方式的说明中，对与第一实施方式或第二实施方式不同之处进行说明，但省略说明与第一实施方式或第二实施方式相同部分。图10是第三实施方式涉及的图像处理部20的功能结构框图。如图10所示，本实施方式的图像复原处理部21具备第一图像信息判断部21b和第二图像复原部21c，以此替代第一实施方式中说明的第一图像复原部21a。第一图像信息判断部21b判断基于可见图像不应消失的信息为复原对象，生成第一判断结果。针对不可见图像中消失的信息，第二图像复原部21c生成根据第一判断结果复原的第二输出图像。如此，通过用可见图像作为不可见图像的复原对象的判断因素，可以高精度地复原非意图消除的图像。以下详述图像复原处理部21执行的图像复原处理。图11是一个图像复原处理的例子，其中所示的文档是一个假定在施加了彩色底纹的纸张上，用含有碳等特定成分的黑色调色剂打印了日期和金额等，并且用印泥盖印受理印的纸张文档的例子。在图11的所示的文档右上方用手写加上的"重要"的文字，是用与黑色调色剂不同的不含有特定成分的黑色记载的。该"重要"的文字是表示文档重要程度和优先程度等的信息，需要保留。图11中，是所示文档的不可见图像。利用不可见光源2b照射的不可见光的图像读取如图11的所示，底纹、受理印和"重要"文字被删除。图11中的是所示文档的可见图像。相对于利用不可见光的图像读取，利用可见光源2a照射的可见光的图像读取如所示，底纹、受理印、"重要"的文字不会被消除而保留下来。图11的表示判断信息。第一图像信息判断部21b判断所示的不应从可见图像中消失的信息，生成第一判断结果。然后，第一图像信息判断部21b输出图像，作为第一判断结果。图11的是一个比如只提取图像中的黑色信息的例子。在此详述是否把第一图像信息判断部21b判断的对象作为复原对象的判断。第一图像信息判断部21b通过判断例如色相和饱和度中的至少一个是否在第一阈值以上，来判断是否需要对不可见图像进行图像复原。如图3所示，在白纸上形成图像的青色调色剂、红色调色剂、黄色调色剂的光谱反射特性，分别在可见波长区域显示不同的特性，成为各自不同的颜色而被视认。但是，把C调色剂、M调色剂、Y调色剂合成起来制成的黑色调色剂在可见波长区域显示低反射率＝黑色，而在近红外光区域显示高反射率＝白色。另一方面，如图3所示，黑色调色剂在整个波长区域显示低反射率＝黑色。也就是说，即使同样被视认为"黑色"的颜色，在近红外波长区域中，黑色被读取为黑色文字或图像，而黑色却被读取为白色，作为信息消失。对此，本实施方式的第一图像信息判断部21b根据包含在可见图像中的色相和饱和度的至少其中一个，把被判断为"黑"的信息判断为"非意图消失的信息"。如此被判断为"非意图消失的信息"，可以用来通过使用相应的可见图像对不可见图像进行附加、补偿、置换等处理来复原信息。即使"非意图消失的信息"是黑色的信息，由于是对没有消失的信息的追加处理，所以不会产生影响。如此，便能够高精度地检测非意图消失的图像。图11中的是所示的文档的不可见图像+复原图像。本实施方式通过使用图11的所示的不可见图像和所示的判断信息，第二图像复原部21c取得例如每个图像的OCR，就可以得到所示的第二输出图像，即复原图像。由此，便可以在去除不需要信息的同时，复原有可能是非意图消失的图像。如此，本实施方式通过用可见图像中的图像信息作为不可见图像中的复原对象判断因素，可以高精度地检测、复原非意图消失的图像。虽然在本实施方式中，对基于可见图像的不应消失的信息，第一图像信息判断部21b通过判断色相和饱和度中的至少其中一个是否在第一阈值以上，来判断是否需要对不可见图像进行图像复原，但不限于此。例如，第一图像信息判断部21b可以将是否是低亮度的黑色和低亮度及低饱和度的灰色的其中一个作为判断基准。在此，图12是另一个图像复原处理的示例。图12的所示的文档是假定在施有彩色底纹的纸张上用含有碳等特定成分的黑色碳粉打印了日期和金额等的纸张文档。图12的所示的文档右上方用手写加入了"重要"文字，是用彩色墨水合成的黑色记载的。该"重要"文字是文档的重要程度和优先程度等的信息，需要保留。用彩色墨水合成的黑色打印的"重要"文字，在利用不可见光源2b照射的不可见光的图像读取中被消除，但通过本发明的复原处理而被复原。另外，纸张的彩色底纹由于具有阈值以上的色相和饱和度而未被复原。其结果如图12的所示，得到只除去底纹、视认性大大提高的第二输出图像即复原图像。因而能够高精度地检测非意图消失的图像。＜第四实施方式＞接下来说明第四实施方式。第四实施方式与第一实施方式或第三实施方式的不同之处在于，用可见图像和不可见图像的双方作为不可见图像的复原对象的判断因素。以下，在第四实施方式的说明中，省略与第一实施方式至第三实施方式相同部分的说明，但说明与第一实施方式至第三实施方式不同之处。图13是第四实施方式的图像处理部20的功能结构框图。如图13所示，本实施方式的图像复原处理部21具备第二图像信息判断部21d和第三图像复原部21e，用以替代第一实施方式中说明的第一图像复原部21a。第二图像信息判断部21d将基于可见图像及不可见图像的不应消失的信息判断为复原对象，生成第二判断结果。对于不可见图像中消失的信息，第三图像复原部21e生成根据第二图像信息判断部21d的第二判断结果复原的第三输出图像。这样，通过把可见图像和不可见图像的双方均作为不可见图像的复原对象的判断因素，可以高精度地、并且以更少的数据量构成判断信息。以下详述图像复原处理部21执行的图像复原处理。图14是一个图像复原处理的示例。图14中的所示的文件是一例假定在施加了彩色底纹的纸张上用含有碳黑等特定成分的黑色调色剂打印日期和金额等的纸张文档。在图14的所示的文档的右上方加入了用手写的"重要"文字，是用与黑色调色剂不同的不含特定成分的黑色写的。该"重要"文字是表示文件的重要程度和优先程度等的信息，需要保留。图14中，表示所示的文档的不可见图像。在利用从不可见光源2b照射的不可见光进行的图像读取时，如所示，底纹和"重要"文字被消除。图14的是所示的文档的可见图像。相对于利用不可见光的图像读取，如果是利用可见光源2a照射的可见光的图像读取，则如所示，底纹和"重要"的文字被保留，不会消失。图14的是判断信息。第二图像信息判断部21d使用图14中的和所示的不可见图像和可见图像，例如提取两个图像中的黑色信息且非共同的信息，判断该部分为不应该消失的信息，生成第二判断结果。然后，第二图像信息判断部21d输出图14的所示的图像，作为第二判断结果。图14的是一个例如提取两个图像中的黑色信息且非共通信息的示例。与图11的所示的例子相比，被作为判断信息而输出的图14的的图像用更少的信息量构成。在此，详述第二图像信息判断部21d如何判断是否为复原对象。第二图像信息判断部21d对基于不可见图像及可见图像的不应该消失的信息，判断色相和饱和度中的至少一个是否在第一阈值以上，从而判断是否需要对不可见图像进行图像复原。具体而言，第二图像信息判断部21d根据可见图像所包含的色相和饱和度中的至少一个信息，将被判断为"黑色"的信息判断为"非意图消失的信息"。如此判断的"非意图消失的信息"被用来通过用相应的可见图像对不可见图像进行附加、修正、置换等来复原信息。即使"非意图消失的信息"是黑色的信息，由于是对没有消失的信息的追加处理，所以不会产生影响。因此，能够高精度地检测出可能非意图消失的图像。图14中的是所示的文档的不可见图像+复原图像。本实施方式通过使用图14的和所示的不可见图像和判断信息，第三图像复原部21e例如取得每个图像的OCR，可以得到所示的第三输出图像，即复原图像。由此，便可以在去除不需要的信息的同时，复原可能是非意图消失的图像，进而能够以更少的信息量构成判断信息。如上所述，本实施方式通过使用可见图像和不可见图像作为不可见图像中的复原对象判断因素，能够更高精度地检测并复原可能是非意图消失的图像。虽然在本实施方式中，第二图像信息判断部21d通过判断色相和饱和度中的至少一个是否在第一阈值以上，来判断是否需要对不可见图像进行图像复原，但不限于此。例如，第二图像信息判断部21d也可以将是否是低亮度的黑色和低亮度及低饱和度的灰色的其中之一作为判断基准。＜第五实施方式＞接下来说明第五实施方式。第五实施方式与第一实施方式至第四实施方式的不同之处在于复原用户指定的颜色。以下，在第五实施方式的说明中，省略与第一实施方式至第四实施方式相同部分的说明，而说明与第一实施方式至第四实施方式的不同之处。图15是第五实施方式涉及的图像处理部20的功能结构框图。如图15所示，本实施方式的图像复原处理部21除了图10所示的构成之外，还具备用于不可见图像的复原色指定部21f。复原色指定部21f可以任意改变作为图像复原部的复原对象的信息/图像，从而可以防止任意颜色的重要信息的消失。详细而言，在第一图像信息判断部21b判断色相和饱和度中的至少一个是否在第一阈值以上时，复原色指定部21f可以任意改变第一阈值。另外，复原色指定部21f还可以在第一图像信息判断部21b判断是否是低明度的黑色或低明度及低饱和度的灰色时，任意变更是否是黑色或灰色。复原色指定部21f既可以由控制部23进行自动指定，也可以由用户指定任意颜色。图16是一个图像复原处理的示例。图16中的所示的文档是在施有彩色底纹的纸张上，用含有碳等特定成分的黑色调色剂打印了日期和金额等。除此之外，图16的所示的文档上还有与黑色调色剂不同的不含特定成分的黑色所划的金额取消划线以及修改文字，并有盖上了红色的修改印。该文档中除底纹以外的所有记载信息都是必要信息，需要保留。图16中的是所示的文档的不可见图像。在利用不可见光源2b照射的不可见光的图像读取中，如图16的所示，不仅底纹、受理印，连作为必要信息的取消划线以及修改文字也被消除。图16中的是所示的文件的可见图像。相对于不可见光的图像读取，利用可见光源2a照射的可见光的图像读取如图16所示，底纹、受理印以及作为必要信息的取消划线以及修改文字被保留下来，不会被消除。在此，假设复原色指定部21f给出的复原色信息为例如指定黑色和红色为复原色。当复原色指定部21f将黑色和红色指定为复原色时，复原色指定部21f指示第一图像信息判断部21b保留或复原黑色和红色。图16的显示判断信息1。在图16中，如所示，收到将黑色和红色指定为复原色的指示的第一图像信息判断部21b，将使用所示的可见图像来提取黑色和红色的信息，即所示的判断信息1，作为第一判断结果输出。图16的是判断信息2。收到将黑色和红色指定为复原色的指示的第一图像信息判断部21b，将图16中从所示的判断信息1中去除所示的不可见图像的判断信息2的图像，即所示的图像，作为第二判断结果输出。图16中是所示文档的不可见图像+复原图像。在本实施方式中，可以通过使用图16中的所示的判断信息1、或者所示的不可见图像和所示的判断信息1、或者所示的不可见图像和所示的判断信息2，第二图像复原部21c例如对每个图像取OCR，得到所示的复原图像。由此，不仅可以在去除不需要的信息，而且还可以复原非意图消失的任意颜色的图像。如上所述，本实施方式通过控制部23或用户可以任意更改作为复原对象的颜色，可以防止颜色的重要信息的消失。虽然本实施方式针对一个在图10所示的构成中进一步具备用于不可见图像的复原色指定部21f的构成的示例进行了说明，但并不限于此。如图17是图像处理部20的功能结构的变形例框图。如图17所示，图像复原处理部21除了图13所示的构成之外，还进一步具备用于不可见图像的复原色指定部21f。即使在这种情况下，也可以在去除不需要信息的同时，复原非意图消失的任意颜色的图像。＜第六实施方式＞接下来说明第六实施方式。第六实施方式与第一实施方式至第五实施方式的不同之处在于，把可见图像也输出到外部。以下，在第六实施方式的说明中，省略说明与第一实施方式至第五实施方式相同部分，而对与第一实施方式至第五实施方式的不同之处进行说明。至此例示的各实施方式均构成为复原及修正不可见图像中的消失信息或图像，并将其作为第一输出图像或第二输出图像输出。对此，本实施方式还可以将可见图像向外部输出。这样，便可以把例如本发明复原或修补之前的状态、即收到的文档或处理过的文档的目视图像，用来保存/确认/证据等。图18是第六实施方式涉及的图像处理部20的功能结构框图。如图18所示，本实施方式在图10所示的构成的基础上，通过图像复原处理部21进一步把可见图像作为第四输出图像来输出。在图11中说明的应用例中，所示的复原图像最终被作为第二输出图像输出，但严格来说，由于该复原图像从原始的所示的文档中去除了底纹，因此，虽然适合于OCR和可读性改善，但文档可能不具备足够的例如证据能力和法律适用。为此，本实施方式的图像复原处理部21可以输出图11的的文档的可见图像、即原始图像，从而可以补偿、解消这些效果的消失。如上所述，根据本实施方式，除了不可见光修正图像之外，还可以将可见图像用于保存/确认/证据等。虽然上述本实施方式中描述了在图10所示的构成中把可见图像作为第四输出图像进一步输出的示例，但并不限于此。图19是另一个图像处理部20的功能结构变形例的框图。如图19所示，在图13所示的构成中，图像复原处理部21还可以输出可见图像作为第四输出图像。在这种情况下，也可以输出作为文档的可见图像的原始图像，从而可以弥补或解消这些效果的消失。在上述实施方式中举例说明了将本发明的图像处理装置应用于具有复印功能、打印功能、扫描功能及传真功能中的至少2个功能的复合机，但实际上，只要是复印机、打印机、扫描仪装置、传真装置等图像处理装置，均适用本发明的图像处理装置。附图标记列表2a可见光源2b不可见光源21图像复原处理部21a第一图像复原部21b第一图像信息判断部21c第二图像复原部21d第二图像信息判断部21e第三图像复原部21f复原色指定部22a可见图像读取部22b不可见图像读取部100图像处理装置。
