标题title
激光接收装置、激光接收方法和激光雷达
摘要abst
一种激光接收装置、方法和激光雷达，属于光电探测领域。该接收装置包括：接收物镜、空间滤波器、光波导匀光器、光谱滤波器和光电探测器，空间滤波器对来自接收物镜的回波光信号进行空间滤波，保留预设视场内的回波光信号，可以增加激光接收装置的信噪比；光波导匀光器将空间滤波处理后的回波光信号进行匀光处理，实现将回波光信号均匀照射在光电探测器上，光斑的能量均匀的分布在光电探测器的各个像素上，使光电探测器具有更低的虚警率；光谱滤波器对回波光信号进行带通滤波，保留预设频段内的回波光信号，可以进一步提高激光接收装置的信噪比，提高光电探测器的准确度，减小噪声光信号对光电探测器的干扰。
权利要求书clms
一种激光接收装置，其特征在于，包括：接收物镜、空间滤波器、光谱滤波器和光电探测器；其中，所述接收物镜，用于接收回波光信号，将所述回波光信号传输至所述空间滤波器；所述空间滤波器，用于对来自所述接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至所述光谱滤波器；所述光谱滤波器，用于将来自所述空间滤波器的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将所述带通滤波后的回波光信号传输至所述光电探测器；所述光电探测器，用于对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行光电转换得到电信号。根据权利要求1所述的激光接收装置，其特征在于，还包括：光波导匀光器，用于对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至所述光电探测器。根据权利要求2所述的激光接收装置，其特征在于，所述接收物镜采用远心光路，所述光波导匀光器平行于所述接收物镜的光轴设置；或所述接收物镜采用非远心光路，所述光波导匀光器与所述接收物镜的光轴呈预设角度设置。根据权利要求1所述的激光接收装置，其特征在于，所述空间滤波器包括光阑，所述光阑为孔径光阑、视场光阑、渐晕光阑或消杂光光阑。根据权利要求4所述的激光接收装置，其特征在于，所述光阑设置在所述接收物镜的焦平面上。根据权利要求4所述的激光接收装置，其特征在于，所述光阑的孔径大小＝θ×f，θ表示发射光信号的发散角，f表示所述接收物镜的焦距。根据权利要求2或3所述的激光接收装置，其特征在于，所述光波导匀光器的数量为多个，多个所述光波导匀光器排列成M行N列，M和N为大于或等于1的整数；所述光电探测器的数量为M×N个，所述光谱滤波器的数量和光波导匀光器的数量。根据权利要求2或3所述的激光接收装置，其特征在于，所述光波导匀光器包括：导光部件和匀光部件；其中，所述导光部件用于传输来自光谱滤波器的回波光信号，以及将该回波光信号传输至匀光部件；所述导光部件的形状为圆柱体、圆台体、长方体或棱台；所述匀光部件，用于对来自导光部件的回波光信号进行匀光处理。根据权利要求1所述的激光接收装置，其特征在于，所述光电探测器为雪崩二极管APD探测器或硅光电倍增管探测器。根据权利要求1所述的激光接收装置，其特征在于，还包括：准直透镜、角度滤波器和聚焦透镜；其中，所述准直透镜，用于将来自所述空间滤波器的回波光信号进行准直处理，以及将准直处理后的回波光信号传输至所述角度滤波器；角度滤波器，用于将来自所述准直透镜的回波光信号进行角度滤波，以及将角度滤波后的回波光信号传输至聚焦透镜；所述聚焦透镜，用于将来自所述角度滤波器的回波光信号进行聚焦处理，以及将聚焦处理后的回波光信号传输至所述光谱滤波器。根据权利要求10所述的激光接收装置，其特征在于，所述角度滤波 器为道威反射镜。根据权利要求10所述的激光接收装置，其特征在于，所述聚焦透镜包括平凸透镜、正凹凸透镜、非球面透镜、衍射透镜或反射透镜。一种激光接收方法，其特征在于，包括：接收物镜接收回波光信号，将所述回波光信号传输至空间滤波器；所述空间滤波器对来自所述接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至光谱滤波器；所述光谱滤波器对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器；所述光电探测器对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行光电转换得到电信号。根据权利要求13所述方法，其特征在于，还包括：光波导匀光器对来自所述空间滤波器的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光谱滤波器。一种激光雷达，其特征在于，包括：如权利要求1至12任意一项所述的激光接收装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电探测领域，特别涉及一种激光接收装置、激光接收方法和激光雷达。背景技术激光雷达是以发射激回波光信号来探测目标的位置和速度等特征量的雷达系统，其工作原理是先向视场内的目标发射探测激回波光信号，然后将接收到的从目标反射回来的反射回波光信号，光电探测器将反射激回波光信号进行光电转换得到电信号，将该电信号作适当处理后就可获得目标的有关信息，例如：目标距离、反射率、方位、速度、姿态、甚至形状等参数。由于反射激回波光信号一般比较微弱，视场外的背景光噪声对反射激回波光信号存在较大干扰，从而影响光电探测器的探测性能，如何降低背景光噪声对反射激光的干扰是目前亟待解决的问题。发明内容本发明实施例中提供了一种激光接收装置、激光接收方法和激光雷达，解决了相关技术中背景光噪声对回波光信号干扰较大的问题。为了解决上述技术问题，本发明实施例公开了如下技术方案：第一方面，本申请提供了一种激光接收装置，包括：接收物镜、空间滤波器、光谱滤波器和光电探测器；所述接收物镜，用于接收回波光信号，将所述回波光信号传输至所述空间滤波器；所述空间滤波器，用于对来自所述接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至所述光谱滤波器；所述光谱滤波器，用于将来自所述空间滤波器的回波光信号进行带通滤 波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将所述带通滤波后的回波光信号传输至所述光电探测器；所述光电探测器，用于对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行光电转换得到电信号。在一种可能的设计中，还包括：所述光波导匀光器，用于对来自所述空间滤波器的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，将带通滤波后的回波光信号传输至所述光电探测器。在一种可能的设计中，所述空间滤波器包括光阑，所述光阑为孔径光阑、视场光阑、渐晕光阑或消杂光光阑。在一种可能的设计中，所述光阑的孔径大小＝θ×f，θ表示发射光信号的发散角，f为所述接收物镜的焦距。在一种可能的设计中，所述接收物镜采用远心光路，所述光波导匀光器平行与所述接收物镜的光轴设置；或所述接收物镜采用非远心光路时，所述光波导匀光器与所述接收物镜的光轴呈预设角度设置。在一种可能的设计中，所述光波导匀光器的数量为多个，多个所述光波导匀光器排列成N行M列，M和N为大于或等于1的整数；所述光电探测器的数量为多个，多个所述光电探测器的数量等于M×N，多个所述光电探测器的数量等于所述光波导匀光器的数量，所述光电探测器的数量等于所述光波导匀光器的数量。在一种可能的设计中，所述光波导匀光器的形状为圆柱体、圆台体、长方体或棱台。在一种可能的设计中，所述光电探测器为APD探测器或SiPM探测器。在一种可能的设计中，还包括：准直透镜、角度滤波器和聚焦透镜；其中，所述准直透镜，用于将来自所述空间滤波器的回波光信号进行准直处理，以及将转处理后的回波光信号传输至角度滤波器；所述角度滤波器，用于将来自所述准直透镜的回波光信号进行角度滤波， 以及将角度滤波后的回波光信号传输至所述聚焦透镜；所述聚焦透镜，用于将来自所述角度滤波器的回波光信号进行聚焦处理，以及将聚焦处理后的回波光信号传输至所述光波导匀光器。在一种可能的设计中，所述角度滤波器为道威反射镜。第二方面，本申请提供了一种激光接收方法，包括：接收物镜接收回波光信号，将所述回波光信号传输至空间滤波器；所述空间滤波器对来自所述接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至光谱滤波器；所述光谱滤波器对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器；所述光电探测器对来自所述光谱滤波器的回波光信号进行光电转换得到电信号。在一种的设计中，所述光波导匀光器对来自所述空间滤波器的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光谱滤波器。第三方面，本申请实施例提供了一种激光雷达，包括上述的激光接收装置。在本实施例中，空间滤波器对来自接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，保留预设视场内的回波光信号，可以增加激光接收装置的信噪比，避免光噪声信号对回波光信号造成较大干扰；光谱滤波器对回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，保留预设频段内的回波光信号，可以进一步增大激光接收装置的信噪比，提高光电探测器的准确度，减小噪声光信号对光电探测器的干扰。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的 前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例所示的激光接收装置的结构框图；图2是本发明实施例所示的激光接收装置的光路示意图；图3是本发明实施例所示的激光接收装置的结构框图；图4所示为发明实施例所示的激光接收装置的光路示意图；图5所示为本发明实施例提供的激光接收方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行描述。参见图1和图2，图1所示为本发明实施例的激光接收装置的结构示意图，如图1所示，激光接收装置包括：接收物镜10、空间滤波器11、光谱滤波器12和光电探测器14。其中，接收物镜10可以由一个或多个镜头组成，接收物镜可以采用远心光路或非远心光路。接收物镜可以设置有多个接收光通道，来自物体的回波光信号入射到接收光通道后得到出射光信号；接收物镜可以由多组透镜组成。在远心光路中，接收物镜10的出射光信号平行于接收物镜10的光轴；在非远心光路中，接收物镜10的出射光信号与光轴之间呈预设角度；相应的，接收物镜10后面设置的光学器件与光轴之间的夹角也等于该预设角度，以便接收物镜10的出射光信号垂直于光学器件的输入端口；其中，该预设角度和回波光信号对应的发射光信号与光轴之间的夹角有关，例如：发射光信号与接收物镜10的光轴之间的夹角为45度，那么该发射光信号遇到物体后形成回波光信号，回波光信号入射到接收物镜10后得到的出射光信号与光轴之间的夹角也为45度。例如：参见图2所示，接收物镜10设置有多个光接收通道，每个光接收通道包括空间滤波器11、光谱滤波器12、光波导匀光器13和光电探测器14。其中，空间滤波器11用于滤除有效视场以外的噪声光信号，噪声光信号可以是太阳光背景噪声光信号以及大气散射回来的无效回波光信号，有效视场包括垂直视场和水平视场，每个接收光通道中设置有一个空间滤波器11，各 个空间滤波器11的水平视场的总和，以及各个空间滤波器11的垂直视场的总和组成激光接收装置的总有效视场。例如：激光接收装置设置有100个接收光通道，相应的，100个接收光通道共包括100个空间滤波器11，各个空间滤波器11的垂直视场为1度，水平视场为2度，各个空间滤波器11滤除垂直视场为1度以外和水平视场为2度以外的噪声光信号。那么对于激光接收装置来说，激光接收装置可以滤除垂直视场1度×100＝100度以外和水平视场为2度×100＝200度以外的噪声光信号。进一步的，空间滤波器11包括光阑，光阑为光学系统中限制光束的光孔，光孔的大小可以是固定的或可调节的。光阑根据类型可以为孔径光阑、视场光阑、渐晕光阑或消杂光光阑。其中，孔径光阑可以限制光束立体角。视场光阑可以限制物平面或物空间能被光学系统成像的最大范围。渐晕光阑以减少光轴外像差为目的，使物空间轴外点发出的光束部分通过。消杂光光阑用于限制从非成像物体射来的光信号、光学系统各折射面反射的光信号和仪器内壁反射的光信号等。进一步的，光阑可以设置在接收物镜10的焦平面上，即光阑与接收物镜10之间的距离等于接收物镜10的焦距。在光阑的数量为多个时，多个光阑均设置在焦平面内，且任意两个相邻的光阑之间的间隔相等。其中，所述光阑的孔径大小＝θ×f，θ表示发射光信号的发散角，发散角表示光束从束腰向外发散的速度；f表示接收物镜10的焦距，光阑对应一个接收光通道，发射光信号遇到物体后形成回波光信号，回波光信号入射到该接收光通道中。其中，光谱滤波器12为一种带通滤波器，用于滤除预设频段以外的光噪声，光谱滤波器可以为窄带滤光片。窄带滤光片的主要参数包括中心波长、带宽、峰值透过率、截止范围和截止深度；其中，中心波长表示光学系统的工作波长；带宽表示通带中透过率为峰值透过率一般的两个位置之间的距离，也称为半宽高；峰值透过率表示通带中最高的透过率大小；截止范围表示除通带以外要求截止的波长范围；对于窄带滤光片来说，一段是前截止，即截止波长小于中心波长的一段，另一段为长截止，即截止波长高于中心波长的一端；截止深度表示截止带中能透过光的最大透过率大小。光波导匀光器13用于对回波光信号进行匀光处理，光波导匀光器13可以 包括导光部件和匀光部件，导光部件和匀光部件可以一体成形；导光部件用于传输回波光信号，匀光部件用于将能量集中分布的回波光信号转换为能量均匀分布的回波光信号，匀光部件可以由多个透镜组成的匀光透镜系统；例如：利用正反面双复眼透镜阵列实现均匀回波光信号的输出。导光部件的形状可以为圆柱体、长方体、圆台和棱台等，则匀光处理的光斑的形状可以为圆形或矩形；导光部件可以为实心波导，也可以是空心波导。光波导匀光器13的主要参数包括：输出光斑尺寸、工作波长、入射光斑尺寸和透过率，输出光斑尺寸表示输出回波光信号在光电探测器14上形成的光斑的尺寸，光电探测器14包括多个像素，一个像素由多个单元组成，每个cell对应一个用于检测单光子的雪崩二极管，光斑覆盖光电探测器14上的一个或多个像素。例如：光波导匀光器13输出的光斑的大小用直径或边长来表示；工作波长表示光波导匀光器13可以进行匀光处理的回波光信号的波长；入射光斑尺寸表示输入的回波光信号在光波导匀光器13上形成的光斑的尺寸，可以使用直径或边长来表示；透过率表示输出的回波光信号的强度和输入的回波光信号的强度的比值，该比例一般小于1。进一步，光波导匀光器13中的导光部件包括输入端口和输出端口，输入端口表示导光部件入射光信号的横截面，输出端口表示导光部件中输出光信号的横截面。输入端口和输出端口之间的形状和大小可以相同，也可以不相同。例如：光波导匀光器12的输入端口和输出端口的形状为圆形，且两个圆形的面积相同；或光波导匀光器12的输入端口和输出端口的形状为圆形，输入端口的面积小于输出端口的面积，用于增大光斑的面积；或输入端口和输出端口的形状为矩形，且两个矩形的面积相等；或输入端口和输出端口的形状为矩形，输入端口的面积小于输出端口的面积。输出端口的形状和大小决定了照射到光电探测器14上的光斑的形状和大小。在一种可能的实施方式中，一个光波导匀光器13位于一个光接收通道中，光波导匀光器13的数量为多个时，光波导匀光器13可以呈一维方式或二维方式排列，一维方式排列即多个光波导匀光器13排成一行，或多个光波导匀光器13排成一列。二维方式排列即多个光波导匀光器13排列成M行N列，M和N为大于1的整数。例如：M＝4，N＝4，多个光波导匀光器13排列成4行 4列。其中，光电探测器14的原理是光电效应，将回波光信号转换为电信号，光电探测器可以为APD，APD的PN结由硅或锗为材料制成，在PN结上加上反向偏压后，射入的回波光信号被PN结吸收后形成光电流，加大反向偏压后光电流会成倍的增加。光电探测器14也可以是单光子光电探测器，例如：SiPM或SPAD，单光子光电探测器具有极高的灵敏度，能够探测到光的最小能量量子-光子，单光子光电探测器可以对单个光子进行探测和计数。光电探测器14的数量可以为一个或多个，光电探测器14的数量为多个时，空间滤波器11、光谱滤波器12、光波导匀光器13的数量和光电探测器14的数量相等，二者呈一对一进行排列。光电探测器14包括多个像素，每个像素包含多个单元，光波导匀光器13输出的光斑覆盖光电探测器14上的一个或多个像素。光波导匀光器13输出的光斑的大小和形状与光波导匀光器13的输出端口的大小和形状有关。光电探测器14包括的像素的尺寸和数量可以根据实际需求来定，本申请实施例可以通过增加像素数量从而提高光电探测器14的动态范围，以及通过减少像素数量从而降低光电探测器14的动态范围，使得光电探测器14能够在更大的探测范围内探测光信号，从而提高光电探测器14的探测概率。另外，在光波导器件13的输入端口的面积大于输出端口的面积时，即输出的光信号的大于输入的光信号的光斑，这样输出的光斑能覆盖光电探测器14上更多的像素，从而进一步能够提高光电探测器的探测概率。参见图1和图2所示，光谱滤波器12位于光波导匀光器13的前方，回波光信号依次经过接收物镜10、空间滤波器11、光谱滤波器12和光波导匀光器13传输至光电探测器14。下面对图1和图2的激光接收装置的工作原理进行详细说明：接收物镜10，用于接收回波光信号，将回波光信号传输至空间滤波器。空间滤波器11，用于对来自接收物镜10的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至光谱滤波器12。空间滤波器11滤除预设视场以外的噪声光信号，保留预设视场以 内的回波光信号，减少噪声光信号干扰正常的回波光信号，提高激光接收装置的信噪比。光谱滤波器12，用于将来自空间滤波器11的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器14。光谱滤波器12滤除工作频段以外的噪声光信号，保留工作频段以内的回波光信号，减少噪声光信号对正常回波光信号的干扰。光电探测器14，用于将来自光谱滤波器12的回波光信号进行光电转换得到电信号。其中，在一种可能的实施方式中，激光接收装置还包括：光波导匀光器13，用于将来自光谱滤波器12的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光电探测器14。光波导匀光器13对回波光信号进行匀光处理后可以将能量均匀分布的光斑的照射到光电探测器上，使光电探测器上的各个cell检测到相同的光照强度，避免某个cell的光照强度超出报警阈值触发误报警，从而降低光电探测器的虚警率。其中，在另一种可能的实施方式中，光谱滤波器12也可以位于光波导匀光器12的后面，回波光信号依次经过接收物镜10、空间滤波器11、光波导匀光器13和光谱滤波器12传输至光电探测器。该激光接收装置的工作原理如下：接收物镜10，用于接收回波光信号，将回波光信号传输至空间滤波器11。空间滤波器11，用于对来自接收物镜10的回波光信号进行空间滤波，以及将空间滤波后的回波光信号传输至光波导匀光器13。光波导匀光器13将来自空间滤波器的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光谱滤波器12。光谱滤波器，用于将来自光波导匀光器13的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器14。光电探测器14接收来自光谱滤波器12的回波光信号，将回波光信号转换为电信号。本发明实施例中，空间滤波器对来自接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，保留预设视场内的回波光信号，可以增加激光接收装置的信噪比，角度滤波器16滤除预设角度以外的噪声光信号， 保留预设角度以内的回波光信号，减少噪声光信号对正常回波光信号的干扰，进一步提高激光接收装置的信噪比；光谱滤波器对回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，保留预设频段内的回波光信号，提高光电探测器探测光信号的准确度，减小噪声光信号对光电探测器的干扰。参见图3和图4，为本申请实施例提供的一种激光接收装置另一结构示意图，在本申请实施例中，激光接收装置包括：接收透镜10、空间滤波器11、准直透镜15、角度滤波器16、聚焦透镜17、光谱滤波器12、光波导匀光器13和光电探测器14。本实施例和图1中的实施例的区别在于，本实施例除包括：接收透镜10、空间滤波器11、光谱滤波器12、光波导匀光器13和光电探测器14之外，还包括准直透镜15、角度滤波器16和聚焦透镜17。其中，本实施例中接收透镜10、空间滤波器11、光谱滤波器12、光波导匀光器13和光电探测器14的描述可参照图1和图2实施例的描述，此处不再赘述。其中，准直透镜15用于将入射的回波光信号转换为平行于光轴的回波光信号，准直透镜15可以由单个透镜组成，例如：平凸透镜或双凸透镜；也可以由多个透镜组成，例如：双胶合透镜。其中，角度滤波器16用于滤除预设入射角以外的回波光信号，预设入射角的大小可以根据实际需求而定，本申请实施例不作限制。角度滤波器16可以是道威反射镜，道威反射镜的上下两个非工作面分别设置有两层膜，内表面设置有介质膜，介质膜将满足入射角条件的回波光信号进行全反射，不满足入射角条件的回波光信号进行透射；道威反射镜的外表面设置有吸收膜，吸收膜用于吸收介质膜投射出来的回波光信号，防止从介质膜透射出来的回波光信号再次发生串扰。其中，聚焦透镜17又称为梯度变折射率透镜，聚焦透镜17的折射率沿径向逐渐减小，从而实现将入射的平行于光轴的回波光信号被平滑且连续的汇聚到一点。聚焦透镜17根据形状分类可以是球面透镜，也可以是平面透镜。聚焦透镜17的类型可以是平凸透镜、正凹凸透镜、非球面透镜、衍射透镜或反射透镜。下面结合图3对本申请实施例的激光接收装置的工作原理进行说明：接收透镜10，用于接收回波光信号，将回波光信号传输至空间滤波器11。空间滤波器11，用于将来自接收透镜10的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至准直透镜15。空间滤波器11滤除预设视场以外的噪声光信号，保留预设视场以内的回波光信号，减少噪声光信号干扰正常的回波光信号，提高回波光信号传输的信噪比。准直透镜15，用于将来自空间滤波器11的回波光信号进行准直处理，以及将准直处理后的回波光信号传输至角度滤波器16。角度滤波器16，用于对来自准直透镜16的回波光信号进行角度滤波，以滤除预设角度以外的噪声光信号，将角度滤波后的回波光信号传输至聚焦透镜17。角度滤波器16滤除预设角度以外的噪声光信号，保留预设角度以内的回波光信号，减少噪声光信号对正常回波光信号的干扰，提高激光接收装置的信噪比。聚焦透镜17，用于对来自角度滤波器16的回波光信号进行聚焦处理，以及将聚焦处理后的回波光信号传输至光谱滤波器12。光谱滤波器12，用于将来自聚焦透镜17的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器14。光谱滤波器12滤除工作频段以外的噪声光信号，保留工作频段以内的回波光信号，减少噪声光信号对正常回波光信号的干扰。光电探测器14，用于将来自光谱滤波器12的回波光信号进行光电转换得到电信号。其中，在一种可能的实施方式中，参见图3所示，激光接收装置还包括：光波导匀光器13，用于将来自光谱滤波器12的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光电探测器14。光波导匀光器13对回波光信号进行匀光处理后可以将回波光信号均匀的照射到光电探测器上，从而提高降低光电探测器的虚警率。其中，在另一种可能的实施方式中，参见图4所示，光谱滤波器12也可以位于光波导匀光器12的后面，回波光信号依次经过接收物镜10、空间滤波 器11、光波导匀光器13和光谱滤波器12传输至光电探测器。该激光接收装置的工作原理如下：接收透镜10，用于接收回波光信号，将回波光信号传输至空间滤波器11。空间滤波器11对来自接收透镜10的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至准直透镜15。准直透镜15将来自空间滤波器11的回波光信号进行准直处理，以及将准直处理后的回波光信号传输至角度滤波器16。角度滤波器16，用于对来自准直透镜15的回波光信号进行角度滤波，将角度滤波后的回波光信号传输至聚焦透镜17。聚焦透镜17，用于将来自角度滤波器16的回波光信号进行聚焦处理，以及将聚焦处理后的回波光信号传输至光波导匀光器13。光波导匀光器13将来自聚焦透镜17的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光谱滤波器12。光谱滤波器12，用于将来光波导匀光器13的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，以及将带通滤波处理后的回波光信号传输至光电探测器14。光电探测器14，用于将来自光谱滤波器12的回波光信号进行光电转换得到电信号。本发明实施例中，空间滤波器对来自接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，保留预设视场内的回波光信号，可提高激光接收装置的信噪比，光波导匀光器将空间滤波处理后的回波光信号进行匀光处理，实现将回波光信号均匀照射在光电探测器上，光斑的能量均匀的分布在光电探测器的各个像素上，使光电探测器具有更低的虚警率；光谱滤波器对匀光处理的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，保留预设频段内的回波光信号，可以进一步增大回波光信号的信噪比，提高光电探测器的准确度，减小噪声光信号对光电探测器的干扰。参见图5所示，为本申请实施例所示的激光接收方法的流程示意图，所述激光接收方法包括：S501、接收物镜接收回波光信号，将回波光信号传输至空间滤波器。S502、空间滤波器对来自接收物镜的回波光信号进行空间滤波，以滤除预设视场以外的噪声光信号，以及将空间滤波后的回波光信号传输至光谱滤波器。S503、光谱滤波器对来自空间滤波器的回波光信号进行带通滤波，以滤除预设频段以外的噪声光信号，将带通滤波后的回波光信号传输至光电探测器。S504、光电探测器对来自光谱滤波器的回波光信号进行光电转换得到电信号。在一种可能的实施方式中，激光接收方法还包括：光波导匀光器对来自空间滤波器的回波光信号进行匀光处理，以及将匀光处理后的回波光信号传输至光谱滤波器。在一种可能的实施方式中，所述空间滤波器包括光阑，所述光阑为孔径光阑、视场光阑、渐晕光阑或消杂光光阑。在一种可能的实施方式中，所述光阑设置在所述接收物镜的焦平面上。在一种可能的实施方式中，所述光阑的孔径大小＝θ×f，θ表示发射光信号的发散角，f表示接收物镜的焦距。在一种可能的实施方式中，所述接收物镜采用远心光路，所述光波导匀光器平行于所述接收物镜的光轴设置；或所述接收物镜采用非远心光路，所述光波导匀光器与所述接收物镜的光轴呈预设角度设置。在一种可能的实施方式中，所述光波导匀光器的数量为多个，多个所述光波导匀光器排列成M行N列，M和N为大于或等于1的整数；所述光电探测器的数量为多个，所述光电探测器的数量等于所述光谱滤波器的数量。在一种可能的实施方式中，所述光波导匀光器包括导光部件和匀光部件；其中，所述导光部件用于传输来自光谱滤波器的回波光信号，以及将该回波光信号传输至匀光部件；所述导光部件的形状为圆柱体、圆台体、长方体或棱台；所述匀光部件，用于对来自导光部件的回波光信号进行匀光处理。在一种可能的实施方式中，所述光电探测器为雪崩式二极管APD探测器或硅光电倍增管SiPM探测器。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：所述准直透镜将来自所述空间滤波器的回波光信号进行准直处理，以及将准直处理后的回波光信号传输至所述角度滤波器；角度滤波器将来自所述准直透镜的回波光信号进行角度滤波，以及将角度 滤波后的回波光信号传输至聚焦透镜；所述聚焦透镜将来自所述角度滤波器的回波光信号进行聚焦处理，以及将聚焦处理后的回波光信号传输至所述光谱滤波器。在一种可能的实施方式中，所述角度滤波器为道威反射镜。在一种可能的实施方式中，所述聚焦透镜的形状为球面透镜或平面透镜。其中，本申请实施例和图1～图4的实施例基于同一构思，其带来的技术效果和图1～图4相同，具体实现过程可参照图1～图4的实施例的描述，此处不再赘述。本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明实施例中的技术可借助软件加必需的通用硬件的方式来实现，通用硬件包括通用集成电路、通用CPU、通用存储器、通用元器件等，当然也可以通过专用硬件包括专用集成电路、专用CPU、专用存储器、专用元器件等来实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明实施例中的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述的本发明实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
