标题title
一种高速公路信息化平台运维管理装置及管理方法
摘要abst
本发明公开了一种高速公路信息化平台运维管理装置及管理方法，涉及高速公路管理技术领域；为了实现自动报警功能；具体包括子锥形筒和母锥形筒，所述子锥形筒包括子锥形筒主体和第二电源模块，所述子锥形筒主体内壁固定有支撑架；该方法包括如下步骤：工作人员规划子锥形筒和母锥形筒的摆放位置并进行摆放。本发明通过设置子锥形筒和母锥形筒，当子锥形筒受到撞击时，球型容纳室内的水体必然因撞击而振动，部分水体振入环形弧槽板内，此时弧形压块顶部水体重量减小，弧形压块在弹性折皱圈回弹力作用下被向上提起，同时，导电环在弹簧回弹力作用下向上移动，接触并导通两个导电片之间的电路，蜂鸣器得以进行报警工作。
权利要求书clms
1.一种高速公路信息化平台运维管理装置，包括子锥形筒和母锥形筒，其特征在于，所述子锥形筒包括子锥形筒主体和第二电源模块，所述子锥形筒主体内壁固定有支撑架，第二电源模块可拆卸的安装于支撑架顶部外壁，所述子锥形筒主体一侧内壁通过固定支架安装有蜂鸣器，所述子锥形筒内设置有作为蜂鸣器开关的电路控制开关组件，和控制电路控制开关组件断开闭合的碰撞控制组件；所述碰撞控制组件包括球型容纳室和弧形压块，所述球型容纳室和弧形压块之间固定有同一个弹性折皱圈，所述球型容纳室顶部通过固定杆固定于子锥形筒主体内壁，所述弧形压块位于电路控制开关组件正上方，所述球型容纳室内壁设置有环形弧槽板，环形弧槽板底部开设有均匀圆周分布的漏孔；球型容纳室内灌装有水体；所述母锥形筒包括母锥形筒主体和控制机构，控制机构安装于母锥形筒主体上，控制机构包括控制模块、声音收集模块、声音识别模块、无线信号发送模块和第一电源模块；声音识别模块识别的声音与蜂鸣器发出的声音相匹配。2.根据权利要求1所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述电路控制开关组件包括安装架和顶杆，所述顶杆固定于安装架的中心位置，所述安装架底部两侧外壁固定有侧支架，侧支架顶部外壁固定有套筒，套筒顶部内壁滑动连接有导向杆，所述子锥形筒主体内壁固定有环形安装板，导向杆安装于环形安装板底部外壁，所述导向杆底部外壁与套筒底部内壁之间固定有同一个弹簧；所述顶杆顶部在弹簧弹力作用下与弧形压块底部相接触，所述环形安装板底部内壁嵌入式安装有两个导电片，安装架顶部固定有与导电片适配的导电环；两个导电片与第二电源模块和蜂鸣器串联。3.根据权利要求2所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述环形安装板底部外壁嵌入式安装有第一磁吸块，所述安装架顶部外壁固定有第二磁吸块；第二磁吸块与第一磁吸块相互吸引。4.根据权利要求3所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述母锥形筒主体内壁安装有圆周分布的图像采集模块，图像采集模块与控制模块和第一电源模块电性连接。5.根据权利要求3所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述顶杆顶部外壁设置有弧形顶板。6.根据权利要求3所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述子锥形筒和母锥形筒顶部均安装有照明灯，照明灯与第一电源模块或第二电源模块电性连接。7.根据权利要求4所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述子锥形筒主体和母锥形筒主体的圆周外壁上均设置有等距分布的环形警示条。8.根据权利要求4所述的一种高速公路信息化平台运维管理装置，其特征在于，所述子锥形筒主体底部外壁与母锥形筒主体底部外壁均设置有底座，所述底座的对角处设置有连接插杆，所述底座的另两个对角处设置有与连接插杆适配的连接插柱，一个子锥形筒或母锥形筒通过连接插杆可拆卸的安装于另一个子锥形筒或母锥形筒的连接插柱中。9.一种高速公路信息化平台运维管理方法，其特征在于，该管理方法基于权利要求4-8任一所述的高速公路信息化平台运维管理装置来实现的，具体包括如下步骤：S1：工作人员规划子锥形筒和母锥形筒的摆放位置并进行摆放；S2：子锥形筒被碰撞时，碰撞控制组件内水体进入环形弧槽板，弧形压块被提起，导电环接触并导通导电片的电路，蜂鸣器工作进行报警；S3：母锥形筒的声音收集模块收集蜂鸣器的报警声音；S4：声音识别模块基于声音收集模块收集到的声音进行识别；S5：控制模块基于识别后的信息，通过无线信号发送模块传输报警信息和图像采集模块的图像信息到工作站的信息化平台；S6：工作站工作人员做出应对措施。10.根据权利要求9所述的一种高速公路信息化平台运维管理方法，其特征在于，所述S5步骤中，信息化平台包括展示板块、报警信息记录板块、工作记录板块；所述展示板块基于GPS卫星定位以及母锥形筒无线信号发送模块传输的信息，将报警地点展示在卫星地图上，报警信息记录板块用于存储历史报警信息，工作记录板块用于存储工作行为记录。
说明书desc
技术领域本发明涉及高速公路管理技术领域，尤其涉及一种高速公路信息化平台运维管理装置及管理方法。背景技术随着经济的发展和技术的进步，社会的交通能力也在不断提升，高速公路数量的增加则是交通技术进步的一大体现，目前，高速公路在提供高效的交通路径的同时也存在各种阻碍交通的情况，如交通事故、道路维修养护等，其往往需要对后续的车辆进行引流，此时，如何更安全可靠的对高速公路进行管理则是必须要考虑的问题之一，目前，对于车辆引流方面，常常采用摆放锥形筒的方式，来临时规划行驶路径；然而，高速路上车辆行驶速度较快，有时车辆与锥形筒之间发生剐蹭，锥形筒因剐蹭碰撞而偏移甚至歪倒滚至一侧，该种情况严重影响道路安全，因此，需要及时处理，以消除安全隐患，锥形筒的架设地点并不恒定，若在锥形筒的设置点派遣工作人员驻守并不现实；因此，如何在无人的情况下能够将剐蹭、碰撞情况及时反馈，是需要解决的技术问题之一。经检索，中国专利申请号为CN201420016049.1的专利，公开了一种便携式锥形筒，所述便携式锥形筒从上至下依次至少包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，所述第一筒体、所述第二筒体和所述第三筒体的横截面均为梯形，且所述第一筒体下底的直径大于所述第二筒体上底的直径，所述第二筒体下底的直径大于所述第三筒体上底的直径，所述第一筒体、所述第二筒体和所述第三筒体之间为可拆卸式连接。上述专利中的锥形筒存在以下不足：虽能够满足一定的使用需求，但是并不能够在无人的情况下能够将剐蹭、碰撞情况及时反馈，因此，若将其运用到高速公路上还有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置及管理方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高速公路信息化平台运维管理装置，包括子锥形筒和母锥形筒，所述子锥形筒包括子锥形筒主体和第二电源模块，所述子锥形筒主体内壁固定有支撑架，第二电源模块可拆卸的安装于支撑架顶部外壁，所述子锥形筒主体一侧内壁通过固定支架安装有蜂鸣器，所述子锥形筒内设置有作为蜂鸣器开关的电路控制开关组件，和控制电路控制开关组件断开闭合的碰撞控制组件；所述碰撞控制组件包括球型容纳室和弧形压块，所述球型容纳室和弧形压块之间固定有同一个弹性折皱圈，所述球型容纳室顶部通过固定杆固定于子锥形筒主体内壁，所述弧形压块位于电路控制开关组件正上方，所述球型容纳室内壁设置有环形弧槽板，环形弧槽板底部开设有均匀圆周分布的漏孔；球型容纳室内灌装有水体；所述母锥形筒包括母锥形筒主体和控制机构，控制机构安装于母锥形筒主体上，控制机构包括控制模块、声音收集模块、声音识别模块、无线信号发送模块和第一电源模块；声音识别模块识别的声音与蜂鸣器发出的声音相匹配。优选的：所述电路控制开关组件包括安装架和顶杆，所述顶杆固定于安装架的中心位置，所述安装架底部两侧外壁固定有侧支架，侧支架顶部外壁固定有套筒，套筒顶部内壁滑动连接有导向杆，所述子锥形筒主体内壁固定有环形安装板，导向杆安装于环形安装板底部外壁，所述导向杆底部外壁与套筒底部内壁之间固定有同一个弹簧；所述顶杆顶部在弹簧弹力作用下与弧形压块底部相接触，所述环形安装板底部内壁嵌入式安装有两个导电片，安装架顶部固定有与导电片适配的导电环；两个导电片与第二电源模块和蜂鸣器串联。进一步的：所述环形安装板底部外壁嵌入式安装有第一磁吸块，所述安装架顶部外壁固定有第二磁吸块；第二磁吸块与第一磁吸块相互吸引。进一步优选的：所述母锥形筒主体内壁安装有圆周分布的图像采集模块，图像采集模块与控制模块和第一电源模块电性连接。作为本发明一种优选的：所述顶杆顶部外壁设置有弧形顶板。作为本发明进一步优选的：所述子锥形筒和母锥形筒顶部均安装有照明灯，照明灯与第一电源模块或第二电源模块电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述子锥形筒主体和母锥形筒主体的圆周外壁上均设置有等距分布的环形警示条。在前述方案的基础上：所述子锥形筒主体底部外壁与母锥形筒主体底部外壁均设置有底座，所述底座的对角处设置有连接插杆，所述底座的另两个对角处设置有与连接插杆适配的连接插柱，一个子锥形筒或母锥形筒通过连接插杆可拆卸的安装于另一个子锥形筒或母锥形筒的连接插柱中。一种高速公路信息化平台运维管理方法，该管理方法基于上述的高速公路信息化平台运维管理装置来实现的，具体包括如下步骤：S1：工作人员规划子锥形筒和母锥形筒的摆放位置并进行摆放；S2：子锥形筒被碰撞时，碰撞控制组件内水体进入环形弧槽板，弧形压块被提起，导电环接触并导通导电片的电路，蜂鸣器工作进行报警；S3：母锥形筒的声音收集模块收集蜂鸣器的报警声音；S4：声音识别模块基于声音收集模块收集到的声音进行识别；S5：控制模块基于识别后的信息，通过无线信号发送模块传输报警信息和图像采集模块的图像信息到工作站的信息化平台；S6：工作站工作人员做出应对措施。在前述方案的基础上进一步优选的：所述S5步骤中，信息化平台包括展示板块、报警信息记录板块、工作记录板块；所述展示板块基于GPS卫星定位以及母锥形筒无线信号发送模块传输的信息，将报警地点展示在卫星地图上，报警信息记录板块用于存储历史报警信息，工作记录板块用于存储工作行为记录。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置子锥形筒和母锥形筒，在子锥形筒竖直放置时，球型容纳室内的水体在重力作用下汇聚于球型容纳室底部，即弧形压块的顶部，从而使得弹性折皱圈发生形变，在重力作用下，弧形压块向下压迫顶杆，使得弹簧形变，导电环与两个导电片分离，两个导电片之间电路保持断路状态，蜂鸣器不工作；当子锥形筒受到撞击时，球型容纳室内的水体必然因撞击而振动，部分水体振入环形弧槽板内，此时弧形压块顶部水体重量减小，弧形压块在弹性折皱圈回弹力作用下被向上提起，同时，导电环在弹簧回弹力作用下向上移动，接触并导通两个导电片之间的电路，使得蜂鸣器得以进行报警工作；此时，母锥形筒的声音收集模块收集到蜂鸣器的声音，经声音识别模块识别后，反馈信息至控制模块，控制模块将报警信息通过无线信号发送模块发送，使得工作人员能够及时获悉碰撞情况，实现了无人情况的自动报警功能。2.由于区分设置子锥形筒和母锥形筒，能够基于母锥形筒的声音收集模块的收集范围，使一个母锥形筒匹配多个子锥形筒，减少了控制机构的数量，节省了成本，提升了实用性。3.通过设置第二磁吸块和第一磁吸块，在子锥形筒被撞击而导致水体进入环形弧槽板中时，由于设置了漏孔，水体能够缓慢从漏孔流回弧形压块顶部，此时弹性折皱圈的形变量逐渐增大，弧形压块重新向下移动，当水体流动过程中，由于第一磁吸块与第二磁吸块之间存在吸引力，因此，在弧形压块压迫顶杆的初期，能够保持顶杆静止不动，以延长蜂鸣器的报警时间，然而随着环形弧槽板内更多的水体流入弧形压块顶部，此时压力足够大，使得第二磁吸块脱离第一磁吸块，从而导电环与导电片分离，蜂鸣器停止报警，该方式在保障碰撞控制组件和电路控制开关组件复位能力的同时，延长了蜂鸣器的报警时间，保障了母锥形筒中声音识别模块的识别成功率，提升了可靠性。4.通过设置弧形顶板，能够提升弧形压块向下压迫的可靠性，避免弧形压块因偏移导致压迫位置错位而影响报警能力；通过设置照明灯，能够起到辅助照明的功能，提升了实用性；通过设置环形警示条，进一步达到了警示的功能，提升了使用安全性。5.通过设置图像采集模块等结构，能够在声音识别模块识别到蜂鸣器的声音时，控制模块将图像采集模块采集的图像信息通过无线信号发送模块输出，利于工作人员更直观的了解现场情况，提升了功能性。6.通过设置连接插杆、连接插柱等结构，能够在不使用时，以连接插杆插接于连接插柱中的方式对多个子锥形筒和母锥形筒进行堆叠放置，节省了空间，提升了实用性，且连接插杆位于对角处，插接于连接插柱内能够避免上方子锥形筒或母锥形筒歪斜，从而避免蜂鸣器被触发，提升了可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置子锥形筒的结构示意图；图2为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置子锥形筒叠放时的结构示意图；图3为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置子锥形筒剖视的结构示意图；图4为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置电路控制组件与碰撞控制组件剖视的结构示意图；图5为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置电路控制组件与碰撞控制组件的结构示意图；图6为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置电路控制组件与碰撞控制组件另一侧剖视的结构示意图；图7为本发明提出的一种高速公路信息化平台运维管理装置母锥形筒的结构示意图。图中：1子锥形筒、2母锥形筒、3子锥形筒主体、4蜂鸣器、5照明灯、6环形警示条、7连接插杆、8连接插柱、9底座、10支撑架、11第二电源模块、12电路控制开关组件、13碰撞控制组件、14环形弧槽板、15弹性折皱圈、16弧形压块、17安装架、18球型容纳室、19导电片、20弹簧、21环形安装板、22固定支架、23固定杆、24漏孔、25导向杆、26套筒、27第一磁吸块、28侧支架、29顶杆、30导电环、31弧形顶板、32第二磁吸块、33母锥形筒主体、34控制机构、35图像采集模块。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种高速公路信息化平台运维管理装置，如图1-7所示，包括子锥形筒1和母锥形筒2，所述子锥形筒1包括子锥形筒主体3和第二电源模块11，所述子锥形筒主体3内壁固定有支撑架10，第二电源模块11可拆卸的安装于支撑架10顶部外壁，所述子锥形筒主体3一侧内壁通过固定支架22安装有蜂鸣器4，所述子锥形筒1内设置有作为蜂鸣器4开关的电路控制开关组件12，和控制电路控制开关组件12断开闭合的碰撞控制组件13；所述碰撞控制组件13包括球型容纳室18和弧形压块16，所述球型容纳室18和弧形压块16之间粘接有同一个弹性折皱圈15，所述球型容纳室18顶部通过固定杆23固定于子锥形筒主体3内壁，所述弧形压块16位于电路控制开关组件12正上方，所述球型容纳室18内壁一体式设置有环形弧槽板14，环形弧槽板14底部开设有均匀圆周分布的漏孔24；球型容纳室18内灌装有水体；所述母锥形筒2包括母锥形筒主体33和控制机构34，控制机构34安装于母锥形筒主体33上，控制机构34包括控制模块、声音收集模块、声音识别模块、无线信号发送模块和第一电源模块；声音识别模块识别的声音与蜂鸣器4发出的声音相匹配。为了便于控制蜂鸣器4工作；如图4-6所示，所述电路控制开关组件12包括安装架17和顶杆29，所述顶杆29固定于安装架17的中心位置，所述安装架17底部两侧外壁通过螺丝固定有侧支架28，侧支架28顶部外壁通过螺丝固定有套筒26，套筒26顶部内壁滑动连接有导向杆25，所述子锥形筒主体3内壁固定有环形安装板21，导向杆25安装于环形安装板21底部外壁，所述导向杆25底部外壁与套筒26底部内壁之间固定有同一个弹簧20；所述顶杆29顶部在弹簧20弹力作用下与弧形压块16底部相接触，所述环形安装板21底部内壁嵌入式安装有两个导电片19，安装架17顶部固定有与导电片19适配的导电环30；两个导电片19与第二电源模块11和蜂鸣器4串联；通过设置子锥形筒1和母锥形筒2，在子锥形筒1竖直放置时，球型容纳室18内的水体在重力作用下汇聚于球型容纳室18底部，即弧形压块16的顶部，从而使得弹性折皱圈15发生形变，在重力作用下，弧形压块16向下压迫顶杆29，使得弹簧20形变，导电环30与两个导电片19分离，两个导电片19之间电路保持断路状态，蜂鸣器4不工作；当子锥形筒1受到撞击时，球型容纳室18内的水体必然因撞击而振动，部分水体振入环形弧槽板14内，此时弧形压块16顶部水体重量减小，弧形压块16在弹性折皱圈15回弹力作用下被向上提起，同时，导电环30在弹簧20回弹力作用下向上移动，接触并导通两个导电片19之间的电路，使得蜂鸣器4得以进行报警工作；此时，母锥形筒2的声音收集模块收集到蜂鸣器4的声音，经声音识别模块识别后，反馈信息至控制模块，控制模块将报警信息通过无线信号发送模块发送，使得工作人员能够及时获悉碰撞情况，实现了无人情况的自动报警功能；由于区分设置子锥形筒1和母锥形筒2，能够基于母锥形筒2的声音收集模块的收集范围，使一个母锥形筒2匹配多个子锥形筒1，减少了控制机构34的数量，节省了成本，提升了实用性。为了保障蜂鸣器4的报警时间；如图5、图6所示，所述环形安装板21底部外壁嵌入式安装有第一磁吸块27，所述安装架17顶部外壁粘接有第二磁吸块32；第二磁吸块32与第一磁吸块27相互吸引；通过设置第二磁吸块32和第一磁吸块27，在子锥形筒1被撞击而导致水体进入环形弧槽板14中时，由于设置了漏孔24，水体能够缓慢从漏孔24流回弧形压块16顶部，此时弹性折皱圈15的形变量逐渐增大，弧形压块16重新向下移动，当水体流动过程中，由于第一磁吸块27与第二磁吸块32之间存在吸引力，因此，在弧形压块16压迫顶杆29的初期，能够保持顶杆29静止不动，以延长蜂鸣器4的报警时间，然而随着环形弧槽板14内更多的水体流入弧形压块16顶部，此时压力足够大，使得第二磁吸块32脱离第一磁吸块27，从而导电环30与导电片19分离，蜂鸣器4停止报警，该方式在保障碰撞控制组件13和电路控制开关组件12复位能力的同时，延长了蜂鸣器4的报警时间，保障了母锥形筒2中声音识别模块的识别成功率，提升了可靠性。为了提升可靠性；如图6所示，所述顶杆29顶部外壁一体式设置有弧形顶板31；通过设置弧形顶板31，能够提升弧形压块16向下压迫的可靠性，避免弧形压块16因偏移导致压迫位置错位而影响报警能力。为了提升实用性；如图1、图4所示，所述子锥形筒1和母锥形筒2顶部均安装有照明灯5，照明灯5与第一电源模块或第二电源模块11电性连接；通过设置照明灯5，能够起到辅助照明的功能，提升了实用性。为了提升使用安全性；如图1所示，所述子锥形筒主体3和母锥形筒主体33的圆周外壁上均设置有等距分布的环形警示条6；通过设置环形警示条6，进一步达到了警示的功能，提升了使用安全性。为了提升功能性；如图7所示，所述母锥形筒主体33内壁安装有圆周分布的图像采集模块35，图像采集模块35与控制模块和第一电源模块电性连接；通过设置图像采集模块35等结构，能够在声音识别模块识别到蜂鸣器4的声音时，控制模块将图像采集模块35采集的图像信息通过无线信号发送模块输出，利于工作人员更直观的了解现场情况，提升了功能性。本实施例在使用时，基于母锥形筒2的声音收集模块的收集范围，使一个母锥形筒2匹配多个子锥形筒1，规划摆放位置并进行摆放，在子锥形筒1竖直放置状态下，球型容纳室18内的水体在重力作用下汇聚于球型容纳室18底部，即弧形压块16的顶部，从而使得弹性折皱圈15发生形变，在重力作用下，弧形压块16向下压迫弧形顶板31，使得弹簧20形变，导电环30与两个导电片19分离，两个导电片19之间电路保持断路状态，蜂鸣器4不工作；当子锥形筒1受到撞击时，球型容纳室18内的水体必然因撞击而振动，部分水体振入环形弧槽板14内，此时弧形压块16顶部水体重量减小，弧形压块16在弹性折皱圈15回弹力作用下被向上提起，同时，导电环30在弹簧20回弹力作用下向上移动，接触并导通两个导电片19之间的电路，使得蜂鸣器4得以进行报警工作；此时，母锥形筒2的声音收集模块收集到蜂鸣器4的声音，经声音识别模块识别后，反馈信息至控制模块，控制模块将报警信息通过无线信号发送模块发送，使得工作人员能够及时获悉碰撞情况，实现了无人情况的自动报警功能；若子锥形筒1未被撞倒，水体进入环形弧槽板14中后，能够缓慢从漏孔24流回弧形压块16顶部，此时弹性折皱圈15的形变量逐渐增大，弧形压块16重新向下移动，当水体流动过程中，由于第一磁吸块27与第二磁吸块32之间存在吸引力，因此，在弧形压块16压迫顶杆29的初期，能够保持顶杆29静止不动，以延长蜂鸣器4的报警时间，然而随着环形弧槽板14内更多的水体流入弧形压块16顶部，此时压力足够大，使得第二磁吸块32脱离第一磁吸块27，从而导电环30与导电片19分离，蜂鸣器4停止报警，该方式在保障碰撞控制组件13和电路控制开关组件12复位能力的同时，延长了蜂鸣器4的报警时间，保障了母锥形筒2中声音识别模块的识别成功率，提升了可靠性。实施例2：一种高速公路信息化平台运维管理装置，如图1、图2和图7所示，为了便于将子锥形筒1和母锥形筒2多个堆叠放置；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述子锥形筒主体3底部外壁与母锥形筒主体33底部外壁均一体式设置有底座9，所述底座9的对角处设置有连接插杆7，所述底座9的另两个对角处设置有与连接插杆7适配的连接插柱8，一个子锥形筒1或母锥形筒2通过连接插杆7可拆卸的安装于另一个子锥形筒1或母锥形筒2的连接插柱8中；通过设置连接插杆7、连接插柱8等结构，能够在不使用时，以连接插杆7插接于连接插柱8中的方式对多个子锥形筒1和母锥形筒2进行堆叠放置，节省了空间，提升了实用性，且连接插杆7位于对角处，插接于连接插柱8内能够避免上方子锥形筒1或母锥形筒2歪斜，从而避免蜂鸣器4被触发，提升了可靠性。实施例3：一种高速公路信息化平台运维管理方法，如图1-7所示，该管理方法基于实施例1或2所述高速公路信息化平台运维管理装置来实现的，具体包括如下步骤：S1：工作人员规划子锥形筒1和母锥形筒2的摆放位置并进行摆放；S2：子锥形筒1被碰撞时，碰撞控制组件13内水体进入环形弧槽板14，弧形压块16被提起，导电环30接触并导通导电片19的电路，蜂鸣器4工作进行报警；S3：母锥形筒2的声音收集模块收集蜂鸣器4的报警声音；S4：声音识别模块基于声音收集模块收集到的声音进行识别；S5：控制模块基于识别后的信息，通过无线信号发送模块传输报警信息和图像采集模块35的图像信息到工作站的信息化平台；S6：工作站工作人员做出应对措施。为了更好的进行管理；所述S5步骤中，信息化平台包括展示板块、报警信息记录板块、工作记录板块；所述展示板块基于GPS卫星定位以及母锥形筒2无线信号发送模块传输的信息，将报警地点展示在卫星地图上，报警信息记录板块用于存储历史报警信息，工作记录板块用于存储工作行为记录。以上所述，为本发明较佳的具体实施方式，但并非本发明唯一的具体实施方式，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内结合现有技术或公众常识，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同、等效替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
