标题title
一种接口的正反接识别电路、方法、设备及系统
摘要abst
本发明公开一种接口的正反接识别电路、方法、设备及系统，涉及电子技术领域。具体方案包括：第一接口模块、识别模块和确定模块，第一接口模块包括第一Type‑C接口的第一CC端；第一CC端用于连接第二Type‑C接口的第二CC端，识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接，第二Type‑C接口包含在第一电子设备包括的第二接口模块中；第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。本发明兼容性强且成本低。
权利要求书clms
1.一种接口的正反接识别电路，其特征在于，包括：第一接口模块、识别模块和确定模块，所述第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；所述第一CC端用于连接第二Type-C接口的第二CC端，所述识别模块的输入端与所述第一CC端连接，且与所述第二CC端连接，所述识别模块的输出端与所述确定模块连接，所述第二Type-C接口包含在第一电子设备包括的第二接口模块中；所述第一CC端与所述第二CC端连接后，向所述识别模块的输入端输入第一电平信号；所述识别模块处理所述第一电平信号后，通过所述识别模块的输出端输出第二电平信号；所述确定模块根据所述第二电平信号确定所述第一CC端与所述第二CC端是正向连接还是反向连接。2.根据权利要求1所述的接口的正反接识别电路，其特征在于，所述第一接口模块还包括第一上拉模块和第一下拉模块，所述第一上拉模块包括第一上拉电阻和第一限流单元，所述第一下拉模块包括第一下拉电阻；所述第一CC端包括第一CC1引脚和第一CC2引脚；所述第一上拉电阻的一端用于连接电源，所述第一上拉电阻的另一端与所述第一限流单元的输入端连接，所述第一限流单元的输出端与所述第一CC1引脚连接；所述第一下拉电阻的一端与所述第一CC2引脚连接，所述第一下拉电阻的另一端接地。3.根据权利要求2所述的接口的正反接识别电路，其特征在于，所述第二接口模块还包括第二上拉模块和第二下拉模块；所述第二上拉模块包括第二上拉电阻和第二限流单元，所述第二下拉模块包括第二下拉电阻，所述第一下拉电阻大于所述第二下拉电阻；所述第二CC端包括第二CC1引脚和第二CC2引脚；所述第二上拉电阻的一端用于连接电源，所述第二上拉电阻的另一端与所述第二限流单元的输入端连接，所述第二限流单元的输出端与所述第二CC1引脚连接；所述第二下拉电阻的一端与所述第二CC2引脚连接，所述第二下拉电阻的另一端接地。4.根据权利要求3所述的接口的正反接识别电路，其特征在于，所述第一限流单元包括第一稳压二极管，所述第二限流单元包括第二稳压二极管；所述第一稳压二极管的正极为所述第一限流单元的输入端，所述第一稳压二极管的负极为所述第一限流单元的输出端；所述第二稳压二极管的正极为所述第二限流单元的输入端，所述第二稳压二极管的负极为所述第二限流单元的输出端。5.根据权利要求3或4所述的接口的正反接识别电路，其特征在于，所述识别模块的输入端包括第一输入端和第二输入端，所述识别模块包括第一与非门和第二与非门；其中，所述第一输入端与所述第一CC1引脚连接，所述第二输入端与所述第一CC2引脚连接；所述第一与非门的两个输入端为所述第二输入端；所述第一与非门的输出端与所述第二与非门的一个输入端连接；所述第二与非门的另一个输入端为所述第一输入端；所述第一CC1引脚与第二CC1引脚连接，且所述第一CC2引脚与所述第二CC2引脚连接时，所述第一CC1引脚向所述第一输入端输入高电平，所述第一CC2引脚向所述第二输入端输入低电平，所述识别模块根据所述第一输入端输入的高电平和所述第二输入端输入的低电平，输出低电平，所述确定模块根据所述识别模块输出的低电平，确定所述第一CC端与所述第二CC端正向连接；所述第一CC1引脚与第二CC2引脚连接，且所述第一CC2引脚与所述第二CC1引脚连接时，所述第一CC1引脚向所述第一输入端输入低电平，所述第一CC2引脚向所述第二输入端输入高电平，所述识别模块根据所述第一输入端输入的低电平和所述第二输入端输入的高电平，输出高电平，所述确定模块根据所述识别模块输出的高电平，确定所述第一CC端与所述第二CC端反向连接。6.一种接口的正反接识别方法，其特征在于，应用在权利要求1-5中任一项所述的接口的正反接识别电路中，所述方法包括：第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；其中，所述第一CC端设于第一接口模块包括的第一Type-C接口中，所述第二CC端设于第二接口模块包括的第二Type-C接口中；所述识别模块的输入端与所述第一CC端连接，且与所述第二CC端连接，所述识别模块的输出端与确定模块连接；所述识别模块处理所述第一电平信号后，通过所述识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据所述第二电平信号确定所述第一CC端与所述第二CC端是正向连接还是反向连接。7.根据权利要求6所述的接口的正反接识别方法，其特征在于，所述第一CC端包括第一CC1引脚和第一CC2引脚，所述第二CC端包括第二CC1引脚和第二CC2引脚，所述识别模块的输入端包括第一输入端和第二输入端，所述第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号，包括：所述第一CC1引脚与第二CC1引脚连接，且所述第一CC2引脚与所述第二CC2引脚连接时，所述第一CC1引脚向所述第一输入端输入高电平，所述第一CC2引脚向所述第二输入端输入低电平；或者，所述第一CC1引脚与第二CC2引脚连接，且所述第一CC2引脚与所述第二CC1引脚连接时，所述第一CC1引脚向所述第一输入端输入低电平，所述第一CC2引脚向所述第二输入端输入高电平。8.根据权利要求7所述的接口的正反接识别方法，其特征在于，所述识别模块处理所述第一电平信号后，通过所述识别模块的输出端输出第二电平信号，包括：根据所述第一输入端输入的高电平和所述第二输入端输入的低电平，输出低电平；或者，根据所述第一输入端输入的低电平和所述第二输入端输入的高电平，输出高电平。9.一种第二电子设备，其特征在于，所述第二电子设备包括权利要求1-5中任一项所述的接口的正反接识别电路。10.一种接口的正反接识别系统，其特征在于，所述接口的正反接识别系统包括：第一电子设备和第二电子设备，所述第一电子设备包括第二接口模块，所述第二接口模块包括第二Type-C接口的第二CC端；所述第二电子设备包括第一接口模块、识别模块和确定模块，所述第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；所述第一CC端与所述第二CC端连接，所述识别模块的输入端与所述第一CC端连接，且与所述第二CC端连接，所述识别模块的输出端与所述确定模块连接；所述第一CC端与所述第二CC端连接后，向所述识别模块的输入端输入第一电平信号；所述识别模块处理所述第一电平信号后，通过所述识别模块的输出端输出第二电平信号；所述确定模块根据所述第二电平信号确定所述第一CC端与所述第二CC端是正向连接还是反向连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子技术领域，尤其涉及一种接口的正反接识别电路、方法、设备及系统。背景技术Type-C接口可以应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、车载终端等设备中，任意两个设备可以通过Type-C接口正向连接或反向连接。两个设备通过Type-C接口连接时，从设备可以通过自身安装的识别芯片来判断主设备的Type-C接口和从设备的Type-C接口的连接方向是正接还是反接。但是，从设备利用识别芯片识别Type-C接口的正反接，会使得从设备的制造成本较高、兼容性较差。发明内容本发明提供一种接口的正反接识别电路、方法、设备及系统，解决了包含Type-C接口的从设备的制造成本较高、兼容性较差的问题。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种接口的正反接识别电路，该电路包括：第一接口模块、识别模块和确定模块，第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；第一CC端用于连接第二Type-C接口的第二CC端，识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接，第二Type-C接口包含在第一电子设备包括的第二接口模块中；第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，第一接口模块还包括第一上拉模块和第一下拉模块，第一上拉模块包括第一上拉电阻和第一限流单元，第一下拉模块包括第一下拉电阻；第一CC端包括第一CC1引脚和第一CC2引脚；第一上拉电阻的一端用于连接电源，第一上拉电阻的另一端与第一限流单元的输入端连接，第一限流单元的输出端与第一CC1引脚连接；第一下拉电阻的一端与第一CC2引脚连接，第一下拉电阻的另一端接地。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，第二接口模块还包括第二上拉模块和第二下拉模块；第二上拉模块包括第二上拉电阻和第二限流单元；第二下拉模块包括第二下拉电阻，第一下拉电阻大于第二下拉电阻；第二CC端包括第二CC1引脚和第二CC2引脚；第二上拉电阻的一端用于连接电源，第二上拉电阻的另一端与第二限流单元的输入端连接，第二限流单元的输出端与第二CC1引脚连接；第二下拉电阻的一端与第二CC2引脚连接，第二下拉电阻的另一端接地。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，第一限流单元包括第一稳压二极管，第二限流单元包括第二稳压二极管；第一稳压二极管的正极为第一限流单元的输入端，第一稳压二极管的负极为第一限流单元的输出端；第二稳压二极管的正极为第二限流单元的输入端，第二稳压二极管的负极为第二限流单元的输出端。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，识别模块的输入端包括第一输入端和第二输入端，识别模块包括第一与非门和第二与非门；其中，第一输入端与第一CC1引脚连接，第二输入端与第一CC2引脚连接；第一与非门的两个输入端为第二输入端；第一与非门的输出端与第二与非门的一个输入端连接；第二与非门的另一个输入端为第一输入端；第一CC1引脚与第二CC1引脚连接，且第一CC2引脚与第二CC2引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入高电平，第一CC2引脚向第二输入端输入低电平，识别模块根据第一输入端输入的高电平和第二输入端输入的低电平，输出低电平，确定模块根据识别模块输出的低电平，确定第一CC端与第二CC端正向连接；第一CC1引脚与第二CC2引脚连接，且第一CC2引脚与第二CC1引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入低电平，第一CC2引脚向第二输入端输入高电平，识别模块根据第一输入端输入的低电平和第二输入端输入的高电平，输出高电平，确定模块根据识别模块输出的高电平，确定第一CC端与第二CC端反向连接。第二方面，本发明提供一种接口的正反接识别方法，应用在如第一方面或第一方面的可能的实现方式中任意所述的接口的正反接识别电路中，包括：第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；其中，第一CC端设于第一接口模块包括的第一Type-C接口中，第二CC端设于第二接口模块包括的第二Type-C接口中；识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，第一CC端包括第一CC1引脚和第一CC2引脚，第二CC端包括第二CC1引脚和第二CC2引脚，识别模块的输入端包括第一输入端和第二输入端，第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号，包括：第一CC1引脚与第二CC1引脚连接，且第一CC2引脚与所述第二CC2引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入高电平，第一CC2引脚向第二输入端输入低电平；或者，第一CC1引脚与第二CC2引脚连接，且第一CC2引脚与第二CC1引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入低电平，第一CC2引脚向第二输入端输入高电平。结合第二方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号，包括：根据第一输入端输入的高电平和第二输入端输入的低电平，输出低电平；或者，根据第一输入端输入的低电平和第二输入端输入的高电平，输出高电平。第三方面，本发明提供一种第二电子设备，该第二电子设备包括如第一方面或第一方面的可能的实现方式中任意一项的接口的正反接识别电路。第四方面，本发明提供一种接口的正反接识别系统，该接口的正反接识别系统包括：第一电子设备和第二电子设备，第一电子设备包括第二接口模块，第二接口模块包括第二Type-C接口的第二CC端；第二电子设备包括第一接口模块、识别模块和确定模块，第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；第一CC端与第二CC端连接，识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接；第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。本发明实施例提供的接口的正反接识别电路，包括第一接口模块、识别模块和确定模块，第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；第一CC端用于连接第二Type-C接口的第二CC端，识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接，第二Type-C接口包含在第一电子设备包括的第二接口模块中；第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。这样，本发明不需要特定的识别芯片，只需要简单的电路模块就可以确定第一CC端与第二CC端的连接方向，通用性和兼容性强，并且能够降低包含Type-C接口的从设备的制造成本。附图说明图1为本发明实施例提供的一种Type-C接口的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别电路示意图；图3为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别电路的正向连接示意图之一；图4为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别电路的反向连接示意图之一；图5为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别电路的正向连接示意图之二；图6为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别电路的反向连接示意图之二；图7为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。图1为本发明实施例提供的一种Type-C接口的结构示意图。在Type-C接口中提供了两个CC引脚，主要用于供电模块的通讯，当两个设备通过Type-C接口正向连接时，主设备使用CC1和从设备通讯，当两个设备通过Type-C接口反向连接时，主设备使用CC2和从设备通讯。基于上述Type-C接口的介绍，本发明实施例提供一种接口的正反接识别电路。如图2所示，该接口的正反接识别电路可以包括第一接口模块201、识别模块202和确定模块203，第一接口模块201可以包括第一Type-C接口的第一CC端204。第一CC端204可以用于连接第二Type-C接口的第二CC端205，识别模块202的输入端206可以与第一CC端204连接，且与第二CC端205连接，识别模块202的输出端207可以与确定模块203连接，第二Type-C接口可以包含在第一电子设备包括的第二接口模块208中。第一CC端204可以与第二CC端205连接后，向识别模块202的输入端206输入第一电平信号。识别模块202处理第一电平信号后，可以通过识别模块202的输出端207输出第二电平信号。确定模块203可以根据第二电平信号确定第一CC端204与第二CC端205是正向连接还是反向连接。这样，本实施例不需要特定的识别芯片，只需要简单的电路模块就可以确定第一CC端204与第二CC端205的连接方向，通用性和兼容性强，并且能够降低包含Type-C接口的从设备的制造成本。在本发明实施例中，进一步地，第一接口模块201还可以包括第一上拉模块和第一下拉模块，第一上拉模块可以包括第一上拉电阻R1和第一限流单元D1，第一下拉模块可以包括第一下拉电阻R2；第一CC端204可以包括第一CC1引脚2041和第一CC2引脚2042；第一上拉电阻R1的一端可以用于连接电源U1，第一上拉电阻R1的另一端可以与第一限流单元D1的输入端连接，第一限流单元D1的输出端可以与第一CC1引脚2041连接；第一下拉电阻R2的一端可以与第一CC2引脚2042连接，第一下拉电阻R2的另一端可以接地。其中，电源U1可以是直流电源，如5V直流电源，用于向第一CC1引脚2041供电。第一限流单元D1可以是用于限制电流方向的电路或电子元器件，如稳压二极管。当第一限流单元D1包括第一稳压二极管时，第一稳压二极管的正极为第一限流单元的输入端，第一稳压二极管的负极为第一限流单元的输出端。第一电平可以包括第一CC1引脚2041输出的电平和第一CC2引脚2042输出的电平。在本发明实施例中，进一步地，第二接口模块208还可以包括第二上拉模块和第二下拉模块；第二上拉模块可以包括第二上拉电阻R3和第二限流单元D2；第二下拉模块可以包括第二下拉电阻R4；第二CC端205可以包括第二CC1引脚2051和第二CC2引脚2052；第二上拉电阻R3的一端可以用于连接电源U2，第二上拉电阻R3的另一端可以与第二限流单元D2的输入端连接，第二限流单元D2的输出端可以与第二CC1引脚2051连接；第二下拉电阻R4的一端可以与第二CC2引脚2052连接，第二下拉电阻R4的另一端可以接地。其中，电源U2可以是直流电源，如5V直流电源，用于向第二CC1引脚2051供电。可以理解的是，电源U1输出的电压可以与电源U2输出的电压相同，第一上拉电阻R1的阻值可以和第二上拉电阻R3的阻值相同，第一下拉电阻R2的阻值可以远远大于第二下拉电阻R4的阻值。第二限流单元D2可以是用于限制电流方向的电路或电子元器件，如稳压二极管。当第二限流单元D2包括第二稳压二极管时，第二稳压二极管的正极为第二限流单元的输入端，第二稳压二极管的负极为第二限流单元的输出端。可以理解的是，第一CC端204与第二CC端205的连接方式可以为，第一CC1引脚2041与第二CC1引脚2051连接，且第一CC2引脚2042与第二CC2引脚2052连接，即如图3所示的正向连接示意图。也可以为，第一CC1引脚2041与第二CC2引脚2052连接，且第一CC2引脚2042与第二CC1引脚2051连接，即如图4所示的反向连接示意图。且，图3和图4中以第一限流单元D1和第二限流单元D2均包括一个稳压二极管为例示出。这样，在第一CC端204和第二CC端205正向连接时，可以在第一CC1引脚2041输出高电平，在第一CC2引脚2042输出低电平。并且，在第一CC端204和第二CC端205反向连接时，可以在第一CC1引脚2041输出低电平，在第一CC2引脚2042输出高电平，使得识别模块可以根据第一CC1引脚2041和第一CC2引脚2042分别输出的高、低电平状况，确定第二电平，从而使得确定模块可以根据第二电平来确定第一CC端204和第二CC端205是正向连接还是反向连接。本实施例中的接口的正反接识别电路结构简单，兼容性和通用性强，且电路中所采用的电阻、电源和限流单元等硬件的成本是远小于现有技术中用于识别Type-C接口正反接的识别芯片的，因此采用本实施例中的接口的正反接识别电路，还可以降低包含Type-C接口的设备的制造成本。在本发明实施例中，进一步地，识别模块202的输入端206包括第一输入端2061和第二输入端2062，识别模块包括第一与非门2021和第二与非门2022；其中，第一输入端2061与第一CC1引脚2041连接，第二输入端2062与第一CC2引脚2042连接；第一与非门2021的两个输入端为第二输入端2062；第一与非门2021的输出端与第二与非门2022的一个输入端连接；第二与非门2022的另一个输入端为第一输入端2061。如图5所示，第一CC1引脚2041与第二CC1引脚2051连接，且第一CC2引脚2042与第二CC2引脚2052连接时，第一CC1引脚2041向第一输入端2061输入高电平，第一CC2引脚2042向第二输入端2062输入低电平，识别模块202根据第一输入端2061输入的高电平和第二输入端2062输入的低电平，输出低电平，确定模块203根据识别模块202输出的低电平，确定第一CC端204与第二CC端205正向连接。如图6所示，第一CC1引脚2041与第二CC2引脚2052连接，且第一CC2引脚2042与第二CC1引脚2051连接时，第一CC1引脚2041向第一输入端2061输入低电平，第一CC2引脚2042向第二输入端2062输入高电平，识别模块202根据第一输入端2061输入的低电平和第二输入端2062输入的高电平，输出高电平，确定模块203根据识别模块202输出的高电平，确定第一CC端204与第二CC端205反向连接。可以理解的是，本实施例中通过级联在一起的第一与非门2021和第二与非门2022，使得识别模块202可以根据第一CC1引脚2041和第一CC2引脚2042分别输出的高、低电平状况，确定第二电平，从而使得确定模块203可以根据第二电平来确定第一CC端204和第二CC端205是正向连接还是反向连接。本实施例中的使用的第一与非门2021和第二与非门2022结构简单，兼容性和通用性强，且成本远小于现有技术中用于识别Type-C接口正反接的识别芯片的，因此采用本实施例中的接口的正反接识别电路，还可以降低包含Type-C接口的设备的制造成本。图7为本发明实施例提供的一种接口的正反接识别方法，应用在如图2-图6中的任一接口的正反接识别电路中，如图7所示，该方法包括：S701、第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；其中，第一CC端设于第一接口模块包括的第一Type-C接口中，第二CC端设于第二接口模块包括的第二Type-C接口中；识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接。S702、识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；S703、确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。这样，当第一CC端与第二CC端连接后，识别模块可以根据第一接口模块和第二接口模块连接后产生的第一电平信号，确定第二电平信号，而后，确定模块可以根据第二电平信号来确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。本实施例不需要特定的识别芯片，只需要简单的电路模块就可以确定第一CC端与第二CC端的连接方向，通用性和兼容性强，并且能够降低包含Type-C接口的设备的制造成本。在本发明实施例中，进一步地，在图7的基础上，第一CC端包括第一CC1引脚和第一CC2引脚，第二CC端包括第二CC1引脚和第二CC2引脚，识别模块的输入端包括第一输入端和第二输入端，第一CC端与第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号，包括：第一CC1引脚与第二CC1引脚连接，且第一CC2引脚与所述第二CC2引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入高电平，第一CC2引脚向第二输入端输入低电平；第一CC1引脚与第二CC2引脚连接，且第一CC2引脚与第二CC1引脚连接时，第一CC1引脚向第一输入端输入低电平，第一CC2引脚向第二输入端输入高电平。在本发明实施例中，进一步地，在图7的基础上，识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号，包括：根据第一输入端输入的高电平和第二输入端输入的低电平，输出低电平；根据第一输入端输入的低电平和第二输入端输入的高电平，输出高电平。本发明实施例提供的接口的正反接识别方法，应用于执行上述接口的正反接识别电路中，因此可以达到与上述接口的正反接识别方法相同的技术效果。本发明实施例还提供的一种第二电子设备，该第二电子设备可以包括如图2-图6中任一所述的接口的正反接识别电路。本发明实施例提供的第二电子设备包含上述接口的正反接识别电路，因此可以达到与接口的正反接识别电路相同的技术效果。本发明实施例还提供的一种接口的正反接识别系统，该接口的正反接识别系统可以包括：第一电子设备和第二电子设备，第一电子设备包括第二接口模块，第二接口模块包括第二Type-C接口的第二CC端；第二电子设备包括第一接口模块、识别模块和确定模块，第一接口模块包括第一Type-C接口的第一CC端；第一CC端与所述第二CC端连接，识别模块的输入端与第一CC端连接，且与第二CC端连接，识别模块的输出端与确定模块连接；第一CC端与所述第二CC端连接后，向识别模块的输入端输入第一电平信号；识别模块处理第一电平信号后，通过识别模块的输出端输出第二电平信号；确定模块根据第二电平信号确定第一CC端与第二CC端是正向连接还是反向连接。本发明实施例提供的正反接识别系统包含上述接口的正反接识别电路，因此可以达到与接口的正反接识别电路相同的技术效果。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何在本发明揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
