标题title
一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，本方法包括如下处理步骤，步骤1：确定影响膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群；步骤2：构建以结局为导向针对各单病种的全程照护模式；步骤3：建立照护知识库；步骤4：构建膀胱癌根治术全程照护的真实世界研究数据库；步骤5：定时获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分并且将数据记录在真实世界研究数据库中；步骤6：对单病种人群结局改善情况进行判断，构建单病种全程照护真实世界研究数据库完善真实世界研究数据库。通过本发明能够有效帮助护士厘清照护问题、有效决策、动态评价护理干预的有效性。
权利要求书clms
1.一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，本方法包括如下处理步骤，步骤1：确定影响膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群；步骤2：根据膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群构建以结局为导向针对各单病种的全程照护模式；步骤3：根据膀胱癌根治术患者照护知识建立照护知识库；步骤4：根据护理中的手段与方法构建膀胱癌根治术全程照护的真实世界研究数据库；步骤5：根据步骤2和步骤3中数据信息对各患者形成针对性的膀胱癌根治术全程实践照护方案，定时获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分并且记录到真实世界研究数据库，用以了解护理效果；步骤6：提取膀胱癌根治术患者不同领域不同护理问题的发生率及进行护理干预类别及干预方向的使用率，同时获得患者不同时间点护理结局动态变化，从而对单病种人群结局改善情况进行判断，完善单病种全程照护真实世界研究数据库。2.根据权利要求1所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，在步骤1中，依次通过质性与量性相结合的多层面探讨、内容分析法研究后通过专家咨询法明确影响膀胱癌手术患者结局的焦点照护问题及症状群，所述焦点照护问题及症状群涉及环境、社会心理、生理和健康相关行为四大领域。3.根据权利要求2所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，所述质性与量性相结合的中多层面探讨，量性研究分为如下几步：第一步，确定对象；年龄≥65岁，符合老年腹部手术指征，术前CT、MRI检查未见肿瘤扩散，首次行老年膀胱癌根治术加尿流改道术，没有严重心、脑、神经系统疾病的患者，术中没有发现肿瘤扩散无法根治，没有意识障碍，能够理解或沟通获取有效信息者，没有在术后或在住院期间发生严重并发症而死亡的患者；第二步，对符合要求的对象分为术前组、出院后3个月组和出院后1年组；每组的实际样本对象人数N根据，N＝1.1aM计算，其中，M为需要的有效人数，a为5-10的整数；第三步，对确定的对象进行基本资料问卷，根据欧洲癌症研究与治疗组织生活质量问卷和美国医学中心所研发的膀胱癌患者生活质量量表进行调查，将获得的数据进行核对后统计分析，获得术前组、出院后3个月组和出院后1年组三个组的基线资料，通过构成比和描述性统计、t检验、单因素方差分析和多元逐步回归分析不同分组患者生活质量及影响因素；质性与量性相结合的多层面探讨中，质性研究为对确定的对象进行单独访谈提问来获得患者术前、术后的感受及出院后的希望；在将数据整理后通过对应的对象进行确定得到有效的观点数据，根据预设标准分析有效的观点数据，根据患者的不同观点形成不同的主题；量性研究的数据和质性研究的数据采用内容分析法分析，通过根据标准化术语-奥马哈系统中的问题进行二次归类获得患者全程照护问题和对应的临床症状与体征，内容分析法分析得出的结果再通过专家咨询法进行确定。4.根据权利要求1所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，在步骤2中，所述全程照护模式包括以结局为导向的膀胱癌根治术全程照护方案及实施流程、优化护理结局流程，其中实施流程包括如下几步：第一步：评估患者的一般资料、生理状况、社会心理状况、健康相关行为、病史及治疗情况；第二步：根据评估结果中对症状/体征的分析，确定护理问题并且对每个问题进行干预前K-B-S评分，其中，评估至少包括：患者尿流动力学检查结果、饮水和饮食安排情况，是否服用影响排尿的药物、夜间排尿次数、睡眠问题、已掌握的和最想了解的疾病和手术知识、肠道合并症及手术史、术前灌肠准备情况、对手术效果的期望值；评估方式为面对面访谈、观察和护理体检；第三步：对护理问题进行干预后评分，比较干预前后改善情况；检查各项干预的落实情况，评估患者及家庭的最新情况，确定新的问题，在患者出院后继续以奥马哈系统问题分类表的4个领域，全面评估患者现存和潜在护理问题；其中，评估至少包括：夜间排尿次数、睡眠问题、对术后效果的满意度、术前和术后膀胱训练的依从性、自我护理情况以及出院后的家庭环境、患者及家属对术后异常症状的识别和处理能力；住院期间评估方式通过面对面访谈、观察、阅读病历及相关的实验室和影像学资料、护理体检来进行，出院后的评估方式则釆用电话访谈再根据预设标准评估；第四步：根据患者现存的护理问题及K-B-S评分，分析患者潜在护理问题，与医生、患者及家属共同制定预期目标和护理措施；分析患者出现的新问题及已干预问题是否达到预期目标，调整干预措施。5.根据权利要求4所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，所述优化护理结局流程为，根据患者的认知评估-分析知识掌握及运用情况以确定存在的问题，分析原因，制定相应措施解决问题；其中，认知评估方法为采用奥马哈系统成效评价量表对患者对自身护理问题进行认知、行为的评分，若认知改变达到预期目标则分析行为是否达到预期目标，在此基础上分析患者知识的掌握程度及运用情况，确定患者存在的问题并对问题归类，形成知识缺陷、知识转化行动障碍、错误健康信念三大类。6.根据权利要求1所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，所述膀胱癌根治术患者照护知识通过评估与管理体系处理，所述评估与管理体系设置为营养管理系统和衰弱管理系统并且分别包括评估模块、决策模块、预警模块和指导模块；营养管理系统中，评估模块采用NRS2002量表中的疾病状态和营养状态条目进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略，当文献法和访谈法冲突时以文献法为准；衰弱管理系统中，评估模块采用Fried衰弱表型量表进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略，当文献法和访谈法冲突时以文献法为准。7.根据权利要求1所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，在步骤5中，通过责任护士按照制定的全程照护模式对膀胱癌患者进行管理，并填写真实世界数据库中的结构化记录，包括不同时间点的护理评估、接受的护理干预类别及干预方向、护理结局评分。8.根据权利要求1或6所述的一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，其特征在于，步骤6中，在构建单病种全程照护真实世界研究数据库时将步骤中获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分按照时间关系在针对患者的护理流程中进行设置使得案例提取查看直观。
说明书desc
技术领域本发明属于护理技术领域，尤其涉及一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法。背景技术膀胱癌是老年人泌尿生殖系统常见的恶性肿瘤之一。根治性膀胱全切除术加尿流改道术是浸润性膀胱癌治疗的金标准，原位新膀胱术、回肠膀胱术、输尿管皮肤造口术是常见的3种尿流改道术式。平均住院日是评价医院医疗质量和技术水平以及医疗效率和效益的综合指标。患者“康复回社区”“医养结合”政策和加速康复外科的技术支持是缩短平均住院日的有力保证，伴随而来的是患者在未完全康复的情况下提前出院和多学科协作等问题，照护工作在其中非常重要。随着健康服务系统逐渐向增加效益与效率并重的方向重组，如果没有相关数据来支持照护实践的效益和照护对患者结局的贡献，护理的作用将继续处于不被测量而无法看到的局面。从20世纪80年代至今，临床效果评价方法已由疗效评价方法转到结局评价方法，前者根据患者的临床体验等指标评价患者术后的生物学特性，其结果具有片面性和主观性，后者通过客观数据持续性，动态地反映患者的主观体验。护理结局被国际护理界认为是促使护理专业作为独特专业区别于其他医疗学科的重要标识。护理程序是影响改善护理结局机制中的重要元素。有学者预测护理程序发展将进入模型护理阶段，即护理人员利用计算机系统，基于特定病人群体护理诊断、护理措施和护理结局的出现率和使用率而确定的护理原型来提供服务；同时护理人员可参考远程的其他医院同类病例的一、二、三级护理资料，优化为病人提供的护理服务。模型护理的本质是通过数据挖掘优化患者结局。上述内容说明如何实现数据挖掘是关键。通过建立真实世界数据库，实现模型护理的构建，帮助护士厘清照护问题、有效决策、动态评价护理干预的有效性，解决护理中的问题。发明内容本发明的目的为提供一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，能够有效帮助护士厘清照护问题、有效决策、动态评价护理干预的有效性。为实现目的，本发明提供了一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，本方法包括如下处理步骤，步骤1：确定影响膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群；步骤2：根据膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群构建以结局为导向针对各单病种的全程照护模式；步骤3：根据膀胱癌根治术患者照护知识建立照护知识库；步骤4：根据护理中的手段与方法构建膀胱癌根治术全程照护的真实世界研究数据库；步骤5：根据步骤2和步骤3中数据信息对各患者形成针对性的膀胱癌根治术全程实践照护方案，定时获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分并且记录到真实世界研究数据库，用以了解护理效果；步骤6：提取膀胱癌根治术患者不同领域不同护理问题的发生率及进行护理干预类别及干预方向的使用率，同时获得患者不同时间点护理结局动态变化，从而对单病种人群结局改善情况进行判断，完善单病种全程照护真实世界研究数据库。优选地，在步骤1中，依次通过质性与量性相结合的多层面探讨、内容分析法研究后通过专家咨询法明确影响膀胱癌手术患者结局的焦点照护问题及症状群，所述焦点照护问题及症状群涉及环境、社会心理、生理和健康相关行为四大领域。优选地，所述质性与量性相结合的多层面探讨中，量性研究分为如下几步：第一步，确定对象；年龄≥65岁，符合老年腹部手术指征，术前CT、MRI检查未见肿瘤扩散，首次行老年膀胱癌根治术加尿流改道术，没有严重心、脑、神经系统疾病的患者，术中没有发现肿瘤扩散无法根治，没有意识障碍，能够理解或沟通获取有效信息者，没有在术后或在住院期间发生严重并发症而死亡的患者；第二步，对符合要求的对象分为术前组、出院后3个月组和出院后1年组；每组的实际样本对象人数N根据，N＝1.1aM计算，其中，M为需要的有效人数，a为5-10的整数；第三步，对确定的对象进行基本资料问卷，根据欧洲癌症研究与治疗组织生活质量问卷和美国医学中心所研发的膀胱癌患者生活质量量表进行调查，将获得的数据进行核对后统计分析，获得术前组、出院后3个月组和出院后1年组三个组的基线资料，通过构成比和描述性统计、t检验、单因素方差分析和多元逐步回归分析不同分组患者生活质量及影响因素；质性与量性相结合的多层面探讨中，质性研究为对确定的对象进行单独访谈提问来获得患者术前、术后的感受及出院后的希望；在将数据整理后通过对应的对象进行确定得到有效的观点数据，根据预设标准分析有效的观点数据，根据患者的不同观点形成不同的主题；量性研究的数据和质性研究的数据采用内容分析法分析，通过根据标准化术语-奥马哈系统中的问题进行二次归类获得患者全程照护问题和对应的临床症状与体征，内容分析法分析得出的结果再通过专家咨询法进行确定。优选地，在步骤2中，所述全程照护模式包括以结局为导向的膀胱癌根治术全程照护方案及实施流程、优化护理结局流程，其中实施流程包括如下几步：第一步：评估患者的一般资料、生理状况、社会心理状况、健康相关行为、病史及治疗情况；第二步：根据评估结果中对症状/体征的分析，确定护理问题并且对每个问题进行干预前K-B-S评分，其中，评估至少包括：患者尿流动力学检查结果、饮水和饮食安排情况，是否服用影响排尿的药物、夜间排尿次数、睡眠问题、已掌握的和最想了解的疾病和手术知识、肠道合并症及手术史、术前灌肠准备情况、对手术效果的期望值；评估方式为面对面访谈、观察和护理体检；第三步：对护理问题进行干预后评分，比较干预前后改善情况；检查各项干预的落实情况，评估患者及家庭的最新情况，确定新的问题，在患者出院后继续以奥马哈系统问题分类表的4个领域，全面评估患者现存和潜在护理问题；其中，评估至少包括：夜间排尿次数、睡眠问题、对术后效果的满意度、术前和术后膀胱训练的依从性、自我护理情况以及出院后的家庭环境、患者及家属对术后异常症状的识别和处理能力；住院期间评估方式通过面对面访谈、观察、阅读病历及相关的实验室和影像学资料、护理体检来进行，出院后的评估方式则釆用电话访谈再根据预设标准评估；第四步：根据患者现存的护理问题及K-B-S评分，分析患者潜在护理问题，与医生、患者及家属共同制定预期目标和护理措施；分析患者出现的新问题及已干预问题是否达到预期目标，调整干预措施。优选地，所述优化护理结局流程为，根据患者的认知评估-分析知识掌握及运用情况以确定存在的问题，分析原因，制定相应措施解决问题；其中，认知评估方法为采用奥马哈系统成效评价量表对患者对自身护理问题进行认知、行为的评分，若认知改变达到预期目标则分析行为是否达到预期目标，在此基础上分析患者知识的掌握程度及运用情况，确定患者存在的问题并对问题归类，形成知识缺陷、知识转化行动障碍、错误健康信念三大类。优选地，所述膀胱癌根治术患者照护知识通过评估与管理体系处理，所述评估与管理体系设置为营养管理系统和衰弱管理系统并且分别包括评估模块、决策模块、预警模块和指导模块；营养管理系统中，评估模块采用NRS2002量表中的疾病状态和营养状态条目进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略；衰弱管理系统中，评估模块采用Fried衰弱表型量表进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略。优选地，在步骤5中，通过责任护士按照制定的全程照护模式对膀胱癌患者进行管理，并填写真实世界数据库中的结构化记录，包括不同时间点的护理评估、接受的护理干预类别及干预方向、护理结局评分。优选地，步骤6中，在构建单病种全程照护真实世界研究数据库时将步骤中获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分按照时间关系在针对患者的护理流程中进行设置使得案例提取查看直观。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：在本发明中通过总结患者护理的流程完善真实世界研究数据库，使得能够提供更准确的护理数据，能够有效帮助护士厘清照护问题、有效决策、动态评价护理干预的有效性。在本发明中通过获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分，能够有效了解护理的效果，便于及时进行干预，提高护理效果，便于护理方式和数据的改进，使得后续护理更清晰、有针对性。附图说明图1为本发明的流程框图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下。如图1所示，本发明提供了一种以结局为导向的全程模型护理数据处理方法，本方法包括如下处理步骤，步骤1：确定影响膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群；步骤2：根据膀胱癌根治术全程照护结局的焦点问题及症状群构建以结局为导向针对各单病种的全程照护模式；步骤3：根据膀胱癌根治术患者照护知识建立照护知识库；步骤4：根据护理中的手段与方法构建膀胱癌根治术全程照护的真实世界研究数据库；步骤5：根据步骤2和步骤3中数据信息对各患者形成针对性的膀胱癌根治术全程实践照护方案，定时获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分并且记录到真实世界研究数据库，用以了解护理效果；步骤6：提取膀胱癌根治术患者不同领域不同护理问题的发生率及进行护理干预类别及干预方向的使用率，同时获得患者不同时间点护理结局动态变化，从而对单病种人群结局改善情况进行判断，完善单病种全程照护真实世界研究数据库。在步骤5中，通过责任护士按照制定的全程照护模式对膀胱癌患者进行管理，并填写真实世界数据库中的结构化记录，包括不同时间点的护理评估、接受的护理干预类别及干预方向、护理结局评分。步骤6中，在构建单病种全程照护真实世界研究数据库时将步骤中获得患者不同时间点对护理的评估结果、接受的护理干预类别和干预方向及护理结局评价评分按照时间关系在针对患者的护理流程中进行设置使得案例提取查看直观。在本实施例中，真实世界研究数据库基于全程照护模式和照护知识库形成的数据库平台收集老年膀胱癌根治术患者个体化高级护理实践过程中产生照护数据形成护理原型，实施前瞻性护理，优化为病人提供的照护服务，改善患者护理效果。此外，本发明还可用于泌尿系统手术患者管理，例如前列腺增生、前列腺Ca、肾脏手术等。在步骤1中，依次通过质性与量性相结合的多层面探讨、内容分析法研究后通过专家咨询法明确影响膀胱癌手术患者结局的焦点照护问题及症状群，焦点照护问题及症状群涉及环境、社会心理、生理和健康相关行为四大领域。在本实施例中，生理领域包括泌尿功能、循环功能、疼痛、神经-肌肉-骨骼功能、消化-水合、排便功能、传染/感染情况、排尿、外周组织灌注、认知定向力、术后康复状态、造口护理、离床活动、呼吸状态、术后康复状态、电解质和酸碱平衡、排便自制力、感染严重程度等。社会心理领域包括精神健康、社交、焦虑水平、社交能力、社交参与等。健康相关行为领域包括营养、睡眠和休息型态、身体活动、健康照顾督导、个人照顾、药物治疗方案、休息、睡眠、糖尿病管理的知识、处方活动的知识、出院准备1、出院准备2、日常生活活动能力、药物治疗的知识等。环境领域包括安全、预防摔倒行为等。质性与量性相结合的多层面探讨中，量性研究分为如下几步：第一步，确定对象；年龄≥65岁，符合老年腹部手术指征，术前CT、MRI检查未见肿瘤扩散，首次行老年膀胱癌根治术加尿流改道术，没有严重心、脑、神经系统疾病的患者，术中没有发现肿瘤扩散无法根治，没有意识障碍，能够理解或沟通获取有效信息者，没有在术后或在住院期间发生严重并发症而死亡的患者；第二步，对符合要求的对象分为术前组、出院后3个月组和出院后1年组；每组的实际样本对象人数N根据，N＝1.1aM计算，其中，M为需要的有效人数，a为5-10的整数；第三步，对确定的对象进行基本资料问卷，根据欧洲癌症研究与治疗组织生活质量问卷和美国医学中心所研发的膀胱癌患者生活质量量表进行调查，将获得的数据进行核对后统计分析，获得术前组、出院后3个月组和出院后1年组三个组的基线资料，通过构成比和描述性统计、t检验、单因素方差分析和多元逐步回归分析不同分组患者生活质量及影响因素；质性与量性相结合的多层面探讨中，质性研究为对确定的对象进行单独访谈提问来获得患者术前、术后的感受及出院后的希望；在将数据整理后通过对应的对象进行确定得到有效的观点数据，根据预设标分析有效的观点数据，根据患者的不同观点形成不同的主题；量性研究的数据和质性研究的数据采用内容分析法分析，通过根据标准化术语-奥马哈系统中的问题进行二次归类获得患者全程照护问题和对应的临床症状与体征，内容分析法分析得出的结果再通过专家咨询法进行确定。在多层面探讨和内容分析法研究出的内容出现冲突专家咨询法能够根据实际进行取舍得出有效数据及内容。在本实施例中，数据采用SPSS22.0进行分析。在实际样本对象人数N计算时，取a为5时，M为8时，则N为44。对于问卷调查人员进行统一培训，术前生活质量的调查问卷由患者本人自行填写，若患者视力障碍时，调查两名人员用统一询问标准，根据主要照护者回答填写问卷，当场检查问卷，保证合格。出院后调查问卷由两位调查人员采用统一询问标准电话调查，根据被调查者的回答填写问卷，保证调查结果一致性。质性研究的访谈内容主题可以为以下几点，A.如何发现和确诊疾病的？B.请谈一谈您刚做完手术后内心的感受？C.此次手术您认为会给您带来哪些影响？D.您术后比较担心什么事情？E.您出院后生活会有哪些改变？F.您最希望得到医护人员哪些帮助？质性研究与量性研究相互补充提高数据的完整性。在步骤2中，全程照护模式包括以结局为导向的膀胱癌根治术全程照护方案及实施流程、优化护理结局流程，其中实施流程包括如下几步：第一步：评估患者的一般资料、生理状况、社会心理状况、健康相关行为、病史及治疗情况；第二步：根据评估结果中对症状/体征的分析，确定护理问题并且对每个问题进行干预前K-B-S评分，其中，评估至少包括：患者尿流动力学检查结果、饮水和饮食安排情况，是否服用影响排尿的药物、夜间排尿次数、睡眠问题、已掌握的和最想了解的疾病和手术知识、肠道合并症及手术史、术前灌肠准备情况、对手术效果的期望值；评估方式为面对面访谈、观察和护理体检；第三步：对护理问题进行干预后评分，比较干预前后改善情况；检查各项干预的落实情况，评估患者及家庭的最新情况，确定新的问题，在患者出院后继续以奥马哈系统问题分类表的4个领域，全面评估患者现存和潜在护理问题；其中，评估至少包括：夜间排尿次数、睡眠问题、对术后效果的满意度、术前和术后膀胱训练的依从性、自我护理情况以及出院后的家庭环境、患者及家属对术后异常症状的识别和处理能力；住院期间评估方式通过面对面访谈、观察、阅读病历及相关的实验室和影像学资料、护理体检来进行，出院后的评估方式则釆用电话访谈再根据预设标准评估；第四步：根据患者现存的护理问题及K-B-S评分，分析患者潜在护理问题，与医生、患者及家属共同制定预期目标和护理措施；分析患者出现的新问题及已干预问题是否达到预期目标，调整干预措施。优化护理结局流程为，根据患者的认知评估-分析知识掌握及运用情况以确定存在的问题，分析原因，制定相应措施解决问题；其中，认知评估方法为采用奥马哈系统成效评价量表对患者对自身护理问题进行认知、行为的评分，若认知改变达到预期目标则分析行为是否达到预期目标，在此基础上分析患者知识的掌握程度及运用情况，确定患者存在的问题并对问题归类，形成知识缺陷、知识转化行动障碍、错误健康信念三大类。膀胱癌根治术患者照护知识通过评估与管理体系处理，评估与管理体系设置为营养管理系统和衰弱管理系统并且分别包括评估模块、决策模块、预警模块和指导模块；营养管理系统中，评估模块采用NRS2002量表中的疾病状态和营养状态条目进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略，当文献法和访谈法冲突时以文献法为准。指导模块形成的相应干预策略在通过文献法和访谈法进行检测确定时，若出现差异，以文献回顾的结果为主进行修改。在本实施例中，评估模块中营养评估入院后即刻完成；≥15分者根据活动内容的改变及时评估，；＜14分者每周评估一次。决策模块根据设定≧3分有营养不良风险，营养支持治疗；＜3分接受重大手术，则每周重新评估。预警模块中如患者确定为高危患者，首先患者的总分以目视管理理论为预警颜色，选择的依据以红色分数呈现；每周需重新评估时，若未执行将不能在自动研究数据库和常模数据库进行下一步操作。指导模块中健康教育指导与咨询包括营养对术后并发症的影响；营养支持方案治疗与程序；术前1天给予流质肠内营养支持；短肽全营养素，能量20kcal/kg,蛋白质1.2g/kg；术后优化全肠外营养治疗；全合一静脉营养，能量25kcal/kg,蛋白质1.2g/kg,糖脂比2：1，热氮比100：1包含维生素、微量元素、电解质；术后早期流质肠内营养支持；清流质1-2天后视患者耐受情况过渡至短肽型全营养素。个案管理为必要时转介营养专科、糖尿病专科。监测为观察患者胃肠道症状；分析血糖监测结果。个案管理：必要时转介营养专科、糖尿病专科。监测：观察患者胃肠道症状；分析血糖监测结果。衰弱管理系统中，评估模块采用Fried衰弱表型量表进行评分，决策模块通过系统智能分析所采集到的数据，做出决策判断，预警模块为系统根据患者得分情况判断患者的风险程度，从而评定风险等级，发出不同层级的预警信号，指导模块为通过文献法和访谈法配合制定及检验确定相应干预策略，当文献法和访谈法冲突时以文献法为准。指导模块形成的相应干预策略在通过文献法和访谈法进行检测确定时，若出现差异，以文献回顾的结果为主进行修改。在本实施例中，评估模块包括不明原因体重减轻、自述疲乏、体力活动减少、行走速度下降、握力低下。决策模块的标准为具有三条及以上临床指标被诊断为衰弱综合征；不足三条为衰弱前期。预警模块中如果患者确定为衰弱患者，预警颜色为红色，衰弱前期标记为橙色；每周需重新评估时，，若未执行将不能在自动研究数据库和常模数据库进行下一步操作。指导模块中运动循环训练包括训练内容包括伸展运动、平衡训练、抗阻运动、冷却运动；术前每天7：00-8：00进行运动循环训练，每次30min.术后3d内，由责任护士指导床上活动，术后4d至出院，进行平衡训练和上肢抗阻运动。营养转介支持包括围术期饮食转介营养科，组织营养师参与小组会议，讨论病人每周的膳食计划，根据病人情况及时调整，提供个性化的营养支持，重点补充维生素D和蛋白。认知训练和心理健康管理包括对存在轻度认知障碍的病人提供个性化的认知功能训练；必要时转介心理咨询师。以上仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
