标题title
导管堵气移动组件
摘要abst
本发明涉及一种导管堵气移动组件，包括测气平移底板和测气平移板，所述测气平移底板上安装有若干条测气导轨，所述测气平移板上安装有若干测气滑块，所述测气滑块与所述测气导轨配合，所述测气平移底板上还安装有测气平移气缸，所述测气平移气缸带动所述测气平移板移动，所述测气平移板上安装有测气芯杆固定块，所述测气芯杆固定块内设置有若干个堵气芯杆，所述堵气芯杆的一端穿过所述测气芯杆固定块并设置有密封垫圈。与现有技术相比，本发明自动完成导管密封，为后续的导管测漏气检测做准备，操作方便，不需要人工参与，防止导管受污染。
权利要求书clms
1.导管堵气移动组件，其特征在于包括测气平移底板和测气平移板，所述测气平移底板上安装有若干条测气导轨，所述测气平移板上安装有若干测气滑块，所述测气滑块与所述测气导轨配合，所述测气平移底板上还安装有测气平移气缸，所述测气平移气缸带动所述测气平移板移动，所述测气平移板上安装有测气芯杆固定块，所述测气芯杆固定块内设置有若干个堵气芯杆，所述堵气芯杆的一端穿过所述测气芯杆固定块并设置有密封垫圈。2.根据权利要求1所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述测气芯杆固定块上制有若干个第一芯杆孔，所述堵气芯杆位于所述第一芯杆孔内，所述第一芯杆孔包括大孔以及与所述大孔连通的小孔，所述大孔和小孔之间形成芯杆台阶。3.根据权利要求2所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述测气芯杆固定块制有所述大孔的侧面安装有测气盖板，所述测气盖板位于所述大孔的侧面，所述测气盖板上制有若干个第二芯杆孔，所述第二芯杆孔与所述大孔一一对应，所述第二芯杆孔的直径小于所述大孔的直径。4.根据权利要求3所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述堵气芯杆远离所述密封垫圈的一端位于所述第二芯杆孔内，所述堵气芯杆可以在所述第一芯杆孔和第二芯杆孔内移动，所述堵气芯杆的中部制有一圈堵气凸块，所述堵气凸块位于所述大孔内并与所述芯杆台阶紧贴，所述堵气芯杆上还套设有堵气弹簧，所述堵气弹簧位于所述大孔内，所述堵气弹簧的一端与所述堵气凸块相抵触，另一端与所述测气盖板相抵触。5.根据权利要求1所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述测气平移气缸的活塞杆安装在所述测气平移板上，所述测气平移气缸的两侧还设置有测气缓冲器。6.根据权利要求5所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述测气缓冲器上套设有测气限位螺母。7.根据权利要求1所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述堵气芯杆与所述测气芯杆固定块固定。8.根据权利要求1所述的导管堵气移动组件，其特征在于所述堵气芯杆的一端制有凸出的堵气头，所述密封垫圈位于所述堵气头上。
说明书desc
技术领域本发明涉及导管堵气移动组件，属于医疗器械技术领域。背景技术导管是连通两个物体的管腔制品的总称，导管在医疗和日常生活中均有广泛的应用，需求量大。为了保证导管正常工作，导管在出厂前都需要经过密封性检测，检测其是否漏气。目前，导管漏气检测一般是将导管密封、充气，放入水中观看是否冒气泡进行检测。其中密封过程需要人工完成，操作麻烦，而且易造成导管的污染。医疗所需的医用导管一旦被污染就无法使用，医用导管上通常设置有很多部件，污染后医用导管报废，浪费了大量的物料，提高了生产成本。以血液透析中用到的静脉管为例，静脉管包括滴口室，滴口室的一端通过连接软管连接有穿刺针接头，另一端设置有三根连接软管，三根连接软管上分别连接有透析接头、传感器和母针基。发明内容本发明的目的是针对已有技术的缺点，提供一种自动完成导管密封的导管堵气移动组件。为实现目的本发明采用的技术方案是：导管堵气移动组件，包括测气平移底板和测气平移板，所述测气平移底板上安装有若干条测气导轨，所述测气平移板上安装有若干测气滑块，所述测气滑块与所述测气导轨配合，所述测气平移底板上还安装有测气平移气缸，所述测气平移气缸带动所述测气平移板移动，所述测气平移板上安装有测气芯杆固定块，所述测气芯杆固定块内设置有若干个堵气芯杆，所述堵气芯杆的一端穿过所述测气芯杆固定块并设置有密封垫圈。作为对上述技术方案的进一步优化：所述测气芯杆固定块上制有若干个第一芯杆孔，所述堵气芯杆位于所述第一芯杆孔内，所述第一芯杆孔包括大孔以及与所述大孔连通的小孔，所述大孔和小孔之间形成芯杆台阶。作为对上述技术方案的进一步优化：所述测气芯杆固定块制有所述大孔的侧面安装有测气盖板，所述测气盖板位于所述大孔的侧面，所述测气盖板上制有若干个第二芯杆孔，所述第二芯杆孔与所述大孔一一对应，所述第二芯杆孔的直径小于所述大孔的直径。作为对上述技术方案的进一步优化：所述堵气芯杆远离所述密封垫圈的一端位于所述第二芯杆孔内，所述堵气芯杆可以在所述第一芯杆孔和第二芯杆孔内移动，所述堵气芯杆的中部制有一圈堵气凸块，所述堵气凸块位于所述大孔内并与所述芯杆台阶紧贴，所述堵气芯杆上还套设有堵气弹簧，所述堵气弹簧位于所述大孔内，所述堵气弹簧的一端与所述堵气凸块相抵触，另一端与所述测气盖板相抵触。作为对上述技术方案的进一步优化：所述测气平移气缸的活塞杆安装在所述测气平移板上，所述测气平移气缸的两侧还设置有测气缓冲器。作为对上述技术方案的进一步优化：所述测气缓冲器上套设有测气限位螺母。作为对上述技术方案的进一步优化：所述堵气芯杆与所述测气芯杆固定块固定。作为对上述技术方案的进一步优化：所述堵气芯杆的一端制有凸出的堵气头，所述密封垫圈位于所述堵气头上。与现有技术相比，本发明自动完成导管密封，为后续的导管测漏气检测做准备，操作方便，不需要人工参与，防止导管受污染。附图说明图1是本发明的静脉管测漏气装置的结构示意图。图2是本发明中堵气机构的立体结构示意图。图3是本发明中堵气机构另一视角的立体结构示意图。图4是图3中A处的结构示意图。图5是本发明中测气移动组件的立体结构示意图。图6是本发明中测气芯杆固定块的透视结构示意图。图7是本发明中堵气芯杆和堵气弹簧配合的立体结构示意图。图8是本发明的静脉管测漏气装置中导向定位组件的结构示意图。图9是本发明的静脉管测漏气装置中上、下对齐组件和上、下定位板配合的结构示意图。图10是本发明的静脉管测漏气装置中通气机构的结构示意图。图11是本发明的静脉管测漏气装置中通气芯杆和通气弹簧配合的立体结构示意图。图12是本发明的静脉管测漏气装置中上定位板组的立体结构示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明。如图1-12所示，一种使用了本发明的静脉管测漏气装置，包括堵气机构1和通气机构2。堵气机构1和通气机构2均包括测气组件4以及导向定位组件5。以下为静脉管测漏气装置与静脉管配合的实施例，导向定位组件5夹取静脉管上的连接软管，通气机构2与静脉管中的透析接头连通，堵气机构1堵住静脉管中的穿刺针接头。图1中对静脉管中连接软管的长度进行了缩短。上述技术方案中：测气组件4包括两块测气垫板48，测气垫板48的两侧安装有测气侧板411，测气侧板411的顶部安装有测气平移底板410。测气平移底板410上安装有四组测气移动组件，每组测气移动组件包括测气平移板43以及安装在测气平移底板410上的两条测气导轨41。如图5所示，测气平移板43的底部安装有若干测气滑块42，测气滑块42与测气导轨41配合。测气移动组件还包括安装在测气平移底板410上的测气平移气缸44，测气平移气缸44的活塞杆安装在测气平移板43上。测气平移气缸44的两侧还安装有两块测气缓冲块45，测气缓冲块45上安装有测气缓冲器46，测气缓冲器46上套设有测气限位螺母461。测气缓冲器46是直接从市场上采购的，测气缓冲器46的结构为现有技术。当测气平移气缸44带动测气平移板43往测气平移气缸44的方向移动时，测气缓冲器46起到限位的作用；测气限位螺母461起到辅助限位的作用，防止测气缓冲器46失效后测气平移板43移动过度。上述技术方案中：测气平移板43上固定有测气芯杆固定块47，测气芯杆固定块47上制有四个第一芯杆孔，如图6所示，第一芯杆孔包括大孔471和小孔472，大孔471和小孔472之间形成芯杆台阶473。测气芯杆固定块47制有大孔471的侧面固定有测气盖板49，测气盖板49上制有第二芯杆孔，第二芯杆孔与大孔471一一对应，第二芯杆孔的直径小于大孔471的直径。上述技术方案中：堵气机构1中的第一芯杆孔内设置有堵气芯杆6，堵气芯杆6的中部制有一圈堵气凸块61，如图7所示，堵气芯杆6的一端制有凸出的堵气头62，堵气芯杆6的另一端位于第二芯杆孔内。堵气凸块61位于大孔471内并与芯杆台阶473紧贴。堵气芯杆6上还套设有堵气弹簧7，堵气弹簧7位于大孔471内，堵气弹簧7的一端与堵气凸块61相抵触，另一端与测气盖板49相抵触。如图2所示，堵气头62穿过小孔472，堵气头62上设置有第一密封垫圈12，第一密封垫圈12与穿刺针接头配合，实现穿刺针接头处的密封。本实施例中，堵气芯杆6可以在第一芯杆孔和第二芯杆孔内移动；实际操作中也可以将堵气芯杆6固定在测气芯杆固定块47上。测气平移气缸44带动测气平移板43、测气芯杆固定块47以及测气盖板49往通气机构2的方向移动，测气盖板49挤压堵气弹簧7，堵气弹簧7的弹力往通气机构2的方向释放，从而带动堵气芯杆6和第一密封垫圈12移动。通过设置堵气弹簧7将测气平移气缸44的刚性力，转变为柔性力，使得堵气芯杆6的移动过程更可控，防止堵气芯杆6移动太快而与穿刺针接头发生碰撞导致静脉管损坏。堵气完毕后，测气平移气缸44带动测气芯杆固定块47往远离通气机构2的方向移动，堵气芯杆6被芯杆台阶473带动同步移动，直到测气平移板43被测气缓冲器46限位，测气平移气缸44停止运作。上述技术方案中：通气机构2中的第一芯杆孔内设有通气芯杆8，通气芯杆8的中部制有一圈通气凸块81，如图11所示，通气芯杆8的一端制有凸出的通气头82，通气芯杆8的另一端位于第二芯杆孔内。通气头82的一端制有通气针杆83，通气芯杆8内贯穿制有通气孔84。通气凸块81位于大孔471内并与芯杆台阶473紧贴。通气芯杆8上还套设有通气弹簧9，通气弹簧9位于大孔471内，通气弹簧9的一端与通气凸块81相抵触，另一端与测气盖板49相抵触。如图10所示，通气头82穿过小孔472并设置有第二密封垫圈11，通气针杆83穿过第二密封垫圈11。本实施例中，通气芯杆8与透析接头配合，通气针杆83伸入透析接头内，第二密封垫圈11与透析接头的端部紧贴防止充气时通入静脉管内的气体从透析接头的端部漏出，导致无法准确检测。本实施例中，通气芯杆8可以在第一芯杆孔和第二芯杆孔内移动；实际操作中也可以将通气芯杆8固定在测气芯杆固定块47上。上述技术方案中：如图10所示，通气机构2还包括测气器14，测气器14共设置有八组。测气器14上设置有两个通气口，每个通气口上均设置有第一通气管，每根第一通气管均与通气芯杆8内的通气孔84连通。图1和图10中为了更清楚地显示结构，省略了第一通气管。上述技术方案中：通气机构2上还安装有四块调压阀固定板10，每块调压阀固定板10上设置有安装有两组调压阀13，即共有八组调压阀。调压阀13和测气器14之间连通有第二通气管，气体经调压阀13调节后送至测气器14内，图1和图10中为了更清楚地显示结构，省略了第二通气管。上述技术方案中：如图2、3、8、9所示，导向定位组件5包括两块定位垫板51，定位垫板51上安装有定位侧板52，为了更清楚地显示结构，图8省略了一块定位侧板52。定位侧板52上设有上对齐固定板53和下对齐固定板54。上对齐固定板53上设置有四组上对齐组件55，下对齐固定板54上设置有四组下对齐组件56。上述技术方案中：如图8所示，上对齐组件55包括安装在上对齐固定板53上的上对齐气缸固定板551和两条上对齐滑轨552。上对齐组件55还包括上定位固定板554和上压板5510，上定位固定板554一侧面的两端安装有上对齐滑块553，上对齐滑块553和上对齐滑轨552配合。上压板5510一侧面的两端安装有上压板滑轨556，上定位固定板554另一侧面的两端安装有上压板滑块555，上压板滑块555与上压板滑轨556配合。上对齐气缸固定板551的顶部安装有上气缸垫板5514，通气机构2上的调压阀固定板10安装在上气缸垫板5514上。上气缸垫板5514的底部安装有上定位气缸5511，上定位气缸5511的活塞杆连接有上气缸接头557。上定位固定板554中部安装有上定位连接块5512，上定位连接块5512穿过上对齐固定板53的部分制有U型的上定位槽，如图4所示，上气缸接头557的一端制有上定位块5571，上定位块5571的底部制有上定位板5572。上定位块5571位于上定位槽内，上定位板5572位于上定位槽的下方，上定位板5572的上表面与上定位连接块5512的下表面紧贴。上气缸垫板5514上还安装有上压板气缸5513，上压板气缸5513的活塞杆与上压板5510相连接。上定位气缸5511通过上气缸接头557和上定位连接块5512之间的配合带动上定位固定板554上下移动，上压板气缸5513的活塞杆带动上压板5510上下移动。上压板5510的底部安装有上压块558，上压块558包括固定部5581以及若干个与固定部5581垂直的夹取部5582，夹取部5582的底部制有弧形的夹取槽5583，本实施例中夹取槽5583共设有四个。上述技术方案中：下对齐组件56的结构与上对齐组件55的上述结构相同，下对齐组件56与上对齐组件55相对设置。上述技术方案中：如图9所示，上定位固定板554的底部安装有上定位板组559，上定位板组559由若干块呈W字形的第一上定位板5593和若干块呈M字形的第二上定位板5594交替拼接组成，上定位板组559上开设有若干上槽口5591，上定位气缸5511带动上定位板组559上下移动。下对齐组件56包括下定位板组561，下定位板组561由若干块呈W字形的第一下定位板和若干块呈M字形的第二下定位板交替拼接组成。第一上定位板5593与第二下定位板对应，第二上定位板5594与第一下定位板对应。上、下定位板组均由若干块W字形和M字形定位板交替拼接组成，使得其产生相应的导向槽，两者闭合时起到更好的导向作用，防止夹坏静脉管。下定位板组561上开设有与上槽口5591相对应的下槽口5611，上槽口5591和下槽口5611负责夹住静脉管。上定位板组559上还制有若干个上配合孔5592，下定位板组561上也相应制有下配合孔5612，上配合孔5592和下配合孔5612防止上、下定位板559、561闭合时发生干涉。上述技术方案中：测气组件4和导向定位组件5的下方还设置有传动组件3。如图2、3所示，传动组件3包括移动底板310以及固定在机架台上的固定底板319，固定底板319上安装有两根滑轨支板31，滑轨支板31的顶部安装有测气滑轨32，移动底板310底部的两端安装有若干测气滑块33，测气滑块33与测气滑轨32配合。固定底板319上通过电机安装板34安装有移动电机35，移动电机35通过滚珠丝杆36带动移动底板320运动。如图3所示，图3中为了更清楚地显示结构，删除了固定底板319，滚珠丝杆36包括螺杆361以及套设在螺杆361上的螺母362。移动底板320的底部安装有螺母安装座37，螺母362固定在螺母安装座37上。固定底板319上还设置有两个丝杆支撑座39，丝杆支撑座39通过丝杆垫板38安装在固定底板319上。螺杆361的一端穿过其中一个丝杆支撑座39与移动电机35的转轴相连，另一端穿过螺母362并安装在另一个丝杆支撑座39内。两个丝杆支撑座39的上方还安装有丝杆护罩310。机架台上还安装有拖链支板311，移动底板320上安装有拖链连接板312，拖链313的两端分别安装在拖链支板311和拖链连接板312上，图1、2中为了更清楚地显示结构，拖链313并未与拖链连接板312相连。如图3所示，其中一个滑轨支板31的侧面安装有三个感应器固定板314，三个感应器固定板314上分别安装有第一限位感应器315、第二限位感应器316以及零点感应器317，零点感应器317位于第一限位感应器315和第二限位感应器316之间，移动底板320的侧面安装有感应片318。第一限位感应器315、第二限位感应器316与感应片318配合用于限制滚珠丝杆36的移动距离，零点感应器317与感应片318配合用于帮助移动电机35寻找零点。当移动电机35回到零位时，零点感应器317恰好感应到感应片318，零点传感器317给出检测信号，令移动电机35停在零点位置。本发明的工作过程如下，先将静脉管放置于堵气机构1和通气机构2之间，堵气机构1中的上、下定位板559、561配合夹紧静脉管中连接有穿刺针接头的连接软管，通气机构2中的上、下定位板559、561配合夹紧静脉管中连接有透析接头的连接软管。静脉管中的另外两条连接软管的端部被传感器或者母针基盖堵住。堵气机构1中的上、下对齐组件配合夹取穿刺针接头的端部，通气机构2中的上、下对齐组件配合夹取透析接头的端部。堵气机构1的测气移动组件带动堵气芯杆6和第一密封垫圈12往通气机构2的方向移动，直到第一密封垫圈12与穿刺针接头紧贴，保证穿刺针接头处密封。通气机构2的测气移动组件带动通气芯杆8和第二密封垫圈11往堵气机构1的方向移动，直到通气针杆83伸入透析接头内，第二密封垫圈11与透析接头紧贴。气体经调压阀13调节后进入到测气器14内，测气器14将气体经通气孔84送入到与透析接头相连的连接软管内，从而气体充斥整个静脉管。通入一定量的气体后，静脉管内的气达到一定压力，测气器14自动停止通气，静脉管内开始保压。保压过程中测气器14自动阻断了与静脉管之间的通路，防止静脉管内的气体倒流。保压使得漏气的静脉管有足够的时间将管路内的气体漏出，漏气现象导致的结果能更明显地体现在最后的测量值里，保压一定时间后测气器14判断静脉管内的气压。每台测气器14均与两条静脉管配合，每一台测气器14均采用两两对比的方法来判断产品是否存在漏气的现象：如果两条静脉管的测量值差值在设定范围内，则产品合格；如果两条静脉管的测量值差值超过了设定范围，那么两条静脉管均判断为不合格。以上只是本发明的其中一个应用场合，其他通过对导管堵气实现其密封的应用场合均可使用本发明。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应落入本发明的保护范围内。
