标题title
一种文稿演示系统以及演示方法
摘要abst
本发明提供了一种文稿演示系统，包括：演示界面，用于显示演示页面；还包括：容器模块，能够使正在演示的演示页面上的第一对象具有容器属性并且能够赋予与所述第一对象关联的第二对象预定的动作属性，并在第一对象被触发时，使所述第二对象按照预定的动作属性执行预定的动作。该文稿演示系统能够将演示页面中的对象设置容器属性并通过触发容器能够使与容器关联的对象执行预定的动作。
权利要求书clms
1.一种文稿演示系统，包括：演示界面，用于显示演示页面；其特征在于，还包括：容器模块，能够使正在演示的演示页面上的第一对象具有容器属性并且能够赋予与所述第一对象关联的第二对象预定的动作属性，并在第一对象被触发时，使所述第二对象按照预定的动作属性执行预定的动作。2.根据权利要求1所述的一种文稿演示系统，其特征在于，显示在演示页面上的图片、视频、语音播放条、文本框均可作为第一对象和第二对象。3.根据权利要求1所述的一种文稿演示系统，其特征在于，在选定作为容器的第一对象后，当位于第一对象上层的第二对象移动到与第一对象至少部分发生重叠时，所述容器模块使该第一对象与该第二对象产生关联并赋予该第二对象预定的动作属性。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种文稿演示系统，其特征在于，还包括转盘子模块，所述预定的动作属性包括旋转，通过所述转盘子模块能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的第二对象绕着指定的位置以设定的角度旋转，并且第一对象每被触发一次，转盘子模块使第二对象旋转一次。5.根据权利要求1-3任一项所述的一种文稿演示系统，其特征在于，还包括打乱子模块，所述预定的动作属性包括打乱，所述第二对象至少具有两个，通过所述打乱子模块能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的多个第二对象之间随机地交换位置，并且第一对象每被触发一次，打乱子模块进行一次随机地交换第二对象的位置。6.根据权利要求1-3任一项所述的一种文稿演示系统，其特征在于，还包括挑选子模块，所述预定的动作属性包括挑选，通过所述挑选子模块能够能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的第二对象中的一个或者多个随机地显示或者隐藏，并且第一对象每被触发一次，挑选子模块随机地挑选需要显示或者隐藏的第二对象。7.根据权利要求1-3任一项所述的一种文稿演示系统，其特征在于，还包括聚光灯子模块，所述预定的动作属性包括聚光，通过所述聚光灯子模块能够在第一对象被触发时使与第一对象关联的第二对象中的一个或者多个被照亮，演示页面的其它位置均为黑色，并且第一对象每被触发一次，聚光灯子模块随机地照亮第二对象。8.一种文稿演示方法，其特征在于，具体包括如下步骤：步骤一、将需要演示的演示页面显示在演示界面上并进行演示；步骤二、演示者选择第一对象作为容器，并设置所述预定的动作属性；步骤三、演示者选择与第一对象关联的第二对象；步骤四、演示者触发第一对象，使第二对象完成预定的动作属性对应的动作。9.根据权利要求8所述的一种文稿演示方法，其特征在于，在步骤三中，演示者通过拖动需要的第二对象使其与第一对象至少在演示页面上部分地重合，此时第一对象与第二对象自动地关联。10.根据权利要求8所述的一种文稿演示方法，其特征在于，所述预定的动作属性能够在演示的过程中更改。
说明书desc
技术领域本发明涉及文稿演示领域，尤其涉及文稿演示系统以及演示方法。背景技术PPT是目前最普遍的文稿演示系统，但是PPT在演示的过程中，仅能按照事先做好的内容进行演示，在演示的过程中不能够对PPT的内容进行其它操作。发明内容本发明的主要目的在于提供一种文稿演示系统以及演示方法，该演示系统集成有容器模块，通过容器模块能够演示页面上的多个对象同时进行操作，完成预定的功能。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种文稿演示系统，包括：演示界面，用于显示演示页面；其特征在于，还包括：容器模块，能够使正在演示的演示页面上的第一对象具有容器属性并且能够赋予与所述第一对象关联的第二对象预定的动作属性，并在第一对象被触发时，使所述第二对象按照预定的动作属性执行预定的动作。优选地，显示在演示页面上的图片、视频、语音播放条、文本框均可作为第一对象和第二对象。优选地，在选定作为容器的第一对象后，当位于第一对象上层的第二对象移动到与第一对象至少部分发生重叠时，所述容器模块使该第一对象与该第二对象产生关联并赋予该第二对象预定的动作属性。优选地，还包括转盘子模块，所述预定的动作属性包括旋转，通过所述转盘子模块能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的第二对象绕着指定的位置以设定的角度旋转，并且第一对象每被触发一次，转盘子模块使第二对象旋转一次。优选地，还包括打乱子模块，所述预定的动作属性包括打乱，所述第二对象至少具有两个，通过所述打乱子模块能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的多个第二对象之间随机地交换位置，并且第一对象每被触发一次，打乱子模块进行一次随机地交换第二对象的位置。优选地，还包括挑选子模块，所述预定的动作属性包括挑选，通过所述挑选子模块能够能够在第一对象被触发时使与所述第一对象关联的第二对象中的一个或者多个随机地显示或者隐藏，并且第一对象每被触发一次，挑选子模块随机地挑选需要显示或者隐藏的第二对象。优选地，还包括聚光灯子模块，所述预定的动作属性包括聚光，通过所述聚光灯子模块能够在第一对象被触发时使与第一对象关联的第二对象中的一个或者多个被照亮，演示页面的其它位置均为黑色，并且第一对象每被触发一次，聚光灯子模块随机地照亮第二对象。本发明还提供了一种文稿演示方法，其特征在于，具体包括如下步骤：步骤一、将需要演示的演示页面显示在演示界面上并进行演示；步骤二、演示者选择第一对象作为容器，并设置所述预定的动作属性；步骤三、演示者选择与第一对象关联的第二对象；步骤四、演示者触发第一对象，使第二对象完成预定的动作属性对应的动作。优选地，在步骤三中，演示者通过拖动需要的第二对象使其与第一对象至少在演示页面上部分地重合，此时第一对象与第二对象自动地关联。优选地，所述预定的动作属性能够在演示的过程中更改。与现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明的演示系统具有容器模块，所述容器模块能够使演示页面中的一些演示对象具有容器属性，成为容器，成为容器之后的第一对象能够使位于其上的第二对象完成预定的动作，特别是具有多个第二对象时，只需要点击一下第一对象，多个第二对象就能够同时执行预定的动作，像旋转、打乱、挑选、聚光灯等，例如通过打乱功能能够打乱原先指定内容的顺序，像选择题的选项，这样便于老师带领学生对刚刚讲过的试题进行回顾。附图说明图1是根据本发明的文稿演示系统的原理图；图2是文稿演示软件的与剪切模块有关的剪切工具栏；图3是对应于属性模块的属性框。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。实施例一一种文稿演示系统，包括演示界面和剪切模块，所述演示界面用于显示演示页面，所述剪切模块用于对正在演示的演示页面中的任意内容进行剪切，剪切得到的图片能够在当前的演示页面上根据需要任意拖动。在剪切时，剪切模块的剪切形式包括规则剪切形式和不规则剪切形式，在采用规则剪切形式时，剪切所得到的图片为矩形；采用不规则剪切形式时，用户可以根据自己的需求任意形状的进行剪切。实际使用中，所述文稿演示系统为一款软件，演示界面为用于对演示内容进行显示的软件界面，在软件界面上显示有剪切工具栏，在剪切工具栏中显示有用于调用剪切模块的剪刀图标，选中剪刀图标实现剪刀模块的调用，可以对软件界面上正在演示的内容进行剪切。当然，如果采用的是触摸屏，其操作方式与鼠标的方式相同。所述系统还包括连续动作子模块，该连续动作子模块与所述剪切模块一起使用，用于对演示页面中正在演示的内容进行连续地剪切，并且在剪切完成后能够同时对剪切得到的多个图片进行拖动，也能够对剪切得到的多个图片进行分别拖动。在实际使用中，软件界面的剪切工具栏中设置有连续动作的复选框，当需要连续剪切时，需要同时选中剪刀图标和连续动作的复选框，这样即可实现连续的剪切，剪切完成后，按下鼠标上指定的按键即可实现对剪切得到的多个图片进行拖动，拖动到想要的位置后，松开相应的鼠标按键，当需要移动这些图片中的每个图片时，只需要将鼠标放置在该图片上然后按下鼠标即可进行拖动，拖动需要的位置后松开鼠标即可。所述系统还包括挖空子模块，该挖空子模块与所述剪切模块一起使用，用于在剪切时将原图片被剪的区域进行挖空，即原图中不再保留被剪切掉的图片，在不采用挖空子模块时，在剪切时不会对原图进行挖空。并且，所述挖空子模块可以与所述连续动作子模块一起使用。在实际使用中，在剪切工具栏中设置有对应挖空子模块的复选框，在剪切时如果需要挖空，将该复选框选中即可，如果不需要挖空，就不需要选中。所述系统还包括透明子模块，所述透明子模块与所述剪切模块一起使用，用于使剪切所得的图片能够在透明与不透明之间进行转换。具体地，在软件界面的剪切工具栏中设置有对应透明模块的复选框，当选中该复选框时，剪切的图片可以在透明与不透明之间进行转换，在需要进行转换时，只需要将鼠标移动剪切所得的图片上，然后点击该图片即可。并且，为了保证鼠标在点击该图片时与原有的功能发生冲突，在剪切工具栏中还设置有用于改变鼠标原有功能的按钮复选框，在使用透明子模块时，需要将按钮复选框和对应于透明模块的复选框均选中，此时剪切所得到的的图片才能在透明与不透明之间进行转换。所述透明子模块还可以与连续动作子模块、挖空子模块一起使用。所述系统还包括卷帘子模块，所述卷帘子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于使剪切所得图片能够在卷起和展开之间进行切换。具体地，在使用时，在剪切工具栏中设置有对应卷帘子模块的复选框，也同样需要与所述按钮复选框配合使用，在进行剪切时，需要选中对应剪切子模块的复选框或者图标、按钮复选框以及卷帘复选框，在剪切完成后，通过鼠标点击剪切所得的图片即可实现在卷起和展开之间切换。并且，所述透明子模块与所述卷帘子模块能够同时使用，鼠标点击剪切所得的图片所在的位置能够实现图片在卷起的时候同时变透明，在展开的时候同时变成不透明，当然，所述透明子模块还可以与所述挖空子模块、连续动作子模块一起使用。所述系统还包括缩放子模块，所述缩放子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于使剪切所得的图片能够缩放，具体地，在使用时，在剪切工具栏中设置有对应缩放子模块的复选框，在进行剪切时，需要选中对应剪切子模块的复选框、按钮复选框以及缩放复选框，剪切完成后，通过鼠标点击剪切所得图片能够实现预定范围内的图片的缩放。所述缩放子模块能够与透明子模块、挖空子模块、连续动作子模块等一起使用。所述系统还包括瞳孔子模块，所述瞳孔子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于使剪切所得的图片先从图片的四周向着中心逐渐缩小然后瞬间恢复原来的大小，类似于在眨眼时从外部观察瞳孔时，瞳孔的变化。具体地，在剪切工具栏上设置有对应瞳孔子模块的瞳孔复选框，在进行剪切时，同时选中对应剪切模块的复选框或者图标、瞳孔复选框、按钮复选框，点击剪切所得的图片，所述图片能够从图片的四周向着中心逐渐消失，当消失到一定程度时瞬间恢复原来的大小。所述瞳孔子模块能够与所述缩放子模块一起使用，在点击图片后，图片先从图片的四周向着中心逐渐消失，当消失到一定程度时瞬间变成由缩放模块放大后的大小。所述系统还包括容器模块，所述容器模块需要与所述剪切模块一起使用，采用容器模块剪切所得的图片具有容器属性，能够对位于其上的图片进行相应的操作。具体地，在使用时，剪切工具栏中设置有对应容器模块的容器复选框，在进行剪切时，需要选中对应剪切模块的复选框或者图标、容器复选框，这样剪切得到的图片就具有容器属性，当移动该剪切得到的图片时，位于其上的图片能够一起移动。所述系统还包括转盘子模块，所述转盘子模块与容器模块一起使用，通过所述转盘子模块，能够使位于具有容器属性的第一图片上的多个第二图片绕着第一图片的中心按着预定的角度旋转，并且第一图片每被触发一次，多个第二图片就绕着第一图片的中心沿着预定的方向旋转预定的角度。在实际使用时，剪切工具栏中设置有对应转盘子模块的转盘复选框，在进行剪切时，需要选中剪切模块对应的复选框或者图标、按钮复选框、容器复选框以及转盘复选框，剪切得到所述第一图片，然后通过剪切得到多个第二图片，并将第二图片移动到所述第一图片上，此时用鼠标点击第一图片，多个第二图片就会人绕着第一图片的中心旋转预定的角度。所述第二图片由剪切模块进行剪切得到。当然，第二图片每次旋转的角度可以根据需要进行设定。所述系统还包括打乱子模块，所述打乱子模块与所述容器模块一起使用，通过打乱子模块能够使所述第一图片具有打乱位于其上的多个第二图片所在位置的属性，并且在第一图片每被触发一次，多个第二图片就随机地打乱一次。在实际使用中，剪切工具栏中设置有对应打乱子模块的打乱复选框，在进行剪切时，需要选中剪切模块对应的复选框或者图标、按钮复选框、容器复选框以及打乱复选框，剪切得到所述第一图片，然后通过剪切得到多个第二图片，并将第二图片移动到所述第一图片上，然后点击第一图片，多个第二图片能够在多个第二图片当前所在的位置之间随机的移动，例如，只有两个第二图片，分别处于第一位置和第二位置，当打乱时，两个第二图片只能在第一位置和第二位置上打乱。通过打乱子模块能够在演示的过程中，对图片进行打乱，例如在教学过程中，老师可以将选择题的选项进行剪切，然后通过打乱模块随机打乱，让同学重新作答，便于老师带领同学们进行复习。所述系统还包括挑选子模块，所述挑选子模块与所述容器模块一起使用，通过挑选子模块能够使所述第一图片具有挑选位于其上的多个第二图片中的一个进行显示的属性，并且在第一图片每被触发一次就随机地改变一次所要显示的第二图片，其它的第二图片隐藏。在实际使用中，剪切工具栏中设置有对应挑选子模块的挑选复选框，在进行剪切时，需要选中剪切模块对应的复选框或者图标、按钮复选框、容器复选框以及挑选复选框，剪切得到所述第一图片，然后通过剪切得到多个第二图片，将多个第二图片移动到所述第一图片上，然后点击第一图片，在第一图片上显示多个第二图片中的一个，再点击一下，显示另一个。当然，可以设置每次显示的第二图片的个数，并且隐藏的第二图片的透明度是可以设定的，并不一定是完全隐藏，可以只是透明度的改变。所述系统还包括聚光灯子模块，所述聚光灯子模块与所述容器模块一起使用，通过聚光灯模块能够使位于所述第一图片上的多个第二图片中的一个具有聚光灯的效果，此时，在演示页面上仅显示具有聚光灯效果的第二图片，其它位置均为黑色，并且所述第一图片每被触发一次，就使另一第二图片具有聚光灯效果。在实际使用中，剪切工具栏中设置有对应聚光灯模块的聚光灯复选框，在进行剪切时，需要选中剪切模块对应的复选框或者图标、按钮复选框、容器复选框以及聚光灯复选框，剪切得到所述第一图片，然后通过剪切得到多个第二图片，将多个第二图片移动到所述第一图片上，然后点击第一图片，整个软件界面只有其中一个第二图片是亮的，其它位置均为黑色，就像聚光灯罩在该第二图片上，当再次点击第一图片时，另外一个第二图片被“照亮”，其它位置均为黑色，每点击第一图片一次，就改变一次被“照亮”的第二图片。优选地，所述聚光灯子模块也可以同时对多个图片进行聚光，即可以同时将两个及两个以上的图片被“照亮”，并且照亮的区域的大小和形状是可以调整的。所述系统还包括去除像素子模块，所述去除像素子模块需要与所述剪切模块一起使用，所述去除像素子模块能够去除剪切所得图片的指定像素。在实际使用中，剪切工具栏中设置有对应去除像素子模块的去除像素复选框，在进行剪切时，选中剪切模块对应的复选框或者图标、去除像素复选框，在选取需要剪切的区域后，将鼠标移动到需要去除像素的颜色上并点击，然后拖动选取的区域，得到的剪切后的图片即为去除像素后的图片。所述去除像素子模块能够与上述子模块一起使用。所述系统还包括永久保存子模块，所述永久保存子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于将剪切得到的图片永久地保留在其最后一次在演示页面上所在的位置。具体地，在剪切工具栏中具有对应于永久保存子模块的永久保存复选框，在采用剪切模块剪切图片时，同时选中永久保存复选框，剪切所得的图片将永久保留在演示稿中，这样在下一次的演示中可以直接的对该部分内容进行演示，不需要再次进行剪切。所述永久保存模块可以与上述子模块一起使用。所述系统还包括剪切板子模块，所述剪切板子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于将剪切所得到的图片保存在剪切板上，然后可以将剪切板上的图片复制到其它能够复制的位置，例如可以是演示稿的其它页面。所述系统还包括收入资源库子模块，所述收入资源库子模块需要与所述剪切模块一起使用，用于将演示过程中剪切得到的图片自动地保存到指定的路径的资源库中，并且能够在演示界面上直接查看资源库中的文件。具体地，在剪切工具栏中具有对应于收入资源库子模块的收入资源库复选框，在剪切时，选中对应剪切模块的复选框或者图片、收入资源库复选框，剪切所得的图片自动保存到资源库，点击剪切工具栏打开资源库的按钮，能够看到保存到资源库中的图片。通过收入资源库模块能够便于老师等将需要保存的部分在演示过程中直接进行保存。所述系统还包括属性设置模块，所述属性设置模块用于设置或者改变剪切得到的图片的属性。例如，可以将一个原本具有缩放属性的图片，可以更改为透明属性，也可以改成同时具有缩放和透明的属性，并且能够改变透明度的大小以及缩放的倍数；还可以改变具有容器属性的第一图片上的第二图片的动作方式，可以从打乱属性变成转盘属性等等。具体地，所述软件具有与所述属性设置模块对应的属性框，将鼠标放在一图片上并进行相应的操作可以调出属性框，在属性框中设置在对应上述模块的复选框以及用于设置透明度、缩放大小等的文本框。实施例二该实施例主要针对容器模块。该实施例中的容器模块，不仅仅剪切得到的图片能够作为容器，演示界面中与演示内容有关的其他非剪切所得的图片、视频、音频条、文本框等能够被选中的对象均可以作为容器，为了方便描述，将能够作为容器的对象称作第一对象，将能够放置在第一对象上的对象称作第二对象，第二对象除了剪切得到的图片，也可以是演示界面中与演示内容有关的非剪切得到的图片、视频、音频条、文本框等能够被选中的对象，所述视频可以是预先录制的视频，也可以是采用摄像头实时拍摄的视频。在实际使用中，当演示者需要将演示界面中的一个第一对象作为容器时，演示者可以通过鼠标调取属性框并在属性框中将该第一对象设置为容器。当该第一对象变为容器后，能够使位于其上层且触碰到该第一对象的第二对象赋予预定的动作属性，并且在触发第一对象时，第二对象能够完成预定的动作，当第二对象与第一对象发生触碰时，第二对象与第一对象在演示界面中部分重合或者完全重合。具体地，所述动作属性可以为旋转、打乱、挑选、聚光灯，这些动作属性分别由所述转盘子模块、打乱子模块、挑选子模块以及聚光灯子模块完成。并且，这些动作属性可以在使用的过程中进行改变，例如，第一对象原本可以赋予第二对象旋转的属性，可以通过属性框直接选择打乱属性，此时，第一对象赋予第二对象打乱的属性。进一步，当动作属性为旋转时，在第二对象放置到第一对象上后，所述旋转子模块获取第二对象相对第一对象的位置以及获取第一对象的中心位置，当第一对象被触发时，旋转子模块根据预定的旋转角度计算出第二对象绕着所述中心位置旋转后的位置并将第二对象移动到计算得到的位置。第一对象每被触发一次，就进行一次预定角度的旋转。所述第二对象可以为多个，旋转子模块获取所有第二对象的位置并计算出每个第二对象每次旋转后的位置。在实际使用中，不一定绕着所述中心位置旋转，也可以由演示者指定，并且第二对象相对第一对象的位置可以根据演示者的需要进行调整。当动作属性为打乱时，在多个第二对象放置到第一对象上后，所述打乱子模块获取多个第二对象分别相对于第一对象的位置，当第一对象被触发时，打乱子模块随机地更换多个第二对象的位置并移动到更换后的位置以实现打乱。在使用中，多个第二对象的个数可以根据演示者的需求进行改变，例如需要增加第二对象时，演示者可以拖动需要增加的第二对象到第一对象上，需要减少第二对象时，演示者可以将需要减少的第二对象拖出第一对象，并且多个第二对象相对第一对象的位置在使用中也可以任意调整。当动作属性为挑选时，在多个第二对象放到第一对象上后，所述挑选子模块获取多个第二对象分别相对于第一对象的位置，当第一对象被触发时，多个第二对象中的一部分显示，一部分隐藏，每次显示的个数可以设置，第一对象每被触发一次，随机地改变一次需要显示的第二对象。实际使用中，第二对象可以为一个，此时，每次触发第一对象，第二对象交替地显示和隐藏。当动作属性为聚光灯时，在多个第二对象放到第一对象上后，聚光灯子模块获取多个第二对象分别相对于第一对象的位置，当第一对象被触发时，聚光灯子模块随机地选取指定数量的第二对象使其被照亮，此时演示界面的其它部分呈黑色。当被再次触发时，聚光灯子模块再次随机地选取指定数量的第二对象使其被照亮。在实际使用中，第二对象可以不放在第一对象上，第二对象可以放在第一对象以外的区域，并且当第二对象具有多个时，也可以将一部分第二对象与第一对象发生触碰，一部分第二对象放在第一对象以外的区域，此种情况下，可以通过手动设置哪个为容器，哪个为第二对象，以及哪些第二对象对应哪一个容器，并且可以通过手动设置位于与第一对象触碰的第二对象不执行所述动作属性。实施例三该实施例同样为一种文稿演示系统，包括演示界面和放大模块，所述演示界面用于显示演示页面，在演示页面中包含有用于演示的内容，一份文稿可以具有一个或者多和演示页面，即具有一页或者多页，所述放大模块用于对正在演示的内容中的任意指定内容进行放大，并且所述指定内容在放大后充满整个演示界面或者放大指定的倍数。实际使用中，剪切模块和放大模块是集成在同一文稿演示系统中的，在演示的过程中，在同一演示页面既可以剪切也可以放大，两个功能互不影响。并且，在演示界面中具有放大工具栏，在放大工具栏具有对应于放大模块的放大图标，通过点击放大图标可以调用放大模块，然后通过鼠标选中需要放大的内容即可实现放大，点击关闭放大按钮，即可关闭放大的内容，显示放大前的内容。被放大的内容保留其原有的属性和功能，即如果放大的内容为图片，则放大之后仍旧为图片；如果放大的内容为可编辑的文本，则放大之后仍旧为可编辑的文本，可以对放到后的内容直接编辑；如果放大的内容包含有链接，则放大之后该链接仍旧能够使用。进一步，如果放大的内容中包括实施例一中提到的剪切模块以及其它的子模块，例如，剪切得到的图片能够在被触发时放大和缩小，采用放大镜模块在对包含该图片的内容放大之后，点击放大之后的图片，仍旧能够实现放大和缩小。另外，实施例一中提到的透明子模块、卷帘子模块、瞳孔子模块、容器模块、打乱子模块、转盘子模块、挑选子模块、聚光灯子模块等都可以在放大之后继续使用。进一步，所述系统还包括放大内容记录子模块，与所述放大模块一起使用，用于在放大模块选定放大内容后记录放大内容，并且能够根据需要将记录的放大内容在演示界面中显示或者收起。具体地，在所述放大工具栏中具有对应于放大内容记录子模块的放大记录图标，在点击放大图标后，再点击放大内容记录图标，然后选择需要放大的内容，在关闭放大后，在演示页面上就会显示对应该放大内容的指定记录图标，当点击该指定记录图标后，立即显示对应的放大内容，并且该指定记录图标会保留在对应的演示页面上，每次演示到该演示页面，都可以点击该指定记录图标放大同样的内容，在同一演示页面上可以记录多个放大内容，这样能够在同一演示页面设置更多的内容，可以将字体设的更小，图片的尺寸设置的更小，对需要放大的内容提前设置，在演示时，只需要点击对应的指定记录图标即可对预先设置的内容进行放大。经放大内容记录子模块记录的放大内容中保留原有的功能和属性。所述系统还包括放大轨迹记录子模块，与放大模块一起使用，用于在放大模块在同一演示页面内多次选择放大内容后按选择的先后顺序记录放大的内容，并且能够按照所述先后顺序生成序号并在演示界面上显示，通过选择不同的序号能够直接显示对应的放大内容。具体地，在放大工具栏中设置有与放大轨迹记录子模块对应的放大轨迹记录图标，在使用时，点击放大图标，放大后在点击缩小图标，放大的内容会被记录，然后连续地选择几个需要放大的内容，在选择的过程中，软件自动记录放大的内容以及先后顺序并根据先后顺序自动排序，序号为1、2、3、……，点击放大轨迹记录的图标，在软件界面会显示对应所述序号的按钮，演示者只需要点击需要显示的需要即可在演示页面上显示对应的放大内容，不需要按照顺序，这样便于演示者在演示的过程中对一些需要反复使用的内容之间直接切换。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
