标题title
裂缝储层各向异性特征识别方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种裂缝储层各向异性特征识别方法、装置、设备及存储介质，包括：获取叠前地震数据和有效方位角空间，进行有效方位角空间划分；按顺序抽取方位角样本，令裂缝走向等于抽样方位角，对叠前地震数据利用线性最小二乘反演各向同性系数和裂缝各向异性系数；对所有裂缝储层参数组合进行正演，将正演数据与叠前地震数据之差的L2范数当作目标函数，选择目标函数最小的一组裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性参数当作最优裂缝储层参数；根据裂缝走向和振幅的关系，修订裂缝走向方位。本发明将系统抽样与最小二乘反演结合，将非线性裂缝储层参数反演问题转换为基于方位系统抽样的线性反演问题，提高了裂缝储层参数反演识别的精度和稳定性。
权利要求书clms
1.一种裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本；S2、从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数；S3、对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数；S4、重复步骤S2至步骤S3，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数；S5、计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征；S6、根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。2.如权利要求1所述的裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，步骤S1具体包括：获取叠前地震数据Fobs；获取有效方位角空间为0°到90°；确定抽选间隔Δ，以Δ为间隔对所述有效方位角空间进行等距划分，生成K＝90/Δ个方位角样本分别为：0，Δ，2Δ，…，90-Δ。3.如权利要求1所述的裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，步骤S2具体包括：在由垂直裂缝组成的方位各向异性介质中，固定偏移距的纵波振幅响应与观测方位和裂缝走向之间的夹角的关系是一个周期为π的函数：其中，F是地震反射振幅，A是各向同性系数，B是裂缝各向异性系数，用于表征裂缝发育强度，是观测方位，是观测方位的地震反射振幅，是裂缝走向，各向同性系数，裂缝各向异性系数和裂缝走向为待反演的裂缝储层参数，裂缝储层参数的反演是一个非线性反演问题，其中上标T表示转置；按照设定的顺序对方位角样本进行系统抽样，第k次获取的方位角样本为Δ，令初始裂缝走向等于本次抽样方位角：则裂缝储层参数反演问题由非线性反演转变为了线性反演问题：其中，Δ表示抽选间隔，表示第i个观测方位，M表示观测方位个数；是叠前地震数据组成的向量，上标T表示转置；利用线性最小二乘方法反演各向同性系数Ak和裂缝各向异性系数Bk，得到裂缝储层参数模型向量4.如权利要求1所述的裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，步骤S3具体包括：将所述裂缝储层参数进行正演计算，得到裂缝走向为时的反射振幅，即为正演数据：建立目标函数：其中，mk表示裂缝储层参数模型向量，Ak是各向同性系数，Bk是裂缝各向异性系数，是裂缝走向，Fobs和Fk分别是叠前地震数据和正演数据组成的向量，表示第i个观测方位，i＝1,2,...M，M表示观测方位个数，k表示第k次抽样。5.如权利要求1所述的裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，步骤S5具体包括：计算目标函数的最小值及最小值对应的裂缝储层参数反演的最优解：其中，D是所有抽样方位角对应的裂缝储层参数反演结果空间，mk表示裂缝储层参数模型向量，J表示目标函数，mest表示裂缝储层参数反演的最优解，根据最优解识别裂缝储层的各向异性特征。6.如权利要求1所述的裂缝储层各向异性特征识别方法，其特征在于，步骤S6具体包括：判断所述裂缝走向是否为振幅长轴方向：若裂缝走向为振幅长轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相反，则修订裂缝走向反演结果为：表示裂缝走向反演的最优解；若A与B符号相同，则裂缝走向不变；若裂缝走向为振幅短轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相同，则修订裂缝走向结果为：若A与B符号相反，则裂缝走向不变。7.一种裂缝储层各向异性特征识别装置，其特征在于，包括以下模块：方位角样本划分模块，用于获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本；反演计算模块，用于从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数；正演计算模块，用于对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数；目标函数获取模块，用于重复所述反演计算模块和所述正演计算模块的计算，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数；最优参数获取模块，用于计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征；裂缝走向修订模块，用于根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。8.一种裂缝储层各向异性特征识别设备，其特征在于，所述裂缝储层各向异性特征识别设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气地球物理勘探领域，尤其涉及一种裂缝储层各向异性特征识别方法、装置、设备及存储介质。背景技术在实际裂缝型储层中，高角度和垂直裂缝在火山岩和碳酸盐岩储层中广泛存在，并且在裂缝型储层的勘探和开发中具有重要作用，裂缝储层检测为裂缝储层中流体的识别提供了可靠的保障。利用叠前地震数据的方位各向异性进行裂缝检测是裂缝储层预测的重要方法。固定偏移距情况下，地震纵波反射振幅随方位角的变化是一个周期为π的函数。通常将振幅随方位角的变化近似为椭圆，对不同方位的纵波反射振幅进行椭圆拟合，椭圆长轴或短轴的方向作为裂缝走向，椭圆扁率作为裂缝密度，然而，地震振幅随方位角的变化并非一个精确的椭圆。另外一种裂缝储层检测方法是利用地震振幅随方位角的变化进行反演。因此，利用叠前方位地震数据反演裂缝各向异性参数和裂缝走向是一个非线性反演问题，直接进行裂缝储层参数非线性反演较为复杂，导致裂缝储层各向异性特征识别的稳定性和精度较低。发明内容为了提高裂缝储层各向异性特征识别的稳定性和精度，本发明通过将系统抽样与线性最小二乘反演相结合，将非线性裂缝储层参数反演问题转换为基于方位系统抽样的线性反演问题，提高了裂缝储层参数反演的稳定性和精度。为了实现上述目的，本发明提供了一种裂缝储层各向异性特征识别方法，包括以下步骤：S1、获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本；S2、从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数；S3、对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数；S4、重复步骤S2至步骤S3，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数；S5、计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征；S6、根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。进一步地，步骤S1具体包括：获取叠前地震数据Fobs；获取有效方位角空间为0°到90°；确定抽选间隔Δ，以Δ为间隔对所述有效方位角空间进行等距划分，生成K＝90/Δ个方位角样本分别为：0，Δ，2Δ，…，90-Δ。进一步地，步骤S2具体包括：在由垂直裂缝组成的方位各向异性介质中，固定偏移距的纵波振幅响应与观测方位和裂缝走向之间的夹角的关系是一个周期为π的函数：其中，F是地震反射振幅，A是各向同性系数，B是裂缝各向异性系数，用于表征裂缝发育强度，是观测方位，是观测方位的地震反射振幅，是裂缝走向，各向同性系数，裂缝各向异性系数和裂缝走向为待反演的裂缝储层参数，裂缝储层参数的反演是一个非线性反演问题，其中上标T表示转置；按照设定的顺序对方位角样本进行系统抽样，第k次获取的方位角样本为Δ，令初始裂缝走向等于本次抽样方位角：则裂缝储层参数反演问题由非线性反演转变为了线性反演问题：其中，表示第i个观测方位，M表示观测方位个数；是叠前地震数据组成的向量，上标T表示转置；利用线性最小二乘方法反演各向同性系数Ak和裂缝各向异性系数Bk，得到裂缝储层参数模型向量进一步地，步骤S3具体包括：将所述裂缝储层参数进行正演计算，得到裂缝走向为时的反射振幅，即为正演数据：建立目标函数：其中，mk表示裂缝储层参数模型向量，Ak是各向同性系数，Bk是裂缝各向异性系数，是裂缝走向，Fobs和Fk分别是叠前地震数据和正演数据组成的向量，表示第i个观测方位，i＝1,2,...M，M表示观测方位个数，k表示第k次抽样。进一步地，步骤S5具体包括：计算目标函数的最小值及最小值对应的裂缝储层参数反演的最优解：其中，D是所有抽样方位角对应的裂缝储层参数反演结果空间，mk表示裂缝储层参数模型向量，J表示目标函数，mest表示裂缝储层参数反演的最优解，根据最优解识别裂缝储层的各向异性特征。进一步地，步骤S6具体包括：判断所述裂缝走向是否为振幅长轴方向：若裂缝走向为振幅长轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相反，则修订裂缝走向反演结果为：表示裂缝走向反演的最优解；若A与B符号相同，则裂缝走向不变；若裂缝走向为振幅短轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相同，则修订裂缝走向结果为：若A与B符号相反，则裂缝走向不变。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种裂缝储层各向异性特征识别装置，包括以下模块：方位角样本划分模块，用于获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本；反演计算模块，用于从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数；正演计算模块，用于对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数；目标函数获取模块，用于重复反演计算模块和正演计算模块的计算，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数；最优参数获取模块，用于计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征；裂缝走向修订模块，用于根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种裂缝储层各向异性特征识别设备，所述裂缝储层各向异性特征识别设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被所述处理器执行时实现所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被处理器执行时实现所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。本发明提供的技术方案所带来的有益效果是：基于叠前地震数据的方位各向异性，提供了一种裂缝储层各向异性特征识别方法，通过将系统抽样与线性最小二乘反演相结合，将非线性裂缝储层参数反演问题转换为基于方位系统抽样的线性反演问题，提高了裂缝储层参数反演的精度和稳定性。同时，由于方位角空间有限，经过有限次抽样便能求得最优裂缝储层参数，为裂缝储层各向异性特征识别提供了可靠性保障。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1为本发明实施例一种裂缝储层各向异性特征识别方法流程图；图2为本发明实施例裂缝储层模型；图3为本发明实施例裂缝储层叠前方位地震道集数据体；图4为本发明实施例裂缝储层参数反演识别结果；图5为本发明实施例一种裂缝储层各向异性特征识别装置结构图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。参考图1，图1为本发明实施例一种裂缝储层各向异性特征识别方法流程图，本方法包括以下步骤：S1、获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本。在本实施例中，S1具体包括：获取叠前地震数据；获取有效方位角空间为0°到90°；确定抽选间隔Δ，以Δ为间隔对所述有效方位角空间进行等距划分，生成K＝90/Δ个方位角样本分别为：0，Δ，2Δ，…，90-Δ。S2、从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数。在本实施例中，S2具体包括：在由垂直裂缝组成的方位各向异性介质中，固定偏移距的纵波振幅响应与观测方位和裂缝走向之间的夹角的关系是一个周期为π的函数：其中，F是地震反射振幅，A是各向同性系数，B是裂缝各向异性系数，用于表征裂缝发育强度，是观测方位，是裂缝走向，各向同性系数，裂缝各向异性系数和裂缝走向为待反演的裂缝储层参数，裂缝储层参数的反演是一个非线性反演问题，其中上标T表示转置；按照设定的顺序对方位角样本进行系统抽样，比如按照方位角从小到大的顺序，第k次获取的方位角样本为Δ，令初始裂缝走向等于本次抽样方位角：则裂缝储层参数反演问题由非线性反演转变为了线性反演问题：其中，表示第i个观测方位，M表示观测方位个数；是叠前地震数据组成的向量，上标T表示转置；利用线性最小二乘方法反演各向同性系数Ak和裂缝各向异性系数Bk，得到裂缝储层参数模型向量S3、对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数。在本实施例中，S3具体包括：将所述裂缝储层参数进行正演计算，得到裂缝走向为时的反射振幅，即为正演数据：建立目标函数：其中，mk表示裂缝储层参数模型向量，Ak是各向同性系数，Bk是裂缝各向异性系数，是裂缝走向，Fobs和Fk分别是叠前地震数据和正演数据组成的向量，表示第i个观测方位，i＝1,2,...M，M表示观测方位个数，k表示第k次抽样。S4、重复步骤S2至步骤S3，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数。S5、计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征。在本实施例中，步骤S5具体包括：计算目标函数的最小值及最小值对应的裂缝储层参数反演的最优解：其中，D是所有抽样方位对应的裂缝储层参数反演结果空间，J表示目标函数，mk表示裂缝储层参数模型向量，表示裂缝储层参数反演的最优解，Aest表示各向同性系数反演的最优解，Best表示裂缝各向异性系数反演的最优解，表示裂缝走向反演的最优解，根据最优解识别裂缝储层的各向异性特征。S6、根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。在本实施例中，步骤S6具体包括：判断所述裂缝走向是否为振幅长轴方向：若裂缝走向为振幅长轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相反，则修订裂缝走向反演结果为：若A与B符号相同，则裂缝走向不变；若裂缝走向为振幅短轴方向，则进一步判断各向同性系数A与裂缝各向异性系数B的符号关系：若A与B符号相同，则修订裂缝走向结果为：若A与B符号相反，则裂缝走向不变。在本发明的一个实施例中，图2为本发明实施例裂缝储层模型，其中，图2是裂缝储层模型的背景纵波速度，图2是裂缝密度曲线，表示模型中包含三段储层，分别为储层段1，储层段2和储层段3，图2是模型裂缝走向。图3是裂缝储层模型对应的叠前方位地震道集数据体。利用本发明方法对叠前方位地震道集数据体进行裂缝储层参数反演。反演识别结果参考图4，图4是利用本发明一种裂缝储层各向异性特征识别方法得到的各向同性系数A，裂缝各向异性系数B和裂缝走向。其中，图4显示了背景速度变化造成的地震反射记录，图4显示裂缝各向异性系数B的反演结果与裂缝储层段分布相吻合，图4显示裂缝走向反演结果与模型裂缝走向一致。裂缝储层参数反演实施例验证了本发明的有效性。参考图5，图5为本发明实施例一种裂缝储层各向异性特征识别装置结构图，本实施例还提供了一种裂缝储层各向异性特征识别装置，包括以下模块：方位角样本划分模块1，用于获取叠前地震数据和有效方位角空间，对所述有效方位角空间进行等距划分，获得多个方位角样本；反演计算模块2，用于从多个所述方位角样本中获取一个抽样方位角，令初始裂缝走向等于获取得到的抽样方位角，根据所述抽样方位角对所述叠前地震数据进行反演计算，得到所述抽样方位角对应的裂缝储层参数；正演计算模块3，用于对所述裂缝储层参数进行正演计算，得到正演数据，计算所述正演数据和所述叠前地震数据的差值，将所述差值的L2范数当作目标函数；目标函数获取模块4，用于重复反演计算模块和正演计算模块的计算，直至获取所有方位角样本对应的裂缝储层参数组合及对应的目标函数；最优参数获取模块5，用于计算目标函数的最小值，获取目标函数最小值对应的裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性系数，即为裂缝储层参数的反演结果，根据所述反演结果识别裂缝储层的各向异性特征；裂缝走向修订模块6，用于根据裂缝走向与振幅长轴之间的关系，修订裂缝走向方位。作为可选地实施方式，本实施例还提供了一种裂缝储层各向异性特征识别设备，所述裂缝储层各向异性特征识别设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被所述处理器执行时实现所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。作为可选地实施方式，本实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有裂缝储层各向异性特征识别程序，所述裂缝储层各向异性特征识别程序被处理器执行时实现所述的裂缝储层各向异性特征识别方法的步骤。本发明首先根据抽选间隔对有效方位角空间进行划分；按顺序抽取方位角样本，假设裂缝走向等于抽样方位角，对叠前地震数据利用线性最小二乘反演各向同性系数和裂缝各向异性系数；接着对所有裂缝储层参数组合进行正演，将正演数据与观测数据之差的L2范数当作目标函数，选择目标函数最小的一组裂缝走向、各向同性系数和裂缝各向异性参数当作裂缝储层参数的最优解；最后根据裂缝走向和振幅之间的关系，修订裂缝走向的角度。该裂缝储层参数反演方法将系统抽样与最小二乘反演方法相结合，将非线性裂缝储层参数反演问题转换为基于方位系统抽样的线性反演问题，提高了裂缝储层参数反演的精度和稳定性，从而提高了裂缝储层各向异性特征识别的精度和稳定性，并通过实施例验证了该方法的有效性。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。词语第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序，可将这些词语解释为标识。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
