标题title
一种摄像机、摄像机视窗除雾装置、系统及方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种摄像机、摄像机视窗除雾装置、系统及方法。包括：吹气导管和吸气导管：所述吹气导管的第一端和所述吸气导管的第一端设置于所述摄像机本体的内部；吹气导管和吸气导管通过尾线从摄像机本体内部导出，且吹气导管的第二端和吸气导管的第二端设置在尾线的外部；吹气导管，用于向摄像机本体内部吹入空气；吸气导管，用于从摄像机本体内部吸出空气。本技术方案，通过在摄像机本体内部设置吹气导管和吸气导管，并且通过摄像机的尾线将导管引出，可以实现由外部设备对摄像机的视窗进行除雾操作，从而解决因为定量的干燥剂作用时长有限，造成的摄像机视窗雾化无法及时解决的问题。
权利要求书clms
1.一种摄像机，其特征在于，所述摄像机包括：视窗，摄像机本体以及尾线，其中，还包括：吹气导管和吸气导管：所述吹气导管的第一端和所述吸气导管的第一端设置于所述摄像机本体的内部；所述吹气导管和所述吸气导管通过尾线从摄像机本体内部导出，且所述吹气导管的第二端和所述吸气导管的第二端设置在尾线的外部；所述吹气导管，用于向摄像机本体内部吹入空气；所述吸气导管，用于从摄像机本体内部吸出空气。2.根据权利要求1所述的摄像机，其特征在于，所述吹气导管的第二端和/或所述吸气导管的第二端设置有密封剂，用于将所述吹气导管的第二端和所述吸气导管的第二端密封。3.根据权利要求1所述的摄像机，其特征在于，所述吹气导管的第一端抵至所述摄像机本体内部的视窗底部；所述吸气导管的第一端抵至所述摄像机本体内部的视窗顶部。4.一种应用于如权利要求1-3中任意一项所述的摄像机的摄像机视窗除雾装置，其特征在于，包括吹气导管接口，吸气导管接口，动力模块及过滤模块，其中：所述吹气导管接口与吹气导管连接，所述吸气导管接口与吸气导管连接；所述动力模块用于：通过吹气导管向摄像机本体内部吹入空气，并通过所述吸气导管从摄像机本体内部吸出空气；所述过滤模块用于对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。5.根据权利要求4所述的摄像机视窗除雾装置，其特征在于，所述装置还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述动力模块的工作状态。6.根据权利要求5所述的摄像机视窗除雾装置，其特征在于，所述装置还包括：第一湿敏传感器和第二湿敏传感器；所述第一湿敏传感器用于检测吹入空气的湿度信息，并将所述吹入空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述第二湿敏传感器用于检测吸出空气的湿度信息，并将所述吸出空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述控制模块用于根据所述吹入空气的湿度信息和吸出空气的湿度信息，控制动力模块的工作状态是否切换为停止。7.根据权利要求6所述的摄像机视窗除雾装置，其特征在于，所述装置还包括：自检导管，所述自检导管用于将所述吹气导管接口和所述吸气导管接口连接形成自检闭环；所述第一湿敏传感器用于检测闭环内的吹气湿度信息；所述第二湿敏传感器用于检测闭环内的吸气湿度信息；所述控制模块用于根据所述吹气湿度信息和所述吸气湿度信息，确定所述自检所述过滤模块是否工作正常。8.根据权利要求5所述的摄像机视窗除雾装置，其特征在于，所述装置还包括加热电阻；所述加热电阻与所述控制模块连接，用于根据所述控制模块的控制指令，对所述吹入空气和吸出空气加热。9.一种摄像机视窗除雾系统，其特征在于，包括：如权利要求1-3中任意一项所述的摄像机，以及如权利要求4-8中任意一项所述的摄像机视窗除雾装置。10.一种应用于如权利要求9所述的摄像机视窗除雾系统的摄像机视窗除雾方法，其特征在于，包括：控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体；通过过滤模块对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，在控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体之前，所述方法还包括：采用自检导管将摄像机视窗除雾装置的吹气导管接口和吸气导管接口连接，并通过第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息，确定所述吹入空气的湿度信息在第一预设时长内湿度是否降低；若降低，则生成过滤模块更新指令。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若不降低，且通过第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息，确定所述吸出空气的湿度信息在第二预设时长内湿度稳定，则将所述吹气导管接口与吹气导管连接，将所述吸气导管接口与吸气导管连接；判断在第三预设时长内第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息是否无变化，且第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息无升高；若是，则确定视窗除雾完成。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，若在第三预设时长内第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息有升高，则生成过滤模块更新指令。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及摄像机技术领域，尤其涉及一种摄像机、摄像机视窗除雾装置、系统及方法。背景技术在人们的日常生活中，用于安防等摄像机被越来越多的应用到各种场所。安防摄像机采用的是非完全密封方式，当摄像机腔体内含有水蒸气，摄像机上电工作水蒸气升温，遇到相对低温的镜头或者视窗玻璃时，在视窗玻璃内侧或镜头上就会由于水蒸气雾化现象，这就会使摄像机拍摄到的图像变得模糊。面对这一问题，现有技术的做法往往是采用在摄像机腔体内部加入固定量的干燥剂，而由于摄像机是量产设备，才库存时间较长的情况下，一旦超过了干燥剂是作用时长，则腔体内部的水蒸气无法得到较好的处理，在摄像机上电后，极易出现雾化现象，这就给摄像机的使用带来了较大的不便。发明内容本申请实施例提供一种摄像机、摄像机视窗除雾装置、系统及方法，通过在摄像机本体内部设置吹气导管和吸气导管，并且通过摄像机的尾线将导管引出，可以实现由外部设备对摄像机的视窗进行除雾操作，从而解决因为定量的干燥剂作用时长有限，造成的摄像机视窗雾化无法及时解决的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种摄像机，包括视窗，摄像机本体以及尾线，其中，还包括：吹气导管和吸气导管：所述吹气导管的第一端和所述吸气导管的第一端设置于所述摄像机本体的内部；所述吹气导管和所述吸气导管通过尾线从摄像机本体内部导出，且所述吹气导管的第二端和所述吸气导管的第二端设置在尾线的外部；所述吹气导管，用于向摄像机本体内部吹入空气；所述吸气导管，用于从摄像机本体内部吸出空气。进一步的，所述吹气导管的第二端和/或所述吸气导管的第二端设置有密封剂，用于将所述吹气导管的第二端和所述吸气导管的第二端密封。进一步的，所述吹气导管的第一端抵至所述摄像机本体内部的视窗底部；所述吸气导管的第一端抵至所述摄像机本体内部的视窗顶部。第二方面，本申请实施例提供了一种摄像机视窗除雾装置，该装置包括吹气导管接口，吸气导管接口，动力模块及过滤模块，其中：所述吹气导管接口与吹气导管连接，所述吸气导管接口与吸气导管连接；所述动力模块用于：通过吹气导管向摄像机本体内部吹入空气，并通过所述吸气导管从摄像机本体内部吸出空气；所述过滤模块用于对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。进一步的，所述装置还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述动力模块的工作状态。进一步的，所述装置还包括：第一湿敏传感器和第二湿敏传感器；所述第一湿敏传感器用于检测吹入空气的湿度信息，并将所述吹入空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述第二湿敏传感器用于检测吸出空气的湿度信息，并将所述吸出空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述控制模块用于根据所述吹入空气的湿度信息和吸出空气的湿度信息，控制动力模块的工作状态是否切换为停止。进一步的，所述装置还包括：自检导管，所述自检导管用于将所述吹气导管接口和所述吸气导管接口连接形成自检闭环；所述第一湿敏传感器用于检测闭环内的吹气湿度信息；所述第二湿敏传感器用于检测闭环内的吸气湿度信息；所述控制模块用于根据所述吹气湿度信息和所述吸气湿度信息，确定所述自检所述过滤模块是否工作正常。进一步的，所述装置还包括加热电阻；所述加热电阻与所述控制模块连接，用于根据所述控制模块的控制指令，对所述吹入空气和吸出空气加热。第三方面，本申请实施例提供了一种摄像机视窗除雾系统，包括：如本申请实施例提供的摄像机，以及如本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置。第四方面，本申请实施例提供了一种摄像机视窗除雾方法，该方法包括：控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体；通过过滤模块对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。进一步的，在控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体之前，所述方法还包括：采用自检导管将摄像机视窗除雾装置的吹气导管接口和吸气导管接口连接，并通过第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息，确定所述吹入空气的湿度信息在第一预设时长内湿度是否降低；若降低，则生成过滤模块更新指令。进一步的，所述方法还包括：若不降低，且通过第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息，确定所述吸出空气的湿度信息在第二预设时长内湿度稳定，则将所述吹气导管接口与吹气导管连接，将所述吸气导管接口与吸气导管连接；判断在第三预设时长内第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息是否无变化，且第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息无升高；若是，则确定视窗除雾完成。进一步的，若在第三预设时长内第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息有升高，则生成过滤模块更新指令。本申请实施例所提供的技术方案，通过在摄像机本体内部设置吹气导管和吸气导管，并且通过摄像机的尾线将导管引出，可以实现由外部设备对摄像机的视窗进行除雾操作，从而解决因为定量的干燥剂作用时长有限，造成的摄像机视窗雾化无法及时解决的问题。附图说明图1是本申请实施例提供的摄像机的结构示意图；图2是本申请实施例提供的摄像机尾线的截面示意图；图3是本申请实施例提供的摄像机的截面示意图；图4是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的示意图；图5是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的示意图；图6是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的自检示意图；图7是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾系统的原理示意图；图8是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各步骤描述成顺序的处理，但是其中的许多步骤可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各步骤的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。图1是本申请实施例提供的摄像机的结构示意图，本实施例可适用于摄像机镜头除雾的情况，如图1所示，所述摄像机包括：视窗111，摄像机本体110以及尾线112，其中，还包括：吹气导管121和吸气导管122：所述吹气导管121的第一端和所述吸气导管122的第一端设置于所述摄像机本体的内部；所述吹气导管121和所述吸气导管122通过尾线112从摄像机本体110内部导出，且所述吹气导管121的第二端和所述吸气导管122的第二端设置在尾线112的外部；所述吹气导管121，用于向摄像机本体110内部吹入空气；所述吸气导管122，用于从摄像机本体110内部吸出空气。在本技术方案中，可选的，所述吹气导管121的第一端抵至所述摄像机本体110内部的视窗111底部；所述吸气导管122的第一端抵至所述摄像机本体110内部的视窗111顶部。通过这样的设置，可以提高通过气流来对摄像机视窗除雾的速度。在本方案中，吹气导管121和吸气导管122可以采用软质的材料，也可以采用硬质材料设计，可以通过其他固定件，例如粘结剂等形式固定在相机摄像机本体内部。在除雾过程中，可以分别通过吹气导管121和吸气导管122，向摄像机本体110内部吹气，以及从摄像机本体110内部向外吸气，以此可以在摄像机本体110内部的视窗111的内表面形成气流，从而实现对视窗111进行除雾的效果。本方案通过将吸气导管和吹气导管通过尾管中引导出来，不需要对摄像机本体的外壳进行更改，降低了方案的实现成本，并且在原有的摄像机体积上面没有任何变化，适用于各种摄像机的设备。在本实施例中，可选的，所述吹气导管的第二端和/或所述吸气导管的第二端设置有密封剂，用于将所述吹气导管的第二端和所述吸气导管的第二端密封。其中，摄像机本体110内部可以是气密性比较好的结构，如果将吸气导管和吹气导管的第二端采用密封剂密封在一起，可以实现提高摄像机本体内部的气密性的效果，避免在不除雾的过程中会有水蒸气进入到摄像机本体内部，也能够保证摄像机除雾之后到实际上电使用之前本体内部没有水蒸气进入。图2是本申请实施例提供的摄像机尾线的截面示意图。如图2所示，本方案的设计在于将气体导流管通过摄像机的尾线位置进入到摄像机本体内部，因此，可以无需对摄像机的本体进行结构的改进，而且可以保证摄像机本体的气密性不会受到破坏。该气体导流管分别包括含水蒸气空气吸出的吸气导管和将干燥热空气吹入的吹气导管。其中，可以通过加热装置对吹入的空气进行加热处理，以实现快速除雾的目的。图3是本申请实施例提供的摄像机的截面示意图。如图3所示，所述吹气导管抵至所述摄像机本体内部的视窗底部；所述吸气导管抵至所述摄像机本体内部的视窗顶部。本方案通过这样的设置，可以让气流直接在视窗的内表面进行流动，可以提高视窗上面雾化的水蒸气的蒸发速度，实现提高摄像机的视窗的除雾效率的目的。图4是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的示意图，本实施例可适用于摄像机镜头除雾的情况，该装置可以执行本申请实施例所提供的摄像机视窗除雾方法，该装置可以由软件和/或硬件的方式来实现，并可集成于用于摄像头除雾的电子设备中。如图4所示，所述摄像机视窗除雾装置包括：吹气导管接口，吸气导管接口，动力模块223及过滤模块224，其中：所述吹气导管接口与吹气导管连接，所述吸气导管接口与吸气导管连接；所述动力模块223用于：通过吹气导管121向摄像机本体110内部吹入空气；并通过所述吸气导管122从摄像机本体110内部吸出空气；所述过滤模块224用于对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。其中，动力模块可以是风扇，具体的可以包括两个风扇，以分别通过吹气导管121和吸气导管122，向摄像机本体110内部吹气，以及从摄像机本体110内部向外吸气，以此可以在摄像机本体110内部的视窗111的内表面形成气流，从而实现对视窗111进行除雾的效果。本方案中，过滤模块224可以是干燥剂，可以用于对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。通过这样的设置，既能够形成气流循环，又能够保证所吹入的气体是经过干燥剂过滤的，从而实现快速除雾的效果。并且这样的设置使得干燥剂设置于摄像机本体的外部，可以根据实际需求来进行更换，无需对摄像机的摄像机本体做出过多的硬件改进，降低方案的实现成本。图5是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的示意图。如图5所示，该装置主要利用风扇F1和风扇F2的作用实现气流分别按照图示方向移动，需要注意的是，该装置的上下部分，因风扇安装的方向不同，所产生的气流方向也相反，具体的风道方向如图中的“气流方向”所示；该装置的下部设置有干燥剂。干燥剂的作用是用于除去进入空气中的水分。该装置的下部和上部的位置设置有加热电阻，用于将空气加热；该装置的上部，湿敏传感器S2用于检测吸出空气的湿度；该装置的下部，湿敏传感器S1用于检测吹入空气的湿度；吹气导管接口P1、吸气导管接口P2使用带一定弹性的橡胶材料，并且其孔径要小于各自气体导流管的孔径，这样可以保证两者的连接达到一定的气密程度，防止漏气。在上述技术方案中，可选的，所述装置还包括控制模块，所述控制模块用于控制所述动力模块的工作状态。其中，控制模块可以是由单片机构成，或者其他的微处理器或者微控制器构成。控制模块可以是与本方案提供的除雾装置的所有通电设备相连接的，用于控制各个器件上电或者下电。本方案通过设置控制模块，可以将整个摄像机视窗除雾装置进行设备化，通过控制模块，进行各个部件的工作状态的控制。在上述各技术方案中，可选的，所述装置还包括：第一湿敏传感器和第二湿敏传感器；所述第一湿敏传感器用于检测吹入空气的湿度信息，并将所述吹入空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述第二湿敏传感器用于检测吸出空气的湿度信息，并将所述吸出空气的湿度信息传输至所述控制模块；所述控制模块用于根据所述吹入空气的湿度信息和吸出空气的湿度信息，控制动力模块的工作状态是否切换为停止。其中，第一湿敏传感器用于检测吹入空气的湿度信息，并将所述吹入空气的湿度信息传输至所述控制模块；第二湿敏传感器用于检测吸出空气的湿度信息，并将所述吸出空气的湿度信息传输至所述控制模块。控制模块再根据吹入空气的湿度信息和吸出空气的湿度信息来确定摄像机除雾工作是否已经完成。其中，湿度信息可以是在某一时刻的湿度值，也可以是一段时间内湿度的变化值。例如，可以是根据实时采集的湿度值A是否符合要求来确定除雾工作是否已经完成，还可以是在5秒内，湿度的变化值B是否低于一定的门限值，来确定除雾工作已经完成。在上述各技术方案中，可选的，所述装置还包括：自检导管，所述自检导管用于将所述吹气导管接口和所述吸气导管接口连接形成自检闭环；所述第一湿敏传感器用于检测闭环内的吹气湿度信息；所述第二湿敏传感器用于检测闭环内的吸气湿度信息；所述控制模块用于根据所述吹气湿度信息和所述吸气湿度信息，确定所述自检所述过滤模块是否工作正常。图6是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置的自检示意图。如图6所示，在通过自检导管将吸气导管接口P2和吹气导管接口P1连接之后，可以通过风扇F1和风扇F2工作，来形成装置内部的循环气流。此时可以通过湿敏传感器S1检测吹气湿度信息，通过湿敏传感器S2检测吸气湿度信息，以此来检测摄像机视窗除雾装置的干燥剂是否能够起到干燥的作用，并在需要时，进行更新。在本方案中，自检过程的另一个重要目的是为了保证装置在除雾工作前内部是干燥的，这样设置的好处是可以提高除雾装置的除雾功能，避免内部潮湿造成的除雾效果差、或者无法除雾的情况产生。具体的，可以采用自检导管将摄像机视窗除雾装置的吹气导管接口和吸气导管接口连接，并通过第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息，确定所述吹入空气的湿度信息在第一预设时长内湿度是否降低；若降低，则生成过滤模块更新指令。若不降低，且通过第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息，确定所述吸出空气的湿度信息在第二预设时长内湿度稳定，则将所述吹气导管接口与吹气导管连接，将所述吸气导管接口与吸气导管连接；判断在第三预设时长内第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息是否无变化，且第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息无升高；若是，则确定视窗除雾完成。若在第三预设时长内第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息有升高，则生成过滤模块更新指令。本方案通过设置装置的自检模式，可以确保装置在正常使用过程中起到快速的、有效的对摄像机视窗进行除雾的效果。在上述各技术方案中，可选的，所述装置还包括加热电阻；所述加热电阻与所述控制模块连接，用于根据所述控制模块的控制指令，对所述吹入空气和吸出空气加热。其中，可以将加热电阻设置用于对吹入空气和吸出空气进行加热，这样，可以提高摄像机的视窗的除雾效果的同时，还可以避免水蒸气在吸气导管冷凝，直至到达过滤模块进行水蒸气的滤除操作。这样设置可以使摄像机本体内部的除雾效果更加明确，不会在其他位置出现水蒸气冷凝的现象，导致除雾后又出现雾化的问题。图7是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾系统的原理示意图。如图7所示，通过将上述装置于吹气导管和吸气导管连接之后，可以实现对摄像机的视窗的除雾的效果。本申请实施例所提供的技术方案，包括吹气导管，吸气导管，吹气导管接口，吸气导管接口，动力模块及过滤模块，其中：所述吹气导管和所述吸气导管通过摄像机的尾线进入到摄像机本体内部；所述吹气导管抵至所述摄像机本体内部的视窗底部；所述吸气导管抵至所述摄像机本体内部的视窗顶部；所述动力模块用于：通过所述吹气导管接口与吹气导管连接，并通过吹气导管向摄像机本体内部吹入空气；还用于：通过所述吸气导管接口与吸气导管连接，并通过所述吸气导管从摄像机本体内部吸出空气；所述过滤模块用于对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。通过采用本申请所提供的技术方案，通过在摄像机本体内部设置吹气导管和吸气导管，并且通过摄像机的尾线将导管引出，可以实现由外部设备对摄像机的视窗进行除雾操作，从而解决因为定量的干燥剂作用时长有限，造成的摄像机视窗雾化无法及时解决的问题。图8是本申请实施例提供的摄像机视窗除雾方法的流程示意图。如图8所示，所述摄像机视窗除雾方法包括：S810、控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体。S820、通过过滤模块对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。在本实施例中，可选的，在控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体之前，所述方法还包括：采用自检导管将摄像机视窗除雾装置的吹气导管接口和吸气导管接口连接，并通过第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息，确定所述吹入空气的湿度信息在第一预设时长内湿度是否降低；若降低，则生成过滤模块更新指令。其中第一预设时长可以是5秒钟，还可以是更长的时间。湿度是否降低，可以是通过在此时间长度内的其实测量值和终止测量值确定的。若不降低，且通过第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息，确定所述吸出空气的湿度信息在第二预设时长内湿度稳定，则将所述吹气导管接口与吹气导管连接，将所述吸气导管接口与吸气导管连接；判断在第三预设时长内第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息是否无变化，且第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息无升高；若是，则确定视窗除雾完成。如果有所降低，则说明干燥剂的工作是正常的，则可以通过第二湿敏传感器检测吸出空气的湿度信息，确定所述吸出空气的湿度信息在第二预设时长内湿度是否升高。其中第二预设时长可以是与第一预设时长相同的。其中，如果湿度如果升高，则说明摄像机本体内部的水蒸气被带出。如果不升高，且持续一段时间不变，则说明该摄像机本体的视窗内部已经无雾化水蒸气。则可以确定除雾工作已经完成。在本方案中，可选的，若在第三预设时长内第一湿敏传感器检测吹入空气的湿度信息有升高，则生成过滤模块更新指令。本申请实施例所提供的技术方案，控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体；通过过滤模块对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。通过采用本申请所提供的技术方案，可以实现智能除雾的目的，并解决了固定数量的干燥剂无法保证除雾时限的问题。上述方法可以由执行本申请实施例所提供的装置执行，具备与之相应的执行过程和有益效果。本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种摄像机视窗除雾装置，该方法包括：控制动力模块通过吹气导管向摄像机本体内部吹入的气体，通过吸气导管从摄像机本体内部吸出的气体；通过过滤模块对吸出空气进行干燥过滤，并作为吹入气体，形成过滤气流循环。存储介质——任何的各种类型的存储器设备或存储设备。术语“存储介质”旨在包括：安装介质，例如CD-ROM、软盘或磁带装置；计算机系统存储器或随机存取存储器，诸如DRAM、DDR RAM、SRAM、EDO RAM，兰巴斯RAM等；非易失性存储器，诸如闪存、磁介质；寄存器或其它相似类型的存储器元件等。存储介质可以还包括其它类型的存储器或其组合。另外，存储介质可以位于程序在其中被执行的计算机系统中，或者可以位于不同的第二计算机系统中，第二计算机系统通过网络连接到计算机系统。第二计算机系统可以提供程序指令给计算机用于执行。术语“存储介质”可以包括可以驻留在不同位置中的两个或更多存储介质。存储介质可以存储可由一个或多个处理器执行的程序指令。当然，本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上所述的摄像机视窗除雾操作，还可以执行本申请任意实施例所提供的摄像机视窗除雾装置中的相关操作。本申请实施例还提供一种摄像机视窗除雾系统，该系统包括：如本申请实施例提供的摄像机，以及如本申请实施例提供的摄像机视窗除雾装置。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
