标题title
一种控制方法、装置、家电设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种控制方法，该方法包括：在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态。本申请实施例还公开了一种控制装置、家电设备和存储介质。
权利要求书clms
1.一种控制方法，其特征在于，所述方法包括：在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二流量大于所述第一流量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在控制所述水箱以第二流量出水之前，还包括：控制所述水箱在第一预设时长内，停止出水。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在控制所述水箱在第一预设时长内，停止出水之后，还包括：控制所述水箱在第二预设时长内，以所述第二流量出水。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，在输出提示消息之前，还包括：控制所述水箱以第k流量出水，并在所述水箱以第k流量出水的情况下，采集所述水箱的第k检测数据；若所述第k检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第k+1流量出水，并在所述水箱以第k+1流量出水的情况下，采集所述水箱的第k+1检测数据；所述第k流量与所述第k+1流量不同；若所述第k+1检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出所述提示消息。6.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一检测数据和/或所述第二检测数据指示所述水箱处于正常工作状态，则控制所述水箱以所述第一流量出水。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述水箱对应的环境信息；所述环境信息包括：所述水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度；基于映射关系表，控制所述水箱以所述环境信息对应的目标流量出水；所述映射关系表用于存储所述地面类型和/或所述地面脏污程度与所述目标流量的对应关系。8.一种控制装置，其特征在于，所述装置包括：第一采集单元、第一控制单元、第二采集单元和输出单元；其中：所述第一采集单元，用于在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；所述第一控制单元，用于若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；所述第二采集单元，用于在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；所述输出单元，用于若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态。9.一种家电设备，其特征在于，所述家电设备包括存储器、处理器和通信总线；其中：所述存储器，用于存储可执行指令；所述通信总线，用于实现所述处理器和所述存储器之间的通信连接；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的控制程序，实现如权利要求1至7中任一项所述的控制方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能控制技术领域，尤其涉及一种控制方法、装置、家电设备及存储介质。背景技术洗地机是由使用者控制沿着地面移动而实现地面清洁的机器。为了清洁地面，洗地机通常具有加水和抽水功能。加水就需要清水箱用来储存清水，抽水需要污水箱来储存污水。清水箱中的清水使用完后需要提示用户加水，不然会存在水泵干震，清洗不彻底等异常情况。此外，在进行清洗时，水管中会有气泡产生，系统可能会将气泡误认为是清水箱中的清水已经使用完，而向用户发出提示，存在误判的风险。申请内容为解决上述技术问题，本申请实施例期望提供一种控制方法、装置、家电设备及存储介质，解决了目前水管中会有气泡产生，系统可能会将气泡误认为是清水箱中的清水已经使用完，而向用户发出提示，存在误判的风险，影响用户体验的问题，有效改善了判断的准确性。本申请的技术方案是这样实现的：第一方面，一种控制方法，所述方法包括：在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态。第二方面，一种控制装置，所述装置包括：第一采集单元、第一控制单元、第二采集单元和输出单元；其中：所述第一采集单元，用于在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；所述第一控制单元，用于若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；所述第二采集单元，用于在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；所述输出单元，用于若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态。第三方面，一种家电设备，所述家电设备包括存储器、处理器和通信总线；其中：所述存储器，用于存储可执行指令；所述通信总线，用于实现所述处理器和所述存储器之间的通信连接；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的控制程序，实现如上述任一项所述的控制方法的步骤。第四方面，一种存储介质，所述存储介质上存储有控制程序，所述控制程序被处理器执行时实现如上述任一项所述的控制方法的步骤。本申请实施例中，家电设备在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据；若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水，并采集水箱的第二检测数据；若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态；其中，第一流量和第二流量不同，这样，通过控制水箱以不同流量出水，可以消除水管中的气泡，进而降低气泡对检测结果的影响，提高检测准确率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种控制方法中检测水箱工作状态的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种控制方法中根据地面类型控制出水流量的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种控制方法中根据地面脏污程度控制出水流量的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种控制装置的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种家电设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请的实施例提供一种控制方法，参照图1所示，该方法包括以下步骤：S101、在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据。这里，水箱可以是安装在家电设备中的水箱。家电设备可以是指具有抽水和储水功能的设备。家电设备可以用于家庭环境中，但在一些应用场景中，也可以用于封闭或半封闭的公共场所例如商场、各种车站等环境中。即对应的家电设备当前所处环境可以是家庭环境或者公共场所环境。家电设备例如可以是洗地机、吸尘器等设备。水箱通过水管出水，在水箱与水管的连接处设置有电磁阀门，通过控制电磁阀门打开的大小来控制水箱的出水流量。水管的外壁上设置有电容传感器，通过电容传感器收集的检测数据，可以获知水管中的气压，进而可以确定水箱是否为空。在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据可以是，水箱以正常流量出水时，电容传感器收集的检测数据。S102、若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水；其中，第一流量和第二流量不同；这里，在采集到第一检测数据后，需要判断第一检测数据对应的水箱工作状态。若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水；其中，第一流量和第二流量不同。这里，由于水管在出水过程中可能会产生气泡，系统可能会将气泡误认为是清水箱中的清水已经使用完，而向用户发出提示，存在误判的风险，影响用户体验。为了尽可能地消除气泡对检测结果的影响，通过变化出水流量的方式可以在一定程度上消除气泡对检测结果的影响。S103、在水箱以第二流量出水的情况下，采集水箱的第二检测数据。这里，在控制水箱以第二流量出水以后，需要采集水箱以第二流量出水的情况下，对应的第二检测数据，判断第二检测数据对应的水箱工作状态。在水箱以第二流量出水的情况下，采集水箱的第二检测数据可以是，在水箱以较高流量出水时，电容传感器采集水管内的气压数据作为第二检测数据。S104、若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态。这里，在采集到第二检测数据后，需要判断第二检测数据对应的水箱工作状态。若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态。本申请实施例中，家电设备在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据；若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水，并采集水箱的第二检测数据；若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态；其中，第一流量和第二流量不同，这样，通过控制水箱以不同流量出水，可以消除水管中的气泡，进而降低气泡对检测结果的影响，提高检测准确率，提升用户体验。在本申请实施例中，第二流量大于第一流量。这里，将第二流量设置成大于第一流量可以基本消除水管中的气泡，进而降低气泡对检测结果的影响，提高检测准确率，提升用户体验。在本申请实施例中，该方法还可以包括以下步骤：S1021、在控制水箱以第二流量出水之前，控制水箱在第一预设时长内，停止出水。这里，在第一检测数据指示水箱处于异常工作状态时，首先需要控制水箱在第一预设时长内停止出水，第一预设时常可以是5s-10s。如此，可以确保水箱中的气泡能够被破坏，以空气的形式排出水箱。进而降低气泡对检测数据的影响。在本申请实施例中，该方法还可以包括以下步骤：S1022、在控制水箱在第一预设时长内，停止出水之后，控制水箱在第二预设时长内，以第二流量出水。这里，在控制水箱在第一预设时长内停止出水以后，再以第二流量出水，第二预设时常可以是5s-10s。如此，可以确保第二流量出水趋于稳定状态，进而可以保证得到第二检测数据更加准确。在本申请实施例中，该方法还可以包括以下步骤：S1031、在输出提示消息之前，控制水箱以第k流量出水，并在水箱以第k流量出水的情况下，采集水箱的第k检测数据；若第k检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第k+1流量出水，并在水箱以第k+1流量出水的情况下，采集水箱的第k+1检测数据；第k流量与第k+1流量不同；若第k+1检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息。这里，在第二检测数据指示水箱处于异常工作状态以后，还可以继续多次控制流量变化。在输出提示消息之前，控制水箱以第k流量出水，并在水箱以第k流量出水的情况下，采集水箱的第k检测数据；若第k检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第k+1流量出水，并在水箱以第k+1流量出水的情况下，采集水箱的第k+1检测数据；若第k+1检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息。这里k可以是大于等于3的整数。需要说明的是，第k流量与第k+1流量不同，如此，可以确保水箱的流量变化过程中相邻两个流量是不同的，进而可以更好地消除气泡，降低气泡对检测结果的干扰。在本申请实施例中，该方法还可以包括以下步骤：S105、若第一检测数据和/或第二检测数据指示水箱处于正常工作状态，则控制水箱以第一流量出水。这里，在第一检测数据和/或第二检测数据指示水箱处于正常工作状态时，则说明水箱未空，可以继续以第一流量出水。在本申请实施例中，该方法还可以包括以下步骤：S106、在控制水箱以第一流量出水之后，获取水箱对应的环境信息；环境信息包括：水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度；基于映射关系表，控制水箱以环境信息对应的目标流量出水；映射关系表用于存储地面类型和/或地面脏污程度与目标流量的对应关系。这里，在确定水箱处于正常工作状态以后，可以获取水箱对应的环境信息。环境信息可以是水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度。然后基于映射关系表，控制水箱以环境信息对应的目标流量出水；映射关系表用于存储地面类型和/或地面脏污程度与目标流量的对应关系。如此，可以根据地面类型和/或地面脏污程度，变频/变量实时智能调节水流量，自适应各种场景。示例性的，在水箱以第一流量S出水时，获取水箱对应的地面类型K，在得到地面类型K后，从映射关系表中查找，地面类型K对应的流量差值S0，并控制水箱将第一流量S减小S0，从而使得水箱以流量S-S0出水，保证清洁度的同时，避免浪费水资源。在水箱以第一流量S出水时，获取水箱对应的地面脏污程度M，在得到地面脏污程度M后，从映射关系表中查找，地面脏污程度M对应的流量M*S，并控制水箱将第一流量S增大至S+M*S，从而可以针对不同的地面脏污程度，调节水流量，保证清洁度。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种控制方法，参照图2和图3所示，该方法包括以下步骤：S201、在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据。这里，水箱可以是安装在家电设备中的水箱。家电设备可以是指具有抽水和储水功能的设备。家电设备可以用于家庭环境中，但在一些应用场景中，也可以用于封闭或半封闭的公共场所例如商场、各种车站等环境中。即对应的家电设备当前所处环境可以是家庭环境或者公共场所环境。家电设备例如可以是洗地机、吸尘器等设备。水箱通过水管出水，在水箱与水管的连接处设置有电磁阀门，操作人员通过控制电磁阀门打开的大小来控制水箱的出水流量。水管的外壁上设置有电容传感器，通过电容传感器收集的检测数据，可以获知水管中的气压，进而可以确定水箱是否为空。在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据可以是，水箱以正常流量出水时，电容传感器收集的检测数据。S202、若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱在第一预设时长内，停止出水。这里，在第一检测数据指示水箱处于异常工作状态时，首先需要控制水箱在第一预设时长内停止出水，第一预设时常可以是5s-10s。如此，可以确保水箱中的气泡能够被破坏，以空气的形式排出水箱。进而降低气泡对检测数据的影响。S203、控制水箱在第二预设时长内，以第二流量出水。这里，在控制水箱在第一预设时长内停止出水以后，再以第二流量出水，第二预设时常可以是5s-10s。如此，可以确保第二流量出水趋于稳定状态，进而可以保证得到第二检测数据更加准确。S204、在水箱以第二流量出水的情况下，采集水箱的第二检测数据。这里，在控制水箱以第二流量出水以后，需要采集水箱以第二流量出水的情况下，对应的第二检测数据，判断第二检测数据对应的水箱工作状态。在水箱以第二流量出水的情况下，采集水箱的第二检测数据可以是，水箱以较高流量出水时，电容传感器收集的检测数据。S205、若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第k流量出水，并在水箱以第k流量出水的情况下，采集水箱的第k检测数据；若第k检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第k+1流量出水，并在水箱以第k+1流量出水的情况下，采集水箱的第k+1检测数据；第k流量与第k+1流量不同。这里，在第二检测数据指示水箱处于异常工作状态以后，还可以继续多次控制流量变化。在输出提示消息之前，控制水箱以第k流量出水，并在水箱以第k流量出水的情况下，采集水箱的第k检测数据；若第k检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第k+1流量出水，并在水箱以第k+1流量出水的情况下，采集水箱的第k+1检测数据；若第k+1检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息。这里k可以是大于等于3的整数。需要说明的是，第k流量与第k+1流量不同，第k流量与第二流量也不同，如此，可以确保水箱的流量变化过程中相邻两个流量是不同的，进而可以更好地消除气泡，降低气泡对检测结果的干扰。S206、若第k+1检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态。这里，在采集到第k+1检测数据后，需要判断第k+1检测数据对应的水箱工作状态。若第k+1检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态。S207、若第一检测数据、第二检测数据、第k检测数据和第k+1检测数据中的任一者指示水箱处于正常工作状态，则控制水箱以第一流量出水。这里，在第一检测数据、第二检测数据、第k检测数据和第k+1检测数据中的任一者指示水箱处于正常工作状态时，则说明水箱未空，可以继续以第一流量出水。S208、在控制水箱以第一流量出水之后，获取水箱对应的环境信息；环境信息包括：水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度；基于映射关系表，控制水箱以环境信息对应的目标流量出水；映射关系表用于存储地面类型和/或地面脏污程度与目标流量的对应关系。具体地，参见图4和图5，这里，在确定水箱处于正常工作状态以后，可以获取水箱对应的环境信息。环境信息可以是水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度。然后基于映射关系表，控制水箱以环境信息对应的目标流量出水；映射关系表用于存储地面类型和/或地面脏污程度与目标流量的对应关系。如此，可以根据地面类型和/或地面脏污程度，变频/变量实时智能调节水流量，自适应各种场景。如图4所示，在水箱以第一流量S出水时，获取水箱对应的地面类型K，在得到地面类型K后，从映射关系表中查找，地面类型K对应的流量差值S0，并控制水箱将第一流量S减小S0，从而使得水箱以流量S-S0出水，保证清洁度的同时，避免浪费水资源。如图5所示，在水箱以第一流量S出水时，获取水箱对应的地面脏污程度M，在得到地面脏污程度M后，从映射关系表中查找，地面脏污程度M对应的流量M*S，并控制水箱将第一流量S增大至S+M*S，从而可以针对不同的地面脏污程度，调节水流量，保证清洁度。本申请实施例中，家电设备在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据；若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水，并采集水箱的第二检测数据；若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态；其中，第一流量和第二流量不同，这样，通过控制水箱以不同流量出水，可以消除水管中的气泡，进而降低气泡对检测结果的影响，提高检测准确率，提升用户体验。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种控制装置，参照图6所示，该控制装置60可以包括：第一采集单元61、第一控制单元62、第二采集单元63和输出单元64；其中：所述第一采集单元61，用于在水箱以第一流量出水的情况下，采集所述水箱的第一检测数据；所述第一控制单元62，用于若所述第一检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第二流量出水；其中，所述第一流量和所述第二流量不同；所述第二采集单元63，用于在所述水箱以第二流量出水的情况下，采集所述水箱的第二检测数据；所述输出单元64，用于若所述第二检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，所述提示消息用于指示所述水箱处于异常工作状态；在本申请其他实施例中，所述装置60还可以包括：第二控制单元，用于若所述第一检测数据和/或所述第二检测数据指示所述水箱处于正常工作状态，则控制所述水箱以所述第一流量出水。在本申请其他实施例中，所述装置60还可以包括：第三控制单元，用于在控制所述水箱以所述第一流量出水之后，获取所述水箱对应的环境信息；所述环境信息包括：所述水箱所在的地面类型和/或地面脏污程度；基于映射关系表，控制所述水箱以所述环境信息对应的目标流量出水；所述映射关系表用于存储所述地面类型和/或所述地面脏污程度与所述目标流量的对应关系。在本申请其他实施例中，所述装置60还可以包括：第四控制单元，用于在控制所述水箱以第二流量出水之前，控制所述水箱在第一预设时长内，停止出水。在本申请其他实施例中，所述装置60还可以包括：第五控制单元，用于在控制所述水箱在第一预设时长内，停止出水之后，控制所述水箱在第二预设时长内，以所述第二流量出水。在本申请其他实施例中，所述装置60还可以包括：第六控制单元，用于在输出提示消息之前，控制所述水箱以第k流量出水，并在所述水箱以第k流量出水的情况下，采集所述水箱的第k检测数据；若所述第k检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则控制所述水箱以第k+1流量出水，并在所述水箱以第k+1流量出水的情况下，采集所述水箱的第k+1检测数据；所述第k流量与所述第k+1流量不同；若所述第k+1检测数据指示所述水箱处于异常工作状态，则输出所述提示消息。需要说明的是，本实施例中单元之间信息交互的具体实现过程，可以参照图1～5对应的实施例提供的控制方法中的实现过程，此处不再赘述。本申请实施例中，家电设备在水箱以第一流量出水的情况下，采集水箱的第一检测数据；若第一检测数据指示水箱处于异常工作状态，则控制水箱以第二流量出水，并采集水箱的第二检测数据；若第二检测数据指示水箱处于异常工作状态，则输出提示消息，提示消息用于指示水箱处于异常工作状态；其中，第一流量和第二流量不同，这样，通过控制水箱以不同流量出水，可以消除水管中的气泡，进而降低气泡对检测结果的影响，提高检测准确率，提升用户体验。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种家电设备，参照图7所示，该家电设备70可以包括：处理器71、存储器72和通信总线73，其中：存储器72，用于存储可执行指令；通信总线73，用于实现处理器71和存储器72之间的通信连接；处理器71，用于执行存储器72中存储的控制程序，以实现如图1～5对应的实施例提供的控制方法中的实现过程，此处不再赘述。基于前述实施例，本申请的实施例提供一种计算机可读存储介质，简称为存储介质，该计算机可读存储介质存储有一个或者多个程序，该一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如图1～5对应的实施例提供的控制方法实现过程，此处不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用硬件实施例、软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述，仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。
