标题title
一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质，包括接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据注册信息对网络末梢传感器进行注册；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，专网信息数据由配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到；汇总专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定专网的资产情况以及风险情况。本发明实施例解决了现有技术中对于专网中的资产信息和风险数据进行采集的方式，存在着采集效率低下的技术问题。
权利要求书clms
1.一种专网数据采集方法，其特征在于，包括以下步骤：接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据所述注册信息对所述网络末梢传感器进行注册；所述网络末梢传感器部署在所述专网的子网网络中，用于对所述子网网络进行探测；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，所述专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，所述专网信息数据由所述配置后的网络末梢传感器对所述子网网络中的设备进行探测得到，每个所述子网网络中至少包括有一个设备；汇总所述专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定所述专网的资产情况以及风险情况。2.根据权利要求1所述的一种专网数据采集方法，其特征在于，所述网络末梢传感器在一个所述子网网络中部署至少一个。3.根据权利要求1所述的一种专网数据采集方法，其特征在于，所述以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置的具体过程为：以对注册后的网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。4.根据权利要求1所述的一种专网数据采集方法，其特征在于，所述配置后的网络末梢传感器还用于通过探测协议对所述子网网络中的私网网段的设备进行探测。5.根据权利要求4所述的一种专网数据采集方法，其特征在于，所述探测协议包括arp协议以及http协议。6.根据权利要求1所述的一种专网数据采集方法，其特征在于，所述资产数据包括设备数量数据以及设备的状态数据，所述边界风险数据包括路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。7.一种专网数据采集装置，其特征在于，包括：注册模块，用于接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据所述注册信息对所述网络末梢传感器进行注册；所述网络末梢传感器部署在所述专网的子网网络中，用于对所述子网网络进行探测；配置模块，用于向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置；数据接收模块，用于接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，所述专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，所述专网信息数据由所述配置后的网络末梢传感器对所述子网网络中的设备进行探测得到，每个所述子网网络中至少包括有一个设备；汇总分析模块，用于汇总所述专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定所述专网的资产情况以及风险情况。8.根据权利要求7所述的一种专网数据采集装置，其特征在于，所述网络末梢传感器在一个所述子网网络中部署至少一个。9.一种设备，其特征在于，所述设备包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序，并将所述计算机程序传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序中的指令执行如权利要求1-7中任一项所述的一种专网数据采集方法。10.一种存储计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一项所述的专网数据采集方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及专网安全领域，尤其涉及一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质。背景技术专网网络，是指为特定对象服务的专用网络，通常是为了满足一些行业、部门或单位内部的组织管理、安全生产、指挥调度等需要所建设的通信网络。目前，对于专网网络内的资产信息和风险数据的采集，一般采用以下方式进行，一种是通过在核心交换机上配置镜像，通过采集镜像流量从而获取资产信息和风险数据，另一种是通过远程探测获取资产信息和风险数据；另外，还有一种方式是在专网内的所有主机上都安装传感器，通过传感器来获取资产信息和风险数据。然而，镜像流量无法采集所有流量，如私网内部通信的流量无法采集，导致无法获取完整的风险数据。并且在专网的某些场景下，例如子网存在如防火墙拦截等的场景下，通过远程探测的方式无法获取到资产信息和风险数据。另外由于专网规模比较大，对于在所有主机上安装传感器的技术方案，部署和维护成本较高，难以实现。综上所述，现有技术中对于专网中的资产信息和风险数据进行采集的方式，存在着采集效率低下的技术问题。发明内容本发明实施例提供了一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质，解决了现有技术中对于专网中的资产信息和风险数据进行采集的方式，存在着采集效率低下的技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种专网数据采集方法，包括以下步骤：接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据所述注册信息对所述网络末梢传感器进行注册；所述网络末梢传感器部署在所述专网的子网网络中，用于对所述子网网络进行探测；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，所述专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，所述专网信息数据由所述配置后的网络末梢传感器对所述子网网络中的设备进行探测得到，每个所述子网网络中至少包括有一个设备；汇总所述专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定所述专网的资产情况以及风险情况。优选的，所述网络末梢传感器在一个所述子网网络中部署至少一个。优选的，所述以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置的具体过程为：以对注册后的网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。优选的，所述配置后的网络末梢传感器还用于通过探测协议对所述子网网络中的私网网段的设备进行探测。优选的，所述探测协议包括arp协议以及http协议。优选的，所述资产数据包括设备数量数据以及设备的状态数据，所述边界风险数据包括路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。第二方面，本发明实施例提供了一种专网数据采集装置，包括：注册模块，用于接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据所述注册信息对所述网络末梢传感器进行注册；所述网络末梢传感器部署在所述专网的子网网络中，用于对所述子网网络进行探测；配置模块，用于向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置；数据接收模块，用于接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，所述专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，所述专网信息数据由所述配置后的网络末梢传感器对所述子网网络中的设备进行探测得到，每个所述子网网络中至少包括有一个设备；汇总分析模块，用于汇总所述专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定所述专网的资产情况以及风险情况。优选的，所述网络末梢传感器在一个所述子网网络中部署至少一个。优选的，配置模块用于对所述注册后的网络末梢传感器进行配置的具体过程为：用于对注册后的网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。优选的，所述配置后的网络末梢传感器还用于通过探测协议对所述子网网络中的私网网段的设备进行探测。优选的，所述探测协议包括arp协议以及http协议。优选的，所述资产数据包括设备数量数据以及设备的状态数据，所述边界风险数据包括路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。第三方面，本发明实施例提供了一种设备，所述设备包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序，并将所述计算机程序传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序中的指令执行如第一方面所述的一种专网数据采集方法。第四方面，本发明实施例提供了一种存储计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如第一方面所述的专网数据采集方法。上述，本发明实施例提供了一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质，包括接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据注册信息对网络末梢传感器进行注册；网络末梢传感器部署在专网的子网网络中，用于对子网网络进行探测；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，专网信息数据由配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到，每个子网网络中至少包括有一个设备；汇总专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定专网的资产情况以及风险情况。本发明实施例通过使用网络末梢传感器对专网中的子网网络进行探测，获取每个子网网络中的资产数据以及边界风险数据，并对网络末梢传感器采集到的资产数据以及边界风险数据进行汇总分析，确定专网的资产情况和风险情况。本发明实施例不需要在专网内的每台设备上都安装传感器，仅需要将网络末梢传感器部署在子网网络中，即可获取到整个专网的资产情况和风险情况，大大提高了对专网数据进行采集的效率以及降低了成本，解决了现有技术中对于专网中的资产信息和风险数据进行采集的方式，存在着采集效率低下的技术问题。附图说明图1为本发明实施例提供的一种专网数据采集方法的流程图。图2为本发明实施例提供的网络末梢传感器部署示意图。图3为本发明实施例提供的一种专网数据采集装置的结构示意图。图4为本发明实施例提供的一种设备的结构示意图。具体实施方式以下描述和附图充分地示出本申请的具体实施方案，以使本领域的技术人员能够实践它们。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施方案的部分和特征可以被包括在或替换其他实施方案的部分和特征。本申请的实施方案的范围包括权利要求书的整个范围，以及权利要求书的所有可获得的等同物。在本文中，各实施方案可以被单独地或总地用术语“发明”来表示，这仅仅是为了方便，并且如果事实上公开了超过一个的发明，不是要自动地限制该应用的范围为任何单个发明或发明构思。本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用于将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包括，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素。本文中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的结构、产品等而言，由于其与实施例公开的部分相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。实施例一如图1所示，图1为本发明实施例提供的一种专网数据采集方法的流程图。本发明实施例提供的专网数据采集方法可以由专网数据采集设备执行，该专网数据采集设备可以通过软件和/或硬件的方式实现，该专网数据采集设备可以是两个或多个物理实体构成，也可以由一个物理实体构成。例如专网数据采集设备可以是电脑、上位机、服务器、平板等设备。方法包括以下步骤：步骤101、接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据注册信息对网络末梢传感器进行注册；网络末梢传感器部署在专网的子网网络中，用于对子网网络进行探测。在本实施例中，需要预先将网络末梢传感器部署专网的子网网络中，网络末梢传感器用于对专网中的子网网络的专网信息数据进行探测。其中，需要进一步说明的是，子网网络的范围可以根据实际需要进行设置，示例性的，子网网络的范围可以是一个C段网络、子网网络的范围可也以大于C段网络或小于C段网络，在本实施例中，不对子网网络的具体范围进行限定。在进行探测之前，网络末梢传感器需要向服务器进行注册，在服务器上注册成功后才能够执行后续的探测流程。具体过程为：专网中的网络末梢传感器向服务器发送注册信息，注册信息中包括有网络末梢传感器的标识，例如IP地址等，服务器在接收到网络末梢传感器发送的注册信息后，根据注册信息中的标识对网络末梢传感器进行注册登记。需要说明的是，网络末梢传感器安装在客户机，可理解，在本实施例中，网络末梢传感器的安装环境可根据实际需要进行设置，在本实施例中不对网络末梢传感器的具体安装环境进行限定。在专网的每个子网网络上的任意一台设备上部署网络末梢传感器，使得网络末梢传感器可以对该子网网络内所有的设备进行探测，如图2所示。图2中，子网网络为C段网络，在每个C段网络中都安装有网络末梢传感器。示例性的，在一个子网网络中具有254个IP，每个IP对应一个设备，则该子网网络中的网络末梢传感器能够对该子网网络下的254个设备进行探测。在一个实施例中，对网络末梢传感器进行部署的具体过程为：采用在线安装的方式，从服务器中下载最新版本的网络末梢传感器进行安装，安装完成后注册后台服务并设置开机自启动。其中，若客户专网环境中有自动推送安装的环境，则可以远程批量推送安装器，否则只能通过手动执行安装器。在上述实施例的基础上，网络末梢传感器在一个子网网络中部署至少一个。对于网络末梢传感器，在每个子网网络中可以部署一个，或者也可以冗余部署多个。当一个子网网络中部署有多个网络末梢传感器时，服务器会自动选择一个开启探测，若其中一台网络末梢传感器停止工作之后，后台服务器自动开启同一子网网络内的其他网络末梢传感器进行探测，从而提高可靠性。步骤102、向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对注册后的网络末梢传感器进行配置。网络末梢传感器在服务器上进行注册后，采用心跳包保持与服务器的连通性，服务器向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，从而使得注册后的网络末梢传感器能够根据服务器下发的配置参数对的自身参数进行配置，从而实现后续的探测功能。在上述实施例的基础上，以对注册后的网络末梢传感器进行配置的具体过程为：以对注册后的网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。在本实施例中，对注册后的网络末梢传感器进行配置的过程具体是对网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。对探测开关进行配置从而控制网络末梢传感器是否打开或关闭；对探测策略进行配置从而控制网络末梢传感器对子网网络下哪些设备进行探测；对探测频率进行配置从而可以控制网络末梢传感器每秒钟发送探测包的个数；对升级策略进行配置可以控制网络末梢传感器的升级策略，例如将网络末梢传感器的升级策略设置为自动更新，网络末梢传感器定时主动向服务器查询版本更新，实现自动升级。步骤103、接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，专网信息数据由配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到，每个子网网络中至少包括有一个设备。网络末梢传感器进行配置之后，网络末梢传感器启动并开始对专网的专网信息数据进行采集。具体的，网络末梢传感器在不影响安装设备及所在网络的情况下，发现自身所部署的子网网络内的设备，获取资产数据，同时对自身所部署的子网网络内设备的风险进行探测，获取边界风险数据，并将探测到的资产数据以及边界风险数据通过https通道上传给服务器。可理解，在本实施例中，一个子网网络中至少包括有一个设备。在上述实施例的基础上，资产数据包括设备数量数据以及设备的状态数据，边界风险数据包括路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。需要进一步说明的是，资产数据包括网络末梢传感器所探测的子网网络中的设备数量数据以及每个设备的状态数据。示例性的，网络末梢传感器探测到子网网络中设备的数量为251，每个设备的状态数据为设备处于开启状态或关闭状态。边界风险数据包括子网网络中的路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。由于专网一般为内部网络，不与外部网络相连接，若子网网络中存在有路由器、DHCP服务器或DNS服务器这些网关级别设备或系统，则说明专网中存在不受控的私有网络，存在的边界风险。在上述实施例的基础上，配置后的网络末梢传感器还用于通过探测协议对子网网络中的私网网段的设备进行探测。配置后的网络末梢传感器在对子网网络中的设备进行探测时，还能够对通过探测协议自身所部署的子网网络中的私网网段进行探测。在上述实施例的基础上，探测协议包括arp协议以及http协议。在本实施例中，网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测时，所采用的协议可以是arp协议以及http协议中的至少一种，可根据实际的情况灵活进行选择，从而使得网络末梢传感器能够使用不同的协议对设备进行探测，提高网络末梢传感器的适用范围。步骤104、汇总专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定专网的资产情况以及风险情况。网络末梢传感器将采集到的专网信息数据发送到服务器后，服务器对每个网络末梢传感器发送的专网信息数据进行汇总，并做进一步的分析，从而确定出专网的资产情况以及风险情况。示例性的，根据资产数据中的设备数量数据以及设备的状态数据，确定专网的资产情况；根据边界风险数据中的路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据，确定专网的风险情况。在一个实施例中，当根据边界风险数据分析出专网中存在小型路由器、DHCP服务器以及DNS服务器中的任意一项时，将专网的风险情况确认为高风险，并提示工作人员注意。在确定了专网的资产情况以及风险情况后，还可以对资产情况和风险情况进行展示，以便工作人员进行观察。上述，本发明实施例提供了一种专网数据采集方法、装置、设备及储存介质，包括接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据注册信息对网络末梢传感器进行注册；网络末梢传感器部署在专网的子网网络中，用于对子网网络进行探测；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，专网信息数据由配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到，每个子网网络中至少包括有一个设备；汇总专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定专网的资产情况以及风险情况。本发明实施例通过使用网络末梢传感器对专网中的子网网络进行探测，获取每个子网网络中的资产数据以及边界风险数据，并对网络末梢传感器采集到的资产数据以及边界风险数据进行汇总分析，确定专网的资产情况和风险情况。本发明实施例不需要在专网内的每台设备上都安装传感器，仅需要将网络末梢传感器部署在子网网络中，即可获取到整个专网的资产情况和风险情况，大大提高了对专网数据进行采集的效率以及降低了成本，解决了现有技术中对于专网中的资产信息和风险数据进行采集的方式，存在着采集效率低下的技术问题。实施例二图3为本发明实施例提供的一种专网数据采集装置的结构示意图，如图3所示，包括：注册模块201，用于接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据注册信息对网络末梢传感器进行注册；网络末梢传感器部署在专网的子网网络中，用于对子网网络进行探测；配置模块202，用于向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对注册后的网络末梢传感器进行配置；数据接收模块203，用于接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，专网信息数据由配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到，每个子网网络中至少包括有一个设备；汇总分析模块204，用于汇总专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定专网的资产情况以及风险情况。在上述实施例的基础上，网络末梢传感器在一个子网网络中部署至少一个。在上述实施例的基础上，配置模块202用于对注册后的网络末梢传感器进行配置的具体过程为：用于对注册后的网络末梢传感器的探测开关、探测策略、探测频率以及升级策略进行配置。在上述实施例的基础上，配置后的网络末梢传感器还用于通过探测协议对子网网络中的私网网段的设备进行探测。在上述实施例的基础上，探测协议包括arp协议以及http协议。在上述实施例的基础上，资产数据包括设备数量数据以及设备的状态数据，边界风险数据包括路由器数据、DHCP服务器数据以及DNS服务器数据。实施例三本实施例还提供了一种设备，如图4所示，一种设备30，所述设备包括处理器300以及存储器301；所述存储器301用于存储计算机程序302，并将所述计算机程序302传输给所述处理器；所述处理器300用于根据所述计算机程序302中的指令执行上述的一种专网数据采集方法实施例中的步骤。示例性的，所述计算机程序302可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器301中，并由所述处理器300执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序302在所述设备30中的执行过程。所述设备30可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述设备可包括，但不仅限于，处理器300、存储器301。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是设备30的示例，并不构成对设备30的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器300可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器301可以是所述设备30的内部存储单元，例如设备30的硬盘或内存。所述存储器301也可以是所述设备30的外部存储设备，例如所述设备30上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器301还可以既包括所述设备30的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器301用于存储所述计算机程序以及所述设备所需的其他程序和数据。所述存储器301还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。实施例四本发明实施例还提供一种包括计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种专网数据采集方法，该方法包括以下步骤：接收部署在专网中的网络末梢传感器发送的注册信息，根据所述注册信息对所述网络末梢传感器进行注册；所述网络末梢传感器部署在所述专网的子网网络中，用于对所述子网网络进行探测；向注册后的网络末梢传感器发送配置参数，以对所述注册后的网络末梢传感器进行配置；接收配置后的网络末梢传感器返回的专网信息数据，所述专网信息数据包括资产数据以及边界风险数据，所述专网信息数据由所述配置后的网络末梢传感器对子网网络中的设备进行探测得到，每个子网网络中至少包括有一个设备；汇总所述专网信息数据，对汇总后的专网信息数据进行分析，确定所述专网的资产情况以及风险情况。注意，上述仅为本发明实施例的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明实施例不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明实施例的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明实施例进行了较为详细的说明，但是本发明实施例不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明实施例构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明实施例的范围由所附的权利要求范围决定。
