标题title
可变光圈、摄像模组及电子设备
摘要abst
本申请公开一种可变光圈、摄像模组及电子设备，属于通信设备技术领域。所公开的可变光圈包括第一透光基板、第二透光基板、透光流体、遮光流体、驱动机构和第一补光件，第一透光基板和第二透光基板相对设置，第一透光基板和第二透光基板之间设有密封腔室，透光流体和遮光流体可流动地设于密封腔室内，透光流体与遮光流体互不相容，透光流体和遮光流体用于形成透光区和遮光区，遮光区围绕透光区设置，驱动机构用于驱动透光流体和遮光流体流动，透光流体和遮光流体流动可改变透光区和遮光区的面积，在透光区的面积小于预设面积的情况下，第一补光件发光。上述方案能够解决摄像模组在小光圈模式下进行拍摄时，由于进光量小，而导致图像质量差的问题。
权利要求书clms
1.一种可变光圈，其特征在于，包括第一透光基板、第二透光基板、透光流体、遮光流体、驱动机构和第一补光件，其中：所述第一透光基板和所述第二透光基板相对设置，且所述第一透光基板和所述第二透光基板之间设有密封腔室，所述透光流体和所述遮光流体可流动地设于所述密封腔室内，且所述透光流体与所述遮光流体互不相容，所述透光流体和所述遮光流体用于形成透光区和遮光区，所述遮光区围绕所述透光区设置；所述驱动机构用于驱动所述透光流体和所述遮光流体流动，所述透光流体和所述遮光流体流动可改变所述透光区和所述遮光区的面积；在所述透光区的面积小于预设面积的情况下，所述第一补光件发光。2.根据权利要求1所述的可变光圈，其特征在于，所述可变光圈还包括光电池，所述光电池与所述第一补光件电连接。3.根据权利要求2所述的可变光圈，其特征在于，所述光电池设于所述密封腔室内，且所述遮光流体覆盖所述光电池，所述遮光流体流动可使所述光电池的光吸收面露出于所述遮光流体之外，在所述透光区的面积小于所述预设面积的情况下，所述光电池外露于所述遮光流体之外，所述光电池接收环境光线以产生供所述第一补光件发光的电能。4.根据权利要求1所述的可变光圈，其特征在于，所述密封腔室包括第一流道和第二流道，所述第一流道靠近所述第一透光基板，所述第二流道靠近所述第二透光基板，所述第一流道与所述第二流道连通，所述透光流体和所述遮光流体可在所述第一流道和所述第二流道之间循环流动。5.根据权利要求4所述的可变光圈，其特征在于，所述透光区的中心位于所述可变光圈的中心，在所述驱动机构驱动所述透光流体和所述遮光流体流动的情况下，所述第一流道内的所述透光流体和所述遮光流体朝向远离所述可变光圈的中心的方向流动，所述第二流道内的所述透光流体和所述遮光流体朝向靠近所述可变光圈的中心的方向流动。6.根据权利要求4所述的可变光圈，其特征在于，所述驱动机构为线圈，所述线圈位于所述密封腔室内，所述透光流体或所述遮光流体中的至少一者为磁流体；在所述线圈处于通电状态的情况下，所述线圈与所述磁流体磁性配合产生电磁力，所述电磁力驱动所述透光流体向所述第一流道内流动，所述电磁力驱动所述遮光流体向所述第二流道内流动，以减小所述透光区在垂直于光线入射方向的区域的面积。7.根据权利要求6所述的可变光圈，其特征在于，所述透光流体呈圆形分布，所述遮光流体呈圆环状分布，所述透光流体与所述遮光流体同心设置，所述线圈为圆环形结构，所述线圈与所述遮光流体同心设置。8.根据权利要求6所述的可变光圈，其特征在于，所述遮光流体覆盖所述线圈。9.根据权利要求1所述的可变光圈，其特征在于，所述第一补光件为环形结构，且所述第一补光件设于所述第一透光基板的边缘位置。10.一种摄像模组，其特征在于，包括可变光圈、镜头、驱动马达、感光元件、滤光片和电路板，其中：所述可变光圈与所述镜头相对设置，且所述可变光圈位于所述镜头的入光侧，所述可变光圈为权利要求1至9中任一项所述的可变光圈；所述镜头与所述驱动马达相连，所述驱动马达可驱动所述镜头在所述镜头的光轴方向移动，所述驱动马达与所述电路板电连接；所述感光元件与所述镜头相对设置，且所述感光元件与所述电路板电连接；所述滤光片设于所述镜头和所述感光元件之间。11.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求10所述的摄像模组。
说明书desc
技术领域本申请属于通信设备技术领域，具体涉及一种可变光圈、摄像模组及电子设备。背景技术摄像模组通过配置可变光圈来控制摄像模组的进光量和景深，以满足不同的拍摄要求。其中，大光圈进光量大，大光圈模式下拍摄出的图像主体部分画质较高，边缘部分画质较差。小光圈进光量小，小光圈模式下拍摄出的图像中的主体和背景的虚化程度都较低，能够改善大光圈模式下拍摄出的图像边缘画质较差的问题。但是，由于小光圈的进光量较小，会导致拍摄出的图像不清晰，且小光圈模式通常进行近景拍摄或微距拍摄，镜头与被拍摄物体距离较近，摄像模组本身有一定的遮光效果，导致整体拍摄环境较暗，进一步减小了小光圈模式下的进光量，导致拍摄出的图像不够清晰，图像质量较差。发明内容本申请实施例的目的是提供一种可变光圈、摄像模组及电子设备，能够解决相关技术中，摄像模组在小光圈模式下进行拍摄时，由于进光量小，而导致图像质量差的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本发明公开了一种可变光圈，包括第一透光基板、第二透光基板、透光流体、遮光流体、驱动机构和第一补光件，其中：所述第一透光基板和所述第二透光基板相对设置，且所述第一透光基板和所述第二透光基板之间设有密封腔室，所述透光流体和所述遮光流体可流动地设于所述密封腔室内，且所述透光流体与所述遮光流体互不相容，所述透光流体和所述遮光流体用于形成透光区和遮光区，所述遮光区围绕所述透光区设置；所述驱动机构用于驱动所述透光流体和所述遮光流体流动，所述透光流体和所述遮光流体流动可改变所述透光区和所述遮光区的面积；在所述透光区的面积小于预设面积的情况下，所述第一补光件发光。第二方面，本发明还公开了一种摄像模组，包括可变光圈、镜头、驱动马达、感光元件、滤光片和电路板，其中：所述可变光圈与所述镜头相对设置，且所述可变光圈位于所述镜头的入光侧，所述可变光圈为上文中的可变光圈；所述镜头与所述驱动马达相连，所述驱动马达可驱动所述镜头在所述镜头的光轴方向移动，所述驱动马达与所述电路板电连接；所述感光元件的感光面与所述镜头相对设置，且所述感光元件与所述电路板电连接；所述滤光片设于所述镜头和所述感光元件的感光面之间。第三方面，本发明还公开了一种电子设备，包括上文中的摄像模组。在本申请实施例中，驱动机构驱动透光流体和遮光流体流动，能够改变透光区的面积，透光区的面积即为光圈的大小，也就是说，通过驱动机构驱动透光流体和遮光流体的流动实现光圈大小的调节，且在透光区的面积小于预设面积的情况下，第一补光件发光，能够提升拍摄环境的亮度，从而提高小光圈拍摄模式下的进光量，进而提升小光圈拍摄模式下拍摄出的图像质量。由此可见，本申请公开的可变光圈能够解决相关技术中，摄像模组在小光圈模式下进行拍摄时，由于进光量小，而导致图像质量差的问题。附图说明图1为本申请实施例公开的可变光圈在大光圈模式下的结构示意图；图2为本申请实施例公开的可变光圈在小光圈模式下的结构示意图；图3为本申请实施例公开的可变光圈的俯视图；图4为本申请实施例公开的摄像模组在大光圈模式下的结构示意图；图5为本申请实施例公开的摄像模组在小光圈模式下的结构示意图。附图标记说明：110-第一透光基板、120-第二透光基板、130-透光隔板、131-第一通孔、140-第一密封结构件、150-第二密封结构件、210-透光流体、220-遮光流体、300-第一补光件、400-光电池、510-第一流道、520-第二流道、600-线圈、610-电源、620-线圈导线、630-电源载体、700-透光盖板、800-保护结构件、910-镜头、920-驱动马达、930-感光元件、931-感光元件导线、940-滤光片、950-电路板、960-滤光片支架、970-底座。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。请参考图1至图5，本申请实施例公开一种可变光圈，所公开的可变光圈可以应用于摄像模组。所公开的可变光圈包括第一透光基板110、第二透光基板120、透光流体210、遮光流体220、驱动机构和第一补光件300。第一透光基板110和第二透光基板120相对设置，第一透光基板110和第二透光基板120之间设有密封腔室。第一透光基板110和第二透光基板120为可透光结构，以使光线能够穿过第一透光基板110和第二透光基板120。可选的，第一透光基板110和第二透光基板120可以为透明玻璃结构件，也可以为透明的树脂结构件。透光流体210和遮光流体220可流动地设于密封腔室内，且透光流体210与遮光流体220互不相容，透光流体210和遮光流体220用于形成透光区和遮光区，且遮光区围绕透光区设置。光线能够穿过透光流体210，透光流体210可以为透明流体。光线不能穿过遮光流体220，遮光流体220可以为不透明流体。透光流体210的能够使光线依次穿过第一透光基板110、透光流体210和第二透光基板120的部分形成透光区，也就是说，透光区形成供光线穿过可变光圈的通光孔，透光区的大小即为可变光圈的通光孔的大小，也就是光圈的大小。遮光流体220所在的区域均可以阻挡光线的穿过，则遮光流体220所在的区域均为遮光区。在透光流体210和遮光流体220未发生流动的情况下，透光区所在位置和大小固定，则光圈的大小固定；在透光流体210和遮光流体220发生流动的情况下，透光区所在位置和大小发生变化，则光圈的大小也发生变化，实现光圈大小的调节。驱动机构用于驱动透光流体210和遮光流体220流动，透光流体210和遮光流体220流动可改变透光区和遮光区的面积。也就是说，通过驱动机构可驱动透光流体210和遮光流体220在密封腔室内流动，进而能够实现光圈大小的调节。在透光区的面积小于预设面积的情况下，可变光圈处于小光圈模式，第一补光件300发光。在小光圈模式下，尤其是在小光圈模式、且进行近景拍摄或微距拍摄的情况下，环境亮度较低，通过第一补光件300进行补光，提升环境亮度，进而提高可变光圈的通光量，最终提升在小光圈模式下拍摄出的图像的清晰度，提升拍摄出的图像的质量。由于使用小光圈模式进行拍摄时，通常会进行近景拍摄或微距拍摄，如果第一补光件300的发光强度太大会导致拍摄出的图像过爆，因此，第一补光件300的功率和强度较小，以防止光强度太大导致拍摄出的图像过爆。可选的，第一补光件300可以为发光带。在本申请实施例中，驱动机构驱动透光流体210和遮光流体220流动，能够改变透光区的面积，透光区的大小即为光圈的大小，也就是说，通过驱动机构驱动透光流体210和遮光流体220的流动实现光圈大小的调节，且在透光区的面积小于预设面积的情况下，第一补光件300发光，能够提升拍摄环境的亮度，从而提高小光圈拍摄模式下的进光量，进而提升小光圈拍摄模式下拍摄出的图像的质量。由此可见，本申请公开的可变光圈能够解决相关技术中，摄像模组在小光圈模式下进行拍摄时，由于进光量小，而导致图像质量差的问题。为了给第一补光件300提供发光所需要的电能，在可变光圈安装于摄像模组的情况下，第一补光件300可以与摄像模组的电路板950连接，进而通过电路板950对第一补光件300进行供电和控制。但是，第一补光件300的增加使得摄像模组的整体耗电量增大，在摄像模组安装于电子设备的情况下，摄像模组的整体耗电量增大，会使电子设备的续航能力变差，影响用户的使用体验。为了解决上述问题，本申请实施例所公开的可变光圈还可以包括光电池400，第一补光件300与光电池400电连接。可选的，光电池400可以为光能电池片。光电池400能够将太阳能转变为电能，为第一补光件300提供发光所需要的电能。此种情况下，第一补光件300不需要额外消耗摄像模组的电能，避免由于增设第一补光件300给摄像模组带来耗电量增大的问题，以减小摄像模组的耗电量。此外，通过光电池400为第一补光件300供电，还能够充分利用射入摄像模组的光能，起到节约电力能源的作用。光电池400可以安装于可变光圈的进光面，例如，在第一透光基板110位于可变光圈的进光侧的情况下，光电池400可以安装于第一透光基板110的表面。但是，此种安装方式增大了可变光圈的厚度，进而增大了摄像模组的厚度。为此，在本申请所公开的实施例中，光电池400可以设于密封腔室内，且遮光流体220可以覆盖光电池400，遮光流体220流动可使光电池400的光吸收面露出于遮光流体220之外，在透光区的面积小于预设面积的情况下，光电池400外露于遮光流体220之外，光电池400接收环境光线以产生供第一补光件300发光的电能。此种情况下，能够充分利用密封腔室的空间，有效减小可变光圈的厚度。此外，如果遮光流体220未遮挡光电池400，则光电池400始终暴露于外部光线，需要设置控制元器件等相关零件来控制光电池400，使得光电池400在小光圈模式下接收外部光线。而在本申请公开的实施例中，随着透光区面积的减小，也就是在大光圈切换至小光圈的过程中，光电池400自动露出于遮光流体220之外，为第一补光件300供电，不需要另外的控制元器件等相关零件，减小了可变光圈所使用的零件的数量，减小了成本。光电池400设于密封腔室内，为了防止密封腔室内的透光流体210和遮光流体220与光电池400产生不必要的反应，导致光电池400受损，在本申请公开的实施例中，可变光圈还可以包括第一安装壳，第一安装壳为透光结构，光电池400可以设于第一安装壳内，第一安装壳设于密封腔室内，且第一安装壳可以连接于第一透光基板110或第二透光基板120。在本申请公开的实施例中，密封腔室可以包括第一流道510和第二流道520，第一流道510靠近第一透光基板110，第二流道520靠近第二透光基板120，第一流道510与第二流道520连通，透光流体210和遮光流体220可以在第一流道510和第二流道520之间循环流动，以改变透光流体210和遮光流体220所在的位置，进而改变透光区的大小，实现光圈大小的调节。此种情况下，第一流道510和第二流道520限制了透光流体210和遮光流体220的流动路径和流动范围，对透光流体210和遮光流体220的流动起到导向作用，以便于精准地调节光圈的大小。在密封腔室内形成第一流道510和第二流道520的方式有多种，在一种可选的实施例中，可变光圈还可以包括透光隔板130，透光隔板130位于第一透光基板110和第二透光基板120之间，且第一透光基板110、透光隔板130和第二透光基板120可以平行设置，透光隔板130的靠近第一透光基板110的一侧构成第一流道510，透光隔板130的靠近第二透光基板120的一侧构成第二流道520。透光隔板130可以为透明玻璃结构件，也可以为透明的树脂结构件。上述方案中，光电池400通过第一安装壳设于密封腔室内，第一安装壳可以设于第一透光基板110、第二透光基板120，第一安装壳还可以设于透光隔板130，将第一安装壳设于透光隔板130，更便于第一安装壳的安装。在进一步的技术方案中，可变光圈还可以包括第一密封结构件140和第二密封结构件150，第一密封结构件140密封连接第一透光基板110和透光隔板130，第一透光基板110、第一密封结构件140和透光隔板130共同围成第一流道510，第二密封结构件150密封连接第二透光基板120和透光隔板130，第二透光基板120、第二密封结构件150和透光隔板130共同围成第二流道520。可选的，第一密封结构件140和第二密封结构件150可以为环形密封圈。为了实现第一流道510和第二流道520的连通，透光隔板130可以开设有第一通孔131，第一通孔131连通第一流道510和第二流道520，透光流体210通过第一通孔131在第一流道510和第二流道520之间循环流动，透光隔板130还可以开设有第二通孔，第二通孔连通第一流道510和第二流道520，遮光流体220通过第二通孔在第一流道510和第二流道520之间循环流动。在摄像模组的装配和使用过程中，透光区的中心需要对正镜头910的中心，为了便于对正透光区和摄像模组的镜头910的中心，在本申请实施例中，透光区的中心位于可变光圈的中心，遮光区围绕透光区设置。此种情况下，透光区的中心位于可变光圈的中心，也就是光圈的中心位于可变光圈的中心，在摄像模组的安装过程中，只要将可变光圈的中心与镜头910的中心对正即可，减小了摄像模组的装配难度。具体的，第一通孔131可以设于可变光圈的中心，第二通孔的数量可以设置为多个，多个第二通孔围绕第一通孔131设置，且各第二通孔沿透光隔板130的周向均匀间隔设置，以实现透光区的中心位于可变光圈的中心，遮光区围绕透光区设置。上述方案中，驱动机构用于驱动透光流体210和遮光流体220流动，驱动机构的种类有多种，例如，驱动机构可以包括第一电极和第二电极，第一电极可以设于第一透光基板110朝向密封腔室的一侧，第二电极可以设于第二透光基板120朝向密封腔室的一侧，透光流体210和遮光流体220中的一者可以为液态金属，第一电极和第二电极通电后能够产生电场，进而产生能够驱动液态金属流动的电场力，以驱动透光流体210和遮光流体220流动。当然，驱动机构还可以采用其他结构，在本申请公开的实施例中，驱动机构可以为线圈600，透光流体210或遮光流体220中的至少一者为磁流体，在线圈600处于通电状态的情况下，线圈600与磁流体磁性配合能够产生电磁力，电磁力驱动透光流体210向第一流道510内流动，电磁力驱动遮光流体220向第二流道520内流动，以减小透光区在垂直于光线入射方向的区域的面积，也就是减小光圈的大小，进而实现光圈大小的调节。此种情况下，线圈600通电可产生磁场，磁流体在磁场的作用下流动，实现光圈大小的调节。例如，遮光流体220可以为磁流体，在线圈600通电的情况下，线圈600产生磁场，线圈600产生的磁场与遮光流体220磁性配合，产生驱动遮光流体220向第二流道520内流动的磁场力，且由于第一流道510和第二流道520内填充满透光流体210和遮光流体220，遮光流体220的流动挤压透光流体210，使得透光流体210向第一流道510内流动。此外，磁场力大小不同，磁流体流动的位置不同，可以通过控制通入线圈600的电流的大小控制产生的光圈的大小。上述方案中，在线圈600通电的情况下，第一流道510和第二流道520内的流体的受力方向相反，为了实现这一目的，线圈600靠近第一流道510的一侧所通入的电流方向与线圈600靠近第二流道520的一侧所通入的电流方向相反，以使第一流道510和第二流道520内的流体受到的磁场力的方向相反，以使第一流道510和第二流道520内的流体朝不同的方向流动。当然，在其他实施例中，可变光圈还可以包括两个线圈600，两个线圈600通入的电流方向相反。线圈600可以设于第一透光基板110或第二透光基板120的外表面。但是，此种设置方式会增加可变光圈的厚度。为此，在本申请公开的实施例中，线圈600可以位于密封腔室内，以减小可变光圈的厚度。具体的，可变光圈还可以包括第二安装壳，第二安装壳可以为透光结构，线圈600可以设于第二安装壳内，第二安装壳设于密封腔室内，第二安装壳可以连接于第一透光基板110或第二透光基板120。在上述方案中，密封腔室内设有透光隔板130，第二安装壳还可以连接于透光隔板130。此种情况下，既能够实现线圈600的安装，又能够隔离流体和线圈600，起到保护线圈600的作用。为了使磁流体的各处受力均匀，在本申请公开的实施例中，透光流体210可以呈圆形分布，遮光流体220围绕透光流体210设置，则遮光流体220呈圆环状分布，透光流体210和遮光流体220同心设置，线圈600可以设为圆环形结构，且线圈600与遮光流体220同心设置。此种情况下，在磁流体的周向，磁流体的各处受力均匀、同步流动，防止由于不同位置的磁流体受力不均导致透光区的中心位置发生变化。在进一步的技术方案中，遮光流体220可以覆盖线圈600。此种情况下，能够避免光线受线圈600的阻挡，同时，也便于充分利于密封腔室内的空间，减小可变光圈的体积。为了给线圈600供电，可变光圈还可以包括电源610，电源610与线圈600通过线圈导线620电连接，进而通过电源610给线圈600供电，可变光圈还可以包括电源载体630，电源610可以设于电源载体630，电源载体630为电源610提供安装基础。为了实现更好的补光效果，第一补光件300可以为环形结构，且第一补光件300设于第一透光基板110的边缘位置。可选的，第一补光件300可以为发光环带。此种情况下，第一补光件300可以在各个方位进行补光，保证拍摄背景的各个方位的明暗程度相同，避免拍摄背景的不同方位的明暗程度不同，导致拍摄出的图像效果差。在进一步的技术方案中，可变光圈还可以包括保护结构件800，保护结构件800可以为保护垫片，保护垫片可以套设于可变光圈的侧部，保护垫片可以起到固定可变光圈的形状以及防止密封腔室内的透光流体210和遮光流体220泄露的作用。可变光圈还可以包括透光盖板700，透光盖板700覆盖在第一透光基板110上，能够起到保护第一透光基板110的作用。可选的，透光盖板700可以为玻璃盖板，也可以为高分子树脂盖板。基于本申请的上述实施例的可变光圈，本申请实施例还公开了一种摄像模组，所公开的摄像模组可以应用于电子设备。所公开的摄像模组包括上述实施例中的可变光圈，所公开的摄像模组还包括镜头910、驱动马达920、感光元件930、滤光片940和电路板950。可变光圈与镜头910相对设置，且可变光圈位于镜头910的入光侧，通过调节光圈的大小，调节镜头910的进光量。镜头910包括镜片和镜筒，镜片设于镜筒内。镜头910与驱动马达920相连，驱动马达920可驱动镜头910在镜头910的光轴方向移动，驱动马达920与电路板950电连接，通过电路板950对驱动马达920进行供电和控制。可选的，摄像模组还包括底座970，底座970用于支撑驱动马达920。感光元件930的感光面与镜头910相对设置，以使通过镜头910进入的光线可以射入感光元件930的感光面。可选的，感光元件930可以为CMOS，感光元件930通过感光元件导线931与电路板950电连接，以通过电路板950对感光元件930进行供电和控制。滤光片940设于镜头910和感光元件930的感光面之间，滤光片940能够过滤掉进入感光元件930的光线中的红外光等杂光，获得更好的成像效果，提升拍摄出的图像质量。可选的，摄像模组还可以包括滤光片支架960，滤光片940设于滤光片支架960，滤光片支架960设于底座970。基于本申请的上述实施例的摄像模组，本申请实施例还公开了一种电子设备，所公开的电子设备包括上述实施例中的摄像模组。为了获得更好的拍摄效果，电子设备还可以包括第二补光件，第二补光件用于在大光圈拍摄模式下为镜头910补光，以提高镜头910的进光量，进而提高拍摄效果。由于大光圈模式可能进行极夜环境拍摄或进行远距离拍摄，因此第二补光件和强度和功率较大。可选的，第二补光件可以为闪光灯。本申请实施例公开的电子设备可以为智能手机、平板电脑、电子阅读器或可穿戴设备。当然，该电子设备也可以是其他设备，本申请实施例对此不作限制。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
