标题title
食品加工数据的处理方法、系统及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种食品加工数据的处理方法、系统及电子设备，涉及自动化控制技术领域，该方法应用于电子设备；电子设备用于控制直燃式烤炉的工作参数，该方法将已完成烘焙的食品的水分参数通过水分计量装置获取并反馈给直燃式烤炉，并根据水分参数确定烤炉的工作参数最终控制烤炉完成对炉内食品的烘焙，实现了对食品烘焙过程的实时状态监控，解决了现有食品烘焙过程中对已出炉的食品进行水分检测时存在的周期较长的问题；在提高烘焙效率的同时，也提高了食品烘焙过程的自动化程度。
权利要求书clms
1.一种食品加工数据的处理方法，其特征在于，所述方法应用于电子设备；所述电子设备用于与直燃式烤炉进行交互；所述方法包括：接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；利用预设的关系曲线确定所述当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，所述关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的所述食品在不同水分参数下与所述直燃式烤炉的工作参数的对应关系，所述工作参数包括温度参数和风力参数；启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于所述当前时间节点对应的当前工作参数向所述直燃式烤炉发送控制指令；所述控制指令用于控制所述直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照所述当前工作参数运行。2.根据权利要求1所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，利用预设的关系曲线确定所述当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤，包括：从已获取的所述当前水分参数中确定所述食品的当前水分值；根据所述关系曲线，确定所述直燃式烤炉在所述当前水分值下对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数；其中，所述燃烧管燃烧参数至少包括：所述直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度；所述抽风机工作参数至少包括：所述直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量；将所述当前水分值下，所述直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度、所述直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量确定为所述直燃式烤炉的工作参数，并获取所述工作参数对应的控制时间序列。3.根据权利要求1所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数的步骤，包括：利用所述水分计量装置获取所述直燃式烤炉两侧的所述食品的当前水分值；根据已获取的所述直燃式烤炉两侧的所述食品当前的水分值，确定所述直燃式烤炉两侧的所述食品的水分差值；将所述直燃式烤炉两侧的所述食品的当前水分值以及所述水分差值确定为所述当前水分参数，并将所述当前水分参数发送至所述电子设备。4.根据权利要求3所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，利用预设的关系曲线确定所述当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤，包括：获取所述当前水分参数中所述直燃式烤炉两侧的所述食品的当前水分值；根据所述关系曲线，分别确定所述直燃式烤炉两侧的所述食品的当前水分值对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数；将已确定的所述燃烧管燃烧参数、所述抽风机工作参数以及所述水分参数中所述直燃式烤炉两侧的所述食品的水分差值确定为所述直燃式烤炉的工作参数，并获取所述工作参数对应的控制时间序列。5.根据权利要求4所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，基于所述当前时间节点对应的当前工作参数在向所述直燃式烤炉发送控制指令的步骤之后，所述方法还包括：获取所述当前工作参数中所述直燃式烤炉两侧的所述食品的水分差值；将所述食品的水分差值与预设阈值进行对比；若所述食品的水分差值大于所述预设阈值，向所述直燃式烤炉发送控制指令，改变所述直燃式烤炉中所述食品的水分值高的一侧的工作参数，提高所述直燃式烤炉中该侧的温度及风力。6.根据权利要求5所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，若所述食品的水分差值大于所述预设阈值，则向所述直燃式烤炉发送控制指令，改变所述直燃式烤炉中所述食品的水分值低的一侧的工作参数，降低所述直燃式烤炉中该侧的温度及风力。7.根据权利要求1所述的食品加工数据的处理方法，其特征在于，基于所述当前时间节点对应的当前工作参数在向所述直燃式烤炉发送控制指令，包括：确定所述当前工作参数中包含的所述直燃式烤炉的温度参数、风力参数；根据已确定的所述温度参数和所述风力参数生成控制指令，并将所述控制指令发送至所述直燃式烤炉中；其中，所述控制指令中包括将所述直燃式烤炉的抽风机排出的热风循环输入至所述直燃式烤炉中的指令；所述直燃式烤炉接收到所述控制指令后，控制所述直燃式烤炉的抽风机将排出的热风循环输入至所述直燃式烤炉中，并根据所述热风的温度实时调整所述直燃式烤炉的温度及风力。8.一种食品加工数据的处理系统，其特征在于，所述系统应用于电子设备；所述电子设备用于与直燃式烤炉进行交互；所述系统包括：水分参数获取模块，用于接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；工作参数确定模块，用于利用预设的关系曲线确定所述当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，所述关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的所述食品在不同水分参数下与所述直燃式烤炉的工作参数的对应关系，所述工作参数包括温度参数和风力参数；烘焙控制执行模块，用于启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于所述当前时间节点对应的当前工作参数向所述直燃式烤炉发送控制指令；所述控制指令用于控制所述直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照所述当前工作参数运行。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储装置；所述存储装置上存储有计算机程序，所述计算机程序在被所述处理器运行时执行如上述权利要求1至7任一项所述的食品加工数据的处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化控制技术领域，尤其是涉及一种食品加工数据的处理方法、系统及电子设备。背景技术烘焙食品以价格便宜、口味丰富、携带方便、保存时间长等特点深受市场欢迎。烘焙食品的制作过程中最重要的环节之一就是烘焙，烘焙的效果直接决定了食品的口感。烘焙过程中温度和时间的控制至关重要，现有技术中对于烘焙的控制过程主要是通过人工观察的方式得以实现，具体的说是通过人工检测出炉食品的水分和颜色来对食品的烘焙效果进行判定，再对下一锅的食品烘焙参数进行调整。该过程不仅调整周期长，效率低下；而且人工检测过程误差较大，导致烘焙食品的品质稳定性较低。可见，现有技术中的烘焙食品在烘焙过程中，还存在着自动化程度较低的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种食品加工数据的处理方法、系统及电子设备，该方法将已完成烘焙的食品的水分参数通过水分计量装置获取并反馈给直燃式烤炉，并根据水分参数确定烤炉的工作参数最终控制烤炉完成对炉内食品的烘焙，实现了对食品烘焙过程的实时状态监控，解决了现有食品烘焙过程中对已出炉的食品进行水分检测时存在的周期较长的问题；在提高烘焙效率的同时，也提高了食品烘焙过程的自动化程度。第一方面，本发明实施例提供了一种食品加工数据的处理方法，该方法应用于电子设备；该电子设备用于与直燃式烤炉进行交互；该方法包括：接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的食品在不同水分参数下与直燃式烤炉的工作参数的对应关系，工作参数包括温度参数和风力参数；启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于当前时间节点对应的当前工作参数向直燃式烤炉发送控制指令；控制指令用于控制直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照当前工作参数运行。在一些实施方式中，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤，包括：从已获取的当前水分参数中确定食品的当前水分值；根据关系曲线，确定直燃式烤炉在当前水分值下对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数；其中，燃烧管燃烧参数至少包括：直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度；抽风机工作参数至少包括：直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量；将当前水分值下，直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度、直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量确定为直燃式烤炉的工作参数，并获取工作参数对应的控制时间序列。在一些实施方式中，接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数的步骤，包括：利用水分计量装置获取直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值；根据已获取的直燃式烤炉两侧的食品当前的水分值，确定直燃式烤炉两侧的食品的水分差值；将直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值以及水分差值确定为当前水分参数，并将当前水分参数发送至电子设备。在一些实施方式中，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤，包括：获取当前水分参数中直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值；根据关系曲线，分别确定直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数；将已确定的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数以及水分参数中直燃式烤炉两侧的食品的水分差值确定为直燃式烤炉的工作参数，并获取工作参数对应的控制时间序列。在一些实施方式中，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令的步骤之后，方法还包括：获取当前工作参数中直燃式烤炉两侧的食品的水分差值；将食品的水分差值与预设阈值进行对比；若食品的水分差值大于预设阈值，向直燃式烤炉发送控制指令，改变直燃式烤炉中食品的水分值高的一侧的工作参数，提高直燃式烤炉中该侧的温度及风力。在一些实施方式中，若食品的水分差值大于预设阈值，则向直燃式烤炉发送控制指令，改变直燃式烤炉中食品的水分值低的一侧的工作参数，降低直燃式烤炉中该侧的温度及风力。在一些实施方式中，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令，包括：确定当前工作参数中包含的直燃式烤炉的温度参数、风力参数；根据已确定的温度参数和风力参数生成控制指令，并将控制指令发送至直燃式烤炉中；其中，控制指令中包括将直燃式烤炉的抽风机排出的热风循环输入至直燃式烤炉中的指令；直燃式烤炉接收到控制指令后，控制直燃式烤炉的抽风机将排出的热风循环输入至直燃式烤炉中，并根据热风的温度实时调整直燃式烤炉的温度及风力。第二方面，本发明实施例提供了一种食品加工数据的处理系统，该系统应用于电子设备；电子设备用于与直燃式烤炉进行交互；该系统包括：水分参数获取模块，用于接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；工作参数确定模块，用于利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的食品在不同水分参数下与直燃式烤炉的工作参数的对应关系，工作参数包括温度参数和风力参数；烘焙控制执行模块，用于启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令；控制指令用于控制直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照当前工作参数运行。第三方面，本发明实施例还提供一种电子设备，包括：处理器和存储器；存储器上存储有计算机程序，计算机程序在被处理器运行时实现上述第一方面任意可能的实施方式中提到的食品加工数据的处理方法的步骤。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明提供了一种食品加工数据的处理方法、系统及电子设备，该方法应用于电子设备；该电子设备用于与直燃式烤炉进行交互；该方法首先接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；然后利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的食品在不同水分参数下与直燃式烤炉的工作参数的对应关系，工作参数包括温度参数和风力参数；最后启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令；控制指令用于控制直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照当前工作参数运行。该方法将已完成烘焙的食品的水分参数通过水分计量装置获取并反馈给直燃式烤炉，并根据水分参数确定烤炉的工作参数最终控制烤炉完成对炉内食品的烘焙，实现了对食品烘焙过程的实时状态监控，解决了现有食品烘焙过程中对已出炉的食品进行水分检测时存在的周期较长的问题；在提高烘焙效率的同时，也提高了食品烘焙过程的自动化程度。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本发明的上述技术即可得知。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施方式，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理方法中步骤S102的流程图；图3为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理方法中步骤S101的流程图；图4为本发明实施例提供的另一种食品加工数据的处理方法中步骤S102的流程图；图5为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理方法中，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令的步骤之后的流程图；图6为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理方法中，在进行废气利用时，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令的流程图；图7为本发明实施例提供的一种食品加工数据的处理系统的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。图标：710-水分参数获取模块；720-工作参数确定模块；730-烘焙控制执行模块；101-处理器；102-存储器；103-总线；104-通信接口。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。烘焙食品以价格便宜、口味丰富、携带方便、保存时间长等特点深受市场欢迎。烘焙食品的制作过程中最重要的环节之一就是烘焙，烘焙的效果直接决定了食品的口感。烘焙过程中温度和时间的控制至关重要，现有技术中对于烘焙的控制过程主要是通过人工观察的方式得以实现，具体的说是通过人工检测出炉食品的水分和颜色来对食品的烘焙效果进行判定，再对下一锅的食品烘焙参数进行调整。该过程不仅调整周期长，效率低下；而且人工检测过程误差较大，导致烘焙食品的品质稳定性较低。可见，现有技术中的烘焙食品在烘焙过程中，还存在着自动化程度较低的问题。基于此，本发明实施例提供了一种食品加工数据的处理方法、系统及电子设备，通过将已完成烘焙的食品的水分参数通过水分计量装置获取并反馈给直燃式烤炉，并根据水分参数确定烤炉的工作参数最终控制烤炉完成对炉内食品的烘焙，实现了对食品烘焙过程的实时状态监控，解决了现有食品烘焙过程中对已出炉的食品进行水分检测时存在的周期较长的问题；在提高烘焙效率的同时，也提高了食品烘焙过程的自动化程度。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种食品加工数据的处理方法进行详细介绍。参见图1所示的一种食品加工数据的处理方法的流程图，该方法应用于电子设备；该电子设备用于与直燃式烤炉进行交互。具体的说，直燃式烤炉中包括水分计量装置；水分计量装置用于对已出炉的食品中的水分进行计量。在上述设备的此基础上，该方法包括以下步骤：步骤S101，接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数。烘焙食品的制作过程中其烘焙过程至关重要，烘焙过程是利用烤箱等设备对饼干面坯进行烘烤，在经过高温后使得饼干面坯脱水，并在表面形成焦香酥脆的外皮，最终完成成品的制作。可见，烘焙食品的烘焙过程是其成品前的最后一道工序，直接决定着成品的口感。以饼干为例，饼干烘烤过程中有个参数至关重要，即：水分参数。水分参数是从饼坯到成品的关键判定参数，水分参数主要包含饼干的水分值，即饼干的湿度。一般来说，水分值越高，饼干越软；水分值越低，饼干越硬。值得一提的说，“软”、“硬”主要是针对于口感而言，“软”也可理解为饼干口感松软，不够酥脆；“硬”可理解为饼干质地坚硬，口感酥脆。由于饼干的类型较多，不同类型的饼干其口感不同，对应的水分值也不同，因此不同饼干配方中所需要的饼干水分也就不同。水分计量装置作为测量饼干水分的装置，通常设置在饼干的出炉区域，即饼干出炉后即可直接测量饼干的水分。水分计量装置中至少包含相关水分检测单元、控制单元以及传输单元，通过水分检测单元对刚出炉的饼干中的水分进行检测，检测过程通过内置的控制单元得以实现，检测得到的饼干水分通过传输单元传输至直燃式烤炉中。由于现有技术中对于饼干水分的检测通常是人工检测所实现的，通过人工检测出炉饼干的水分及颜色判断饼干的水分，检测的过程需要一定的时间，同时人工检测过程也需要相关经验，造成人工检测过程的结果不够稳定。而通过水分计量装置即可实时获取饼干的水分，这比起现有技术中人工检测更加高效，并可通过自动化程序直接对饼干的水分进行获取。步骤S102，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的食品在不同水分参数下与直燃式烤炉的工作参数的对应关系，工作参数包括温度参数和风力参数。以饼干为例，该关系曲线是预先通过对不同水分参数下出炉饼干进行烘焙时，与直燃式烤炉之间的工作参数进行汇总得到的，该关系曲线在确定过程中需要遵循固定的烘焙时间。具体的说，在烘焙时间为15分钟时，不同水分的出炉饼干从饼坯到成品的过程中需要的烤炉的工作参数曲线，该工作参数曲线中至少包括温度参数以及风力参数。温度参数衡量着直燃式烤炉的燃烧棒的燃烧方式、燃烧棒的点火位置、燃烧棒的点火数量，直接决定了饼干的烘烤温度；风力参数衡量着烤炉的抽风机的工作状态，直接决定了烤炉的温度分布。关系曲线是事先统计得到的，通过对不同饼干配方下的饼干成型参数、烘焙时间、烤炉内的温度分布、燃烧棒的位置、抽风机的功率、循环风的风道等工作参数，以及饼干的水分参数之间的对应关系进行汇总，最终得到一系列饼干水分与直燃式烤炉工作参数下的关系曲线。将实时获取的出炉饼干的水分参数与关系曲线进行对比，从而得到该水分参数下对应的直燃式烤炉的工作参数，并利用该工作参数中包含的温度、风力等参数来对炉内饼干进行烘焙，从而在满足成型参数以及烘焙时间的前提下完成饼干的制作。工作参数以时间序列的方式进行实现；具体的说，工作参数控制时间序列是不同时刻下对应的工作参数的序列。步骤S103，启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令；控制指令用于控制直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照当前工作参数运行。工作参数控制时间序列确定后，启动相关计时器按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时将当前工作参数向直燃式烤炉发送控制指令。在获得当前时间节点对应的当前工作参数后即可生成相关控制指令，并实时将该控制指令反馈至直燃式烤炉。直燃式烤炉接收到控制指令后，根据控制指令中包含的工作参数实时调节烤炉的燃烧管的燃烧方式、点火位置、点火数量，同时实时调节烤炉的抽风机的工作状态、循环风量等参数，实现了对烤炉的温度以及风力的实时调节，直至完成炉内食品的烘焙过程。以饼干为例，上述过程可通过自动化程序得以实现，通过设置相关自动化指令控制水分计量装置实时获取出炉饼干的水分参数，并控制该水分参数与预设的关系曲线进行对比得到直燃式烤炉的工作参数控制时间序列；然后利用该工作参数控制时间序列生成相应的控制指令，控制烤炉完成炉内饼干的烘烤过程，实现了对烘烤过程中对饼干的实时水分检测，大大缩短了检测周期，提高了烘焙效率。实际场景中，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的过程中，需要结合直燃式烤炉的具体工作参数，如直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度；抽风机工作参数至少包括：直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量等。因此，在一些实施方式中，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤S102，如图2所示，包括：步骤S201，从已获取的当前水分参数中确定食品的当前水分值。步骤S202，根据关系曲线，确定直燃式烤炉在当前水分值下对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数；其中，燃烧管燃烧参数至少包括：直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度；抽风机工作参数至少包括：直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量。直燃式烤炉中分布着多个燃烧管，这些燃烧管呈现并排排列，通过控制不同燃烧管的点火状态以及燃烧温度从而决定烤炉的温度；因此可将燃烧管的上述工作参数确定为燃烧状态参数。直燃式烤炉中还部署有抽风机，抽风机通过对烤炉中的空气进行抽取，从而形成相应的风道，来对烤炉中燃烧管产生的热量进行传递，完成烤炉中热风的循环。步骤S203，将当前水分值下，直燃式烤炉的燃烧管的燃烧状态参数及温度、直燃式烤炉的抽风机的运行状态参数及循环风量确定为直燃式烤炉的工作参数，并获取工作参数对应的控制时间序列。根据关系曲线确定直燃式烤炉在当前水分值下对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数，进而得到相应的工作参数控制时间序列，从而实现了利用出炉饼干的水分值确定烤炉的工作参数。实际场景中，直燃式烤炉的温度分布是不均匀的，尤其是对于两侧的出炉饼干而言尤为明显。因此在一些实施方式中，接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数的步骤S101，如图3所示，包括：步骤S301，利用水分计量装置获取直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值。直燃式烤炉两侧的出炉饼干的水分值可通过两套水分计量装置来分别获取，在次不再赘述。步骤S302，根据已获取的直燃式烤炉两侧的食品当前的水分值，确定直燃式烤炉两侧的食品的水分差值。水分差值的结果是通过两侧出炉饼干的水分值进行做差得到的，为了计算方便，一般来说水分差值的数值为两侧出炉饼干的水分值相减的绝对值。步骤S303，将直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值以及水分差值确定为当前水分参数，并将当前水分参数发送至电子设备。水分差值之所以作为出炉饼干的水分参数，其最终目的是用于调整炉内两侧的烘焙温度，因此水分差值最终设置为直燃式烤炉的工作参数。在一些实施方式中，利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列的步骤S102，如图4所示，包括：步骤S401，获取当前水分参数中直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值。步骤S402，根据关系曲线，分别确定直燃式烤炉两侧的食品的当前水分值对应的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数。步骤S403，将已确定的燃烧管燃烧参数、抽风机工作参数以及水分参数中直燃式烤炉两侧的食品的水分差值确定为直燃式烤炉的工作参数，并获取工作参数对应的控制时间序列。通过将水分差值确定为烤炉的工作参数，再利用该差值可调整炉内两侧的烘焙温度，使得两侧的烘焙温度达到一致，从而保证出炉饼干的成品稳定。在一些实施方式中，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令的步骤之后，如图5所示，还包括以下步骤：步骤S501，获取当前工作参数中直燃式烤炉两侧的食品的水分差值。步骤S502，将食品的水分差值与预设阈值进行对比。步骤S503，若食品的水分差值大于预设阈值，向直燃式烤炉发送控制指令，改变直燃式烤炉中食品的水分值高的一侧的工作参数，提高直燃式烤炉中该侧的温度及风力。具体的说，预设阈值为0.2%，即直燃式烤炉两侧的出炉饼干的水分差值的绝对值不能超过0.2%，如果超过该数值表明出炉饼干的口感相差较大，因此当检测到出炉饼干的水分差值大于0.2%时，则改变直燃式烤炉中出炉饼干的水分值高的一侧的工作参数，提高该侧的温度及风力，使得两侧的炉内饼干的水分值达到统一。实际场景中，若出炉饼干的水分差值大于预设阈值，则改变直燃式烤炉中出炉饼干的水分值低的一侧的工作参数，降低直燃式烤炉中该侧的温度及风力，同样也可使得两侧的炉内饼干的水分值达到统一。为了衡量炉内饼干的烘焙效果是否统一，可在烘焙完成后对烘焙效果进行量化，量化过程可通过现场操作工人来实现。具体的说，当烘焙完成后，现场操作工人根据出炉饼干的色泽，按照其经验对饼干的烘烤效果进行打评；评分结果可通过设置在直燃式烤炉上的相关输入界面或输入按钮来实现。直燃式烤炉根据工人的反馈结果，控制相应的烘烤参数，来提高最终的烘焙效果。工人的反馈结果输入至直燃式烤炉后，最终影响的是预设的关系曲线，通过反馈结果改变关系曲线中的烘焙参数，进而改变直燃式烤炉对饼干的烘焙效果。因此上述方式可通过工人反馈来对关系曲线进行调整，从而更精准的控制饼干的烘焙。在风力参数的作用下，直燃式烤炉可通过抽风机完成对炉内热风的循环，并将循环完毕的热风重新输入至烤炉中，实现废气利用。因此在一些实施方式中，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令的过程，如图6所示，包括：步骤S601，确定当前工作参数中包含的直燃式烤炉的温度参数、风力参数。步骤S602，根据已确定的温度参数和风力参数生成控制指令，并将控制指令发送至直燃式烤炉中；其中，控制指令中包括将直燃式烤炉的抽风机排出的热风循环输入至直燃式烤炉中的指令。烘焙过程中，根据当前风力参数下对炉内饼干进行烘焙，烘焙时是通过温度参数对直燃式烤炉中的燃烧棒进行点火，同时利用风力参数对抽风机进行控制，使得炉内热风进行循环，以此对炉内饼干进行烘焙，而此时，烤炉会产生相应的热风废气。步骤S603，直燃式烤炉接收到控制指令后，控制直燃式烤炉的抽风机将排出的热风循环输入至直燃式烤炉中，并根据热风的温度实时调整直燃式烤炉的温度及风力。上述步骤将产生的热风废气再通过相应的输送装置重新输入至烤炉中，并结合已确定的温度参数和风力参数实时调整直燃式烤炉的温度及风力，直至完成炉内饼干的烘焙。通过对热风废气再利用，可降低能源的使用量，节约了成本。根据上述食品加工数据的处理方法的实施例可知，该方法将已完成烘焙的出炉饼干的水分参数通过水分计量装置获取并反馈给直燃式烤炉，并根据水分参数确定烤炉的工作参数最终控制烤炉完成对炉内饼干的烘焙，实现了对饼干烘焙过程的实时状态监控，解决了现有饼干烘焙过程中对出炉饼干进行水分检测时存在的周期较长的问题；在提高烘焙效率的同时，也提高了饼干烘焙过程的自动化程度。对应于上述方法实施例，本发明实施例还提供了一种食品加工数据的处理系统，该系统应用于电子设备；电子设备用于控制直燃式烤炉的工作参数，如图7所示，该系统包括：水分参数获取模块710，用于接收直燃式烤炉中的水分计量装置采集的直燃式烤炉中食品的当前水分参数；工作参数确定模块720，用于利用预设的关系曲线确定当前水分参数下对应的工作参数控制时间序列；其中，关系曲线为在固定烘焙时间内，已完成烘焙的食品在不同水分参数下与直燃式烤炉的工作参数的对应关系，工作参数包括温度参数和风力参数；烘焙控制执行模块730，用于启动计时器，按照工作参数控制时间序列中的时间节点进行计时，并在到达当前时间节点时，基于当前时间节点对应的当前工作参数在向直燃式烤炉发送控制指令；控制指令用于控制直燃式烤炉在下一控制指令到达之前按照当前工作参数运行。本发明实施例提供的食品加工数据的处理系统，与上述实施例提供的食品加工数据的处理方法具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。为简要描述，实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。本实施例还提供一种电子设备，为该电子设备的结构示意图如图8所示，该设备包括处理器101和存储器102；其中，存储器102用于存储一条或多条计算机指令，一条或多条计算机指令被处理器执行，以实现上述食品加工数据的处理方法。图8所示的电子设备还包括总线103和通信接口104，处理器101、通信接口104和存储器102通过总线103连接。其中，存储器102可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。总线103可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图8中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口104用于通过网络接口与至少一个用户终端及其它网络单元连接，将封装好的IPv4报文或IPv4报文通过网络接口发送至用户终端。处理器101可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器101中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器101可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本公开实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本公开实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器102，处理器101读取存储器102中的信息，结合其硬件完成前述实施例的方法的步骤。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以用软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
