标题title
一种邦定对位补偿方法及其补偿装置
摘要abst
本发明实施例公开一种邦定对位补偿方法及其补偿装置。在一具体实施方式中，该方法包括：获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标；根据至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到第一电路板的对位坐标，根据至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到显示面板的对位坐标；根据第一电路板的对位坐标及显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿。该实施方式可有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲带来的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。
权利要求书clms
1.一种邦定对位补偿方法，其特征在于，用于第一电路板与显示面板的邦定对位，所述第一电路板包括印刷电路板及并排排列的多个柔性电路板，所述柔性电路板设置有第一对位标记，所述显示面板设置有对应所述多个柔性电路板的多个第二对位标记，该方法包括：获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标，其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板；根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标；根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，该方法还包括：根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，该方法还包括：根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标包括：将第一电路板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集至少四个柔性电路板的第一图像并根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标；将第一电路板以第一行程移动至邦定工位；将显示面板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像并根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标；将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标包括：获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。6.一种邦定对位补偿装置，其特征在于，用于第一电路板与显示面板的邦定对位，所述第一电路板包括印刷电路板及并排排列的多个柔性电路板，所述柔性电路板设置有第一对位标记，所述显示面板设置有对应所述多个柔性电路板的多个第二对位标记，该装置包括：获取单元，用于获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标，其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板；计算单元，用于根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标；补偿单元，根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。9.根据权利要求6-8中任一项所述的装置，其特征在于，还包括：图像采集单元和位移机构，所述图像采集单元包括可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置；所述位移机构，用于将第一电路板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，用于采集位于图像采集工位的第一电路板的至少四个柔性电路板的第一图像；所述获取单元，用于根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将第一电路板以第一行程移动至邦定工位；所述位移机构，还用于将显示面板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，还用于采集位于图像采集工位的所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像；所述获取单元，还用于根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。10.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述获取单元，用于获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。
说明书desc
技术领域本发明涉及邦定补偿技术领域。更具体地，涉及一种邦定对位补偿方法及其补偿装置。背景技术目前，显示面板产品设计中经常使用软硬结合板PCBA，由于软硬结合板PCBA已经将柔性电路板FPC与印刷电路板PCB连接好，使用软硬结合板PCBA可以减少一道FOB邦定工序。但软硬结合板PCBA在表面贴装技术生产工艺中经过多次高温工艺，会产生轻微PCB板材翘曲变形，从而导致软硬结合板PCBA上的FPC定位偏移，造成FOG邦定工序中FPC定位与显示面板定位对位困难。发明内容本发明的目的在于提供一种邦定对位补偿方法及其补偿装置，以解决现有技术存在的问题中的至少一个。为达到上述目的，本发明采用下述技术方案：本发明第一方面提供了一种邦定对位补偿方法，用于第一电路板与显示面板的邦定对位，所述第一电路板包括印刷电路板及并排排列的多个柔性电路板，所述柔性电路板设置有第一对位标记，所述显示面板设置有对应所述多个柔性电路板的多个第二对位标记，该方法包括：获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标，其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板；根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标；根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。本申请第一方面提供的邦定对位补偿方法，通过获取第一电路板中的至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及获取至少四个柔性电路板对应的显示面板中的至少四个第二对位标记的坐标，根据至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到第一电路板的对位坐标，根据至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到显示面板的对位坐标，之后根据第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，由此，可以有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的第一方向的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，该方法还包括：根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。此可选方式，可计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第二方向上的偏移，并对其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，可有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的第二方向的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，该方法还包括：根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。此可选方式，可得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿，可有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的角度偏移的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，所述获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标包括：将第一电路板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集至少四个柔性电路板的第一图像并根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标；将第一电路板以第一行程移动至邦定工位；将显示面板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像并根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标；将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。此可选方式，通过图像采集装置完成第一电路板的第一图像和显示面板的第二图像的采集，并以相同的行程将第一电路板和显示面板移动至邦定工位，可确保第一电路板和显示面板的邦定对位不受行程影响。可选地，获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标包括：获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。此可选方式，通过获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标和柔性电路板对应的显示面板中的所有第二对位标记的坐标，可使得第一电路板与显示面板的邦定对位的精度更高。本发明第二方面提供了一种邦定对位补偿装置，用于第一电路板与显示面板的邦定对位，所述第一电路板包括印刷电路板及并排排列的多个柔性电路板，所述柔性电路板设置有第一对位标记，所述显示面板设置有对应所述多个柔性电路板的多个第二对位标记，该装置包括：获取单元，用于获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标，其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板；计算单元，用于根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标；补偿单元，根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。本申请第二方面提供的邦定对位补偿装置，通过获取单元获取第一电路板中的至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及获取至少四个柔性电路板对应的显示面板中的至少四个第二对位标记的坐标，通过计算单元根据至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到第一电路板的对位坐标，根据至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到显示面板的对位坐标，之后通过补偿单元根据第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，由此，可以有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的第一方向的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。此可选方式，可通过计算单元计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第二方向上的偏移，并通过补偿单元对其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，可有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的第二方向的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。此可选方式，可通过计算单元得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并通过补偿单元据其进行偏移角度的对位补偿，可有效地降低第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的角度偏移的邦定对位的影响，降低邦定偏移量，提高邦定品质。可选地，还包括：图像采集单元和位移机构，所述图像采集单元包括可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置；所述位移机构，用于将第一电路板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，用于采集位于图像采集工位的第一电路板的至少四个柔性电路板的第一图像；所述获取单元，用于根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将第一电路板以第一行程移动至邦定工位；所述位移机构，还用于将显示面板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，还用于采集位于图像采集工位的所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像；所述获取单元，还用于根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。此可选方式，通过图像采集单元完成第一电路板的第一图像和显示面板的第二图像的采集，并通过位移机构以相同的行程将第一电路板和显示面板移动至邦定工位，可确保第一电路板和显示面板的邦定对位不受行程影响。可选地，所述获取单元，用于获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。此可选方式，通过获取单元获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标和柔性电路板对应的显示面板中的所有第二对位标记的坐标，可使得第一电路板与显示面板的邦定对位的精度更高。本发明的有益效果如下：本申请所述技术方案，通过获取第一电路板中的至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及获取至少四个柔性电路板对应的显示面板中的至少四个第二对位标记的坐标，根据至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到第一电路板的对位坐标，根据至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到显示面板的对位坐标，之后根据第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上第一电路板与显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，由此，可以消除第一电路板由于生产工艺中经过多次高温工艺带来的板材翘曲对第一电路板与显示面板的邦定对位的影响。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出软硬结合板PCBA产生轻微PCB板材翘曲变形的示意图。图2示出软硬结合板PCBA有6颗FPC的示意图。图3示出现有技术方法邦定偏移量超出管控规格的示意图。图4示出本申请实施例提供的邦定对位补偿方法的流程图。图5示出本申请实施例提供的第一采集工位的示意图。图6示出本申请实施例提供的第二采集工位的示意图。图7示出根据本申请实施例提供的邦定对位补偿方法采集6颗FPC图像进行邦定对位补偿的结果示意图。图8示出本申请实施例提供的邦定对位补偿装置的示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合实施例和附图对本发明做进一步的说明。附图中相似的部件以相同的附图标记进行表示。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。目前，显示面板产品设计中经常使用软硬结合板PCBA，由于软硬结合板PCBA已经将柔性电路板FPC与印刷电路板PCB连接好，使用软硬结合板PCBA只需要一次FOG邦定工艺，减少了一次FOB邦定工序，从而缩短工艺制程，也有利于提升产品良率。但软硬结合板PCBA在表面贴装技术生产工艺中经过多次高温工艺，会产生轻微PCB板材翘曲变形，如图1所示，从而导致软硬结合板PCBA上的FPC定位偏移，造成FOG邦定工序中FPC定位与显示面板定位对位困难。针对上述问题，现有的FOG邦定设备使用相机抓取两颗对位，由于软硬结合板PCBA翘曲变形对FOG邦定Y向的偏移量影响更明显，故以Y向偏移量举例说明如下。例如现有产品使用软硬结合板PCBA有6颗FPC，如图2所示，FCP1～FPC6的坐标分别为，，，，，，对应显示面板FOG1～FOG6的坐标分别为,,,,,，使用FPC2和FPC5的Mark进行对位，对位算法如下：以FPC2坐标与FPC5坐标计算PCB的中点为，即：Xfm＝/2；Yfm＝/2；显示面板FOG2坐标与显示面板FOG5坐标计算显示面板FOG2和FOG5的中点为，即：Xpm＝/2；Ypm＝/2。计算补偿量为：ΔX＝Xfm-Xpm,ΔY＝Yfm-Ypm,Δθ＝/,其中，ΔX为水平方向的补偿量；ΔY为竖直方向的补偿量；Δθ为软硬结合板PCBA与显示面板的偏移角度的补偿量；Xt为FPC2和FPC5的间距。假设软硬结合板PCBA因为翘曲导致的FPC1～FPC6对位时Y向偏移量分别是180um、90um、75um、85um、100um、190um，使用现有技术的FPC2和FPC5的Mark进行对位，补偿-95um，则对位后Y向偏移量分别为85um、-5um、-20um、-5um、10um、95um，可以看出使用FPC2/5Mark对偏移量为80um，则FPC 1和FPC6Y向偏移量超出规格，如图3所示，产品成为不良品。因此，在软硬结合板PCBA中的PCB板材存在翘曲变形的情况下，现有技术中无法准确识别翘曲变形对其它定位的影响，容易产生邦定偏移量超出管控规格的情况，特别是对于笔记本类显示屏，由于使用的软硬结合板PCBA较长，翘曲变形现象更明显，对偏移量的影响也更大。有鉴于此，以应用于第一电路板与显示面板的邦定对位为例，本发明一个实施例提供了一种邦定对位补偿方法，如图4所示，该方法包括如下步骤：S10、获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标。其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板。在一个具体示例中，软硬结合板PCBA包括印刷电路板PCB和并排排列的多个柔性电路板，在柔性电路板上设置第一对位标记，在显示面板对应柔性电路板的位置设置多个第二对位标记。其中，柔性电路板的数量为至少四个的偶数，例如可以是4个、6个、8个、10个、12个等。本实施例以图2式出的6个柔性电路板为例，在每个柔性电路板上设置第一对位标记，分别为，，，，，，在显示面板对应柔性电路板的位置设置多个第二对位标记，分别为,,,,,。获取四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及其对应的四个第二对位标记的坐标即能保证FPC定位与显示面板邦定对位偏移量符合管控规格的要求。四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板，本实施例中，即获取，，，，及其对应的,,,。在一种可能的实现方式中，步骤S10包括：S100、将第一电路板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集至少四个柔性电路板的第一图像并根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标。接续前述示例，位于中间位置的两个柔性电路板的坐标，，和位于边缘位置的两个柔性电路板的坐标，，这是利用图像采集装置采集柔性电路板的第一图像可以获得的。本实施例中，图像采集工位设置有两个采集工位，第一采集工位处设置有可移动的图像采集装置，如图5所示，第一采集工位处设置有左右两侧的运动控制单元和可移动的图像采集装置。左侧运动控制单元带动左侧可移动的图像采集装置采集FPC1-FPC3的第一图像，右侧运动控制单元带动右侧可移动的图像采集装置采集FPC4-FPC6的第一图像，其中，图像采集装置例如CCD工业相机。第一采集工位可适应采集软硬结合板PCBA中包括不同数量的柔性电路板的产品，使用相机数量较少，节约成本。第二采集工位处设置有多个固定的图像采集装置，图像采集装置例如CCD工业相机，如图6所示，第二采集工位处设置有6个固定对位相机，分别对应6个柔性电路板的下方位置，每个固定对位相机负责采集其对应的柔性电路板的第一图像。第二采集工位可采集软硬结合板PCBA中柔性电路板的数量小于相机数量的产品，使用相机数量较多，成本较高，对应不同产品时不能调整固定对位相机位置，但采集软硬结合板PCBA中柔性电路板的数量小于固定对位相机数量的产品时，由于每台相机只需要负责一个柔性电路板的图像采集工作，因此效率较高。第一采集工位较于第二采集工位适用性更强，两个采集工位都可以采集柔性电路板的第一图像，实际应用中，可以视情况选择不同的采集工位，例如当软硬结合板PCBA中柔性电路板的数量小于固定对位相机数量的产品时，选择第一采集工位或者第二采集工位；当软硬结合板PCBA中柔性电路板的数量大于固定对位相机数量的产品时，选择第一采集工位。本实施例中，6个柔性电路板采取FPC1、FPC3、FPC4和FPC6的第一图像时既可以选择第一采集工位，也可以选择第二采集工位。S102、将第一电路板以第一行程移动至邦定工位。接续上述示例，例如选择第二采集工位采集FPC1、FPC3、FPC4和FPC6的第一图像后，使用第一丝杆将软硬结合板PCBA以第一行程移动到邦定工位。S104、将显示面板移动至图像采集工位，利用可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置采集所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像并根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标。接续上述示例，FPC1的第一对位标记坐标，FPC3的第一对位标记坐标，FPC4的第一对位标记坐标，和FPC6的第一对位标记坐标根据第二采集工位采集FPC1、FPC3、FPC4和FPC6的第一图像获得，与，，，对应的显示面板中的多个第二对位标记也可以利用图像采集装置采集得到。将显示面板移动至图像采集工位，同样选用第二采集工位采集显示面板的与FPC1、FPC2、FPC3、FPC4对应的四个第二对位标记的区域的第二图像，根据第二图像获取四个第二对位标记的坐标分别为：,,,。S106、将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。接续上述示例，选择第二采集工位采集显示面板的与FPC1、FPC2、FPC3、FPC4对应的四个第二对位标记的区域的第二图像后，使用第二丝杆将显示面板以第一行程移动到邦定工位。需要说明的是，使用第一丝杆带动软硬结合板PCBA以第一行程移动至邦定工位，和使用第二丝杆带动显示面板以第一行程移动至邦定工位，其中，移动的范围和第一行程均可以调节，但软硬结合板PCBA和显示面板从图像采集工位移动至邦定工位的路线一致。S20、根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标。接续上述示例，根据得到的FPC1、FPC3、FPC4和FPC6的第一对位标记坐标，，，的均值计算得到软硬结合板PCBA的对位坐标，为：Xfm1＝/4,Yfm1＝/4。根据得到的四个第二对位标记的坐标,,,的均值计算得到显示面板的对位坐标，为：Xpm1＝/4,Ypm1＝/4。S30、根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。接续上述示例，由于PCB板材翘曲变形，导致软硬结合板PCBA竖直方向的变形最为严重，根据计算得到在邦定工位上软硬结合板PCBA与显示面板竖直方向上的偏移为：ΔY1＝Yfm1-Ypm1，根据ΔY1进行竖直方向的偏移距离的对位补偿。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：S40、根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。接续上述示例，由于PCB板材翘曲变形，导致软硬结合板PCBA水平方向略有变形，根据计算得到在邦定工位上软硬结合板PCBA与显示面板水平方向上的偏移为：ΔX1＝Xfm1-Xpm1，根据ΔX1进行水平方向的偏移距离的对位补偿。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：S50、根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。接续上述示例，由于PCB板材翘曲变形，导致软硬结合板PCBA和显示面板也有微小的偏移角度，根据软硬结合板的对位坐标、显示面板的对位坐标及位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离Xt1，计算得到在邦定工位上软硬结合板PCBA与显示面板的角度偏移为：Δθ1＝/，其中，Xt1为FPC1和FPC6的间距。在一种可能的实现方式中，获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标包括：获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。在一个具体示例中，如图7所示，软硬结合板PCBA有6颗FPC，使用图像采集装置采集6颗FPC的第一图像以及显示面板的与6个柔性电路板对应的6个第二对位标记的区域的第二图像，将软硬结合板PCBA和显示面板以第一行程移动至邦定工位，根据采集的第一图像获得6个FPC的第一对位标记的坐标，根据采集的第二图像与所述6柔性电路板对应的6个第二对位标记的坐标，根据6个第一对位标记的坐标的均值和6个第二对位标记的坐标的均值计算得到软硬结合板PCBA的中点坐标和显示面板的中点坐标，之后根据软硬结合板PCBA的中点坐标和显示面板的中点坐标计算得到在邦定工位上软硬结合板PCBA与显示面板竖直方向、水平方向、偏移角度的偏移，并根据偏移进行竖直方向、水平方向、偏移角度的对位补偿。此实现方式，通过获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标和柔性电路板对应的显示面板中的所有第二对位标记的坐标，可使得第一电路板与显示面板的邦定对位的精度更高。本领域技术人员应当理解，上述步骤虽然按照S10-S50的顺序描述，但并不意味着一定按照这样的顺序执行，例如可以先执行S50，再执行S30，只要不违反逻辑。本申请的另一个实施例提供了一种邦定对位补偿装置，用于第一电路板与显示面板的邦定对位，所述第一电路板包括印刷电路板及并排排列的多个柔性电路板，所述柔性电路板设置有第一对位标记，所述显示面板设置有对应所述多个柔性电路板的多个第二对位标记，如图8所示，该装置包括：获取单元，用于获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的坐标，其中，所述至少四个柔性电路板包括位于中间位置的两个柔性电路板和位于边缘位置的两个柔性电路板；计算单元，用于根据所述至少四个第一对位标记的坐标的均值计算得到所述第一电路板的对位坐标，根据所述至少四个第二对位标记的坐标的均值计算得到所述显示面板的对位坐标；补偿单元，根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第一方向上的偏移并据其进行第一方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第一方向为在邦定工位上所述第一电路板朝向所述显示面板的方向。在一种可能的实现方式中，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标及所述显示面板的对位坐标计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板第二方向上的偏移并据其进行第二方向的偏移距离的对位补偿，其中，所述第二方向为在邦定工位上所述多个柔性电路板的排列方向。在一种可能的实现方式中，所述补偿单元，还用于根据所述第一电路板的对位坐标、所述显示面板的对位坐标及所述位于边缘位置的两个柔性电路板的第一对位标记的坐标距离，计算得到在邦定工位上所述第一电路板与所述显示面板的角度偏移并据其进行偏移角度的对位补偿。在一种可能的实现方式中，还包括：图像采集单元和位移机构，所述图像采集单元包括可移动的图像采集装置或至少四个图像采集装置；所述位移机构，用于将第一电路板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，用于采集位于图像采集工位的第一电路板的至少四个柔性电路板的第一图像；所述获取单元，用于根据所述第一图像获取至少四个柔性电路板的第一对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将第一电路板以第一行程移动至邦定工位；所述位移机构，还用于将显示面板移动至图像采集工位；所述图像采集单元，还用于采集位于图像采集工位的所述显示面板的与所述至少四个柔性电路板对应的至少四个第二对位标记的区域的第二图像；所述获取单元，还用于根据所述第二图像获取至少四个第二对位标记的坐标；所述位移机构，还用于将显示面板以所述第一行程移动至邦定工位。在一种可能的实现方式中，所述获取单元，用于获取所有柔性电路板的第一对位标记的坐标及与所述所有柔性电路板对应的所有第二对位标记的坐标。需要说明的是，本实施例提供的邦定对位补偿装置的原理及工作流程与上述邦定对位补偿方法相似，相关之处可以参照上述说明，在此不再赘述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。还需要说明的是，在本发明的描述中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于本领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
