标题title
发光装置和显示装置
摘要abst
本发明公开了一种发光装置，所述发光装置包括具有多个发光元件的发光基板，和与发光基板相向设置的亮度均匀片，所述亮度均匀片具有用于透射从所述发光元件照射的光的多个通孔，并且所述亮度均匀片具有与所述发光基板的线性膨胀系数不同的线性膨胀系数，所述发光基板和所述亮度均匀片相对于彼此被定位在预定位置处，至少所述发光基板和所述亮度均匀片中的线性膨胀系数较大的一个具有弯曲形状，并且，在所述发光基板和所述亮度均匀片中，线性膨胀系数较大的一个的弯曲度大于线性膨胀系数较小的一个的弯曲度。
权利要求书clms
1.一种发光装置，其特征在于，包括：发光基板，所述发光基板设置有多个发光元件；和亮度均匀片，所述亮度均匀片面对所述发光基板，具有用于透射从所述发光元件发射的光的多个通孔，并且所述亮度均匀片具有与所述发光基板的线性膨胀系数不同的线性膨胀系数，所述发光基板和所述亮度均匀片相对于彼此定位在预定位置，至少所述发光基板和所述亮度均匀片中的线性膨胀系数较大的一个具有弯曲形状，并且在所述发光基板和所述亮度均匀片中线性膨胀系数较大的一个的弯曲度大于线性膨胀系数较小的一个的弯曲度。2.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，将所述发光基板和所述亮度均匀片中的至少一个弯曲，使得所述发光基板的切面或平面和所述亮度均匀片在所述发光基板的所述切面或所述平面的垂直方向上的切面或平面之间的角度随着远离预定位置而增加。3.根据权利要求1或2所述的发光装置，其特征在于，所述预定位置位于平面上，在所述平面上与线性膨胀系数较大的一个的切面正交的平面和与线性膨胀系数小的一个的切面或平面正交的平面重叠。4.根据权利要求1至3中任一项所述的发光装置，其特征在于，所述亮度均匀片的线性膨胀系数大于所述发光基板的线性膨胀系数，所述亮度均匀片具有朝向所述发光基板凸出的弯曲形状或远离所述发光基板凹入的弯曲形状，并且所述发光基板具有平坦形状、或者具有比所述亮度均匀片的弯曲度小并且向所述亮度均匀片凸出的弯曲形状、或者具有比所述亮度均匀片的弯曲度小并且远离所述亮度均匀片凹入的弯曲形状。5.根据权利要求1至3中任一项所述的发光装置，其特征在于，所述亮度均匀片的线性膨胀系数小于所述发光基板的线性膨胀系数，所述亮度均匀片具有平坦形状、向所述发光基板凸出的弯曲形状、或者远离所述发光基板凹入的弯曲形状，所述发光基板具有比所述亮度均匀片的弯曲度大并且向所述亮度均匀片凸出的弯曲形状，或者具有比所述亮度均匀片弯曲度大并且远离所述亮度均匀片凹入的弯曲形状。6.根据权利要求1至5中任一项所述的发光装置，其特征在于，进一步包括：扩散部件，所述扩散部件设置在所述亮度均匀片的与所述发光基板相向侧上，并且具有与所述亮度均匀片的所述弯曲形状相对应的弯曲形状。7.根据权利要求6所述的发光装置，其特征在于，进一步包括：光学片，所述光学片设置在所述扩散部件的与所述亮度均匀片的相向侧上，并且具有与所述亮度均匀片的所述弯曲形状相对应的弯曲形状。8.根据权利要求1至7中任一项所述的发光装置，其特征在于，进一步包括：保持部件，所述保持部件用于保持所述发光基板和所述亮度均匀片。9.根据权利要求8所述的发光装置，其特征在于，所述保持部件包括具有用于保持所述亮度均匀片的曲率的弯曲形状的弯曲保持部。10.根据权利要求9所述的发光装置，其特征在于，所述弯曲保持部包括与所述亮度均匀片卡合的卡合突起。11.根据权利要求8至10中任一项所述的发光装置，其特征在于，所述保持部件包括底部，在所述底部配置有所述发光基板。12.根据权利要求8至11中任一项所述的发光装置，其特征在于，所述保持部件包括第一保持部件和第二保持部件，所述第二保持部件设置在所述第一保持部件的内周面侧，并且由具有比所述第一保持部件更高反射率的材料形成。13.根据权利要求12所述的发光装置，其特征在于，所述第二保持部件具有柱状部件，所述柱状部件与所述发光基板侧上的所述亮度均匀片的表面接触。14.根据权利要求12或13所述的发光装置，其特征在于，所述第二保持部件具有分隔壁，所述分隔壁分隔每个所述发光元件，并与所述发光基板侧上的所述亮度均匀片的表面接触。15.一种显示装置，其特征在于，包括：权利要求1至14中任一项所述的发光装置；显示面板；以及，亮度均匀片，所述亮度均匀片具有弯曲形状，并且所述显示面板设置在所述发光装置的所述亮度均匀片侧上，并且具有与所述亮度均匀片的所述弯曲形状相对应的弯曲形状。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2020年6月5日提交的日本专利申请No.2020-098247的优先权。日本专利申请No.2020-098247的全部公开内容通过引用结合于本申请。技术领域本发明通常涉及一种发光装置和显示装置。更具体地，本发明涉及一种配备有具有发光元件和亮度均匀片的发光基板的发光装置和显示装置。背景技术一些发光装置配备有具有发光元件和亮度均匀片的发光基板。在上述专利文献1中所述的发光装置使用具有多个不同尺寸的通孔的亮度均匀片，以获得具有均匀照度分布的照明光。在上述专利文献1所述的发光装置中，使用金属材料作为发光基板的材料，并且使用超细多孔泡沫光反射部件作为亮度均匀片的材料。发明内容为了获得均匀的照度分布，每个发光元件与对应于每个发光元件的亮度均匀片的通孔图案之间的相对位置关系很重要。上述相对位置关系中的任何未对准都会导致亮度均匀性降低。因此，为了抑制上述相对位置关系的未对准，通常使用保持部件来固定发光元件和亮度均匀片的相对位置。如上所述，在上述专利文献1所述的发光装置中，发光基板和亮度均匀片的材料不同，因此它们各自的线性膨胀系数也不同。因此，由于温度变化引起的发光基板的伸缩量与亮度均匀片的伸缩量不同。当发光基板和亮度均匀片由于温度变化而膨胀或收缩时，在相对位置固定的定位点处，在每个发光元件与对应于每个发光元件的亮度均匀片的通孔图案之间的相对位置关系中不发生未对准。然而，在远离上述定位点的位置，发光基板和亮度均匀片的线性膨胀系数的差异导致在上述相对定位关系中的未对准。位置越远离上述定位点，这种未对准就越大，从而导致亮度均匀性的劣化。特别地，安装在车辆中的发光装置具有大的温度波动范围，因此由温度变化而导致亮度均匀性的劣化是不可避免的。本发明的一个目的在于提供一种发光装置和显示装置，其能够通过减少由温度变化引起的发光基板和亮度均匀片的相对位置关系的未对准来抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。鉴于已知技术的状态并且根据本发明的第一方面，根据本发明的第一方面的发光装置包括设置有多个发光元件的发光基板和与发光基板相向设置的亮度均匀片，亮度均匀片具有用于透射从发光元件辐射光的多个通孔，并且具有与发光基板的线性膨胀系数不同的线性膨胀系数，所述发光基板和所述亮度均匀片相对于彼此定位在预定位置处，至少所述发光基板和所述亮度均匀片中的线性膨胀系数较大的一个具有弯曲形状，并且线性膨胀系数较大的一个的弯曲度大于线性膨胀系数较小的一个的弯曲度。这里，本发明的“弯曲度小”是一个概念，不仅包括弯曲且具有小的弯曲量，而且还包括是非弯曲的平坦面。亮度均匀片面对发光基板的主面，该主面上布置有多个发光元件。在优选的实施方式中，亮度均匀片的弯曲形状为非弯曲的平坦形状，朝向发光基板凸出或者远离发光基板凹入。在另一优选的实施方式中，发光基板的弯曲形状为非弯曲的平坦形状，朝向亮度均匀片凸出或者远离亮度均匀片凹入。上述优选的实施方式能够组合使得亮度均匀片和发光基板的至少一个具有凸出或者凹入的弯曲形式。根据上述任一发光装置的另一优选的实施方式，亮度均匀片和发光基板主要沿着第一轴和第二轴延伸，并与垂直于第一轴和第二轴的第三轴交叉，亮度均匀片和发光基板的弯曲形状位于沿第一轴和第三轴延伸的截面图内。根据上述任一发光装置的另一优选的实施方式，预定位置位于相对于第一轴的中央部。根据上述任一发光装置的另一优选的实施方式，发光基板和亮度均匀片的至少一个在沿着第一和第三轴延伸的平面内弯曲，使得在发光基板的切面或平面和亮度均匀片的切面或平面之间的角度随着沿第一轴远离预定位置而增加，亮度均匀片的切面或平面是在亮度均匀片与垂直于发光基板的切面或平面的另一个平面交叉的线上确定的切面。在根据第一方面的所述发光装置中，如上所述，至少所述发光基板和所述亮度均匀片中具有较大线性膨胀系数的一个具有弯曲形状，并且线性膨胀系数较大的一个的弯曲度大于线性膨胀系数较小的一个的弯曲度。通过使线性膨胀系数较大的一个更加弯曲，能够在远离预定位置的位置处减小线性膨胀系数较大的一个相对于线性膨胀系数较小的一个的位置偏移量。换句话说，如果由线性膨胀系数较小的一个的膨胀引起的位置偏移方向是基准方向，则线性膨胀系数较大的一个由于曲率在相对于基准方向倾斜的方向上膨胀。结果，除了对应于位置偏移的基准方向分量之外，具有较大线性膨胀系数的一个的膨胀还包括在与基准方向正交的方向上的正交方向分量。位置偏移能够通过曲率引起的该正交方向分量的量来减小。采用这种结构，能够通过减少由温度变化引起的发光基板和亮度均匀片的相对位置关系的不对准，来抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的劣化。根据上述发光装置的优选实施方式，弯曲发光基板和亮度均匀片中的至少一个，使得发光基板的切面或平面和亮度均匀片在发光基板的切面或平面的垂直方向上的切面或平面之间的角度随着远离预定位置而增加。这里，离预定位置越远，由于膨胀引起的位置偏移量越大。因此，采用上述结构，能够随着远离预定位置而增加在线性膨胀系数较大的一个中生成的正交方向分量的量，并且因此能够随着远离预定位置而增加基准方向分量的减少量。对于这种结构，通过进一步减少由温度变化引起的发光基板和亮度均匀片的相对位置关系的未对准，能够进一步抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，预定位置位于平面上，在该平面上与线性膨胀系数较大的一个的切面正交的平面和与线性膨胀系数较小的一个的切面或平面正交的平面重叠。采用这种结构，发光基板和亮度均匀片其中至少一个是弯曲的，因此能够稳定地固定在预定位置，能够提高亮度均匀片的组装性。根据上述任一发光装置的优选实施方式，亮度均匀片的线性膨胀系数大于发光基板的线性膨胀系数，亮度均匀片具有朝向发光基板凸出的弯曲形状或远离发光基板凹入的弯曲形状，并且发光基板具有平坦的形状、具有比亮度均匀片的曲率小且朝着亮度均匀片凸出的弯曲形状、或者具有比亮度均匀片的曲率小且远离亮度均匀片凹入的弯曲形状。采用这种结构，即使亮度均匀片具有弯曲的形状并且发光基板具有平坦的形状或弯曲的形状，能够在远离预定位置的位置处减小线性膨胀系数较大的亮度均匀片相对于线性膨胀系数较小的发光基板的位置偏移量。结果，能够抑制亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，亮度均匀片的线性膨胀系数小于发光基板的线性膨胀系数，亮度均匀片具有平坦形状、朝着发光基板凸出的弯曲形状、或远离发光基板凹入的弯曲形状，并且发光基板具有比亮度均匀片大的曲率且朝着亮度均匀片凸出的弯曲形状、或者具有比亮度均匀片大的曲率且远离亮度均匀片凹入的弯曲形状。采用这种结构，即使亮度均匀片具有平坦的形状或弯曲的形状，并且发光基板具有弯曲的形状，能够在远离预定位置的位置处减小线性膨胀系数较大的发光基板相对于线性膨胀系数较小的亮度均匀片的位置偏移量。结果，能够抑制亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，在亮度均匀片的线性膨胀系数大于发光基板的线性膨胀系数并且亮度均匀片的曲率大于发光基板的曲率的结构中，或者在亮度均匀片的线性膨胀系数小于发光基板的线性膨胀系数并且亮度均匀片的曲率小于上述发光基板的曲率的结构中，发光装置还包括扩散部件，该扩散部件设置在亮度均匀片的与发光基板相向侧，并且扩散部件具有与亮度均匀片的弯曲形状相对应的弯曲形状。采用这种结构，能够通过扩散部件适当地保持具有弯曲形状的亮度均匀片的曲率。结果，能够抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，发光装置还包括光学片，光学片设置在扩散部件的与亮度均匀片的相向侧，并且光学片具有与亮度均匀片的弯曲形状相对应的弯曲形状。采用这种结构，能够更适当地保持具有弯曲形状的亮度均匀片的曲率。因此，能够进一步抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，发光装置还包括保持部件，用于保持发光基板和亮度均匀片。根据上述任一发光装置的优选实施方式，保持部件包括具有用于保持亮度均匀片的曲率的弯曲形状的弯曲保持部。采用这种结构，能够通过将由柔性片形成的亮度均匀片放置在弯曲保持部上而简单地配置具有所需弯曲形状的亮度均匀片。根据上述任一发光装置的优选实施方式，弯曲保持部包括与亮度均匀片卡合的卡合突起。根据上述任一发光装置的优选实施方式，保持部件包括底部，在该底部配置有发光基板。根据上述任一发光装置的优选实施方式，所述保持部件包括第一保持部件和第二保持部件，第二保持部件设置在第一保持部件的内周面侧，并且由具有比第一保持部件较高反射率的材料形成。采用这种结构，能够通过用第二保持部件反射光来提高光利用效率，从而提高发光装置的亮度。优选地，第一保持部件具有管状的侧面部和底部。发光基板固定于第一保持部件。优选地，第二保持部件具有配置为适于第一保持部件的侧面部的内表面的管状形状。第二保持部件配置为保持亮度均匀片的周边部。根据上述任一发光装置的优选实施方式，第二保持部件具有柱状部件，所述柱状部件与发光基板侧的亮度均匀片的表面接触。采用这种结构，能够防止亮度均匀片由于其自身的重量而向发光基板弯曲。根据上述任一发光装置的优选实施方式，在保持部件包括上述第一保持部件和第二保持部件的结构中，第二保持部件具有分隔每个发光元件并与亮度均匀片的发光基板侧的表面接触的分隔壁。采用这种结构，能够执行被称为局部调光的部分调光处理，同时防止亮度均匀片由于其自身重量而向发光基板弯曲。鉴于已知技术的状态以及根据本发明的第二方面，根据第二方面的显示装置包括上述任一发光装置、显示面板和具有弯曲形状的亮度均匀片，显示面板设置在发光装置的亮度均匀片侧并且具有与亮度均匀片的弯曲形状相对应的弯曲形状。在根据第二方面的显示装置中，如上所述，至少发光基板和亮度均匀片中的线性膨胀系数较大的一个具有弯曲的形状，并且线性膨胀系数较大的一个的曲率大于线性膨胀系数较小的那一个的曲率。通过使线性膨胀系数较大的一个更加弯曲，能够在远离预定位置的位置处减小线性膨胀系数较大的一个相对于线性膨胀系数较小的一个的位置偏移量。换句话说，如果由线性膨胀系数较小的一个的膨胀引起的位置偏移方向是基准方向，则线性膨胀系数较大的一个由于曲率在相对于基准方向倾斜的方向上膨胀。结果，除了对应于位置偏移的基准方向分量之外，线性膨胀系数较大的一个的膨胀还包括在与基准方向正交的方向上的正交方向分量。位置偏移能够通过曲率引起的该正交方向分量的量来减小。采用这种结构，能够通过减少由温度变化引起的发光基板和亮度均匀片的相对位置关系的不对准，来抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的劣化。根据上述任一发光装置的优选实施方式，至少发光基板与亮度均匀片中线性膨胀系数较大的一个的弯曲形状为单一弯曲形状。根据上述任一发光装置的优选实施方式，至少发光基板与亮度均匀片中线性膨胀系数较大的一个的弯曲形状为双弯曲形状。根据上述任一发光装置的优选实施方式，底部具有用于保持发光基板的平坦形状。根据上述任一发光装置的优选实施方式，底部具有用于保持发光基板曲率的弯曲形状。根据上述任一发光装置的优选实施方式，第二保持部件具有格子状的平面部件，该格子状的平面部件分隔每个发光元件，并且与发光基板侧的亮度均匀片的表面隔开。根据本发明，如上所述，本发明提供了一种发光装置和显示装置，其通过减少由温度变化引起的发光基板与亮度均匀片的相对位置关系的未对准，来抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。附图说明现在参考构成本原始公开一部分的附图：图1是根据第一实施方式的显示装置的截面图。图2是根据第一实施方式的显示装置的保持部件的透视图。图3是根据第一实施方式的显示装置的保持部件的正视图。图4A是表示根据比较例的发光装置中的发光基板与亮度均匀片在室温下的位置关系的示意图。图4B是表示根据比较例的发光装置中的发光基板与亮度均匀片在高温下的位置关系的示意图。图5A是表示根据第一实施方式的显示装置的发光装置中的发光基板和亮度均匀片在室温下的位置关系的示意图。图5B是表示根据第一实施方式的显示装置的发光装置中的发光基板和亮度均匀片在高温下的位置关系的示意图。图6是根据第二实施方式的显示装置的截面图。图7是根据第三实施方式的显示装置的截面图。图8是根据第四实施方式的显示装置的截面图。图9是根据第五实施方式的显示装置的截面图。图10是根据第六实施方式的显示装置的截面图。图11是根据第七实施方式的显示装置的截面图。图12是根据第八实施方式的显示装置的第一保持部件和第二保持部件的分解透视图。图13是根据第九实施方式的第二保持部件的透视图。图14是根据第九实施方式的第二保持部件的截面图。图15是根据第十实施方式的第二保持部件的透视图。图16是根据第十实施方式的第二保持部件的截面图。具体实施方式现在参照附图对选择的实施方式进行说明。根据本发明，对本领域的技术人员显而易见的是，提供以下对实施方式的描述仅用于说明，而不是为了限制由所附权利要求及其等同物限定的本发明。在本发明中，从显示装置的前表面侧观察的左右方向或水平方向被描述为X方向。从显示装置的前表面侧观察的上下方向或竖直方向被描述为Y方向。在显示装置的后表面侧和前表面侧之间延伸的方向被描述为Z方向。第一实施方式参照图1和图2说明根据第一实施方式方式的显示装置100的结构。如图1所示，根据第一实施方式的显示装置100配备有发光装置1或背光1和显示面板2。图1是显示装置100沿X方向的截面图。发光装置1具有：发光基板11、反射片12、亮度均匀片或均化器13、扩散部件或扩散器14、光学片15以及保持部件或壳体16。发光基板11、反射片12、亮度均匀片13、扩散部件14和光学片15在保持部件16内部按此顺序排列。发光基板11是印刷线路板，并且包括设置在前表面侧上的多个发光元件111和从外部供电的连接器。发光基板11具有平坦形状。发光基板11包括使用FR4的玻璃环氧基板、使用CEM3的玻璃复合基板或铝等金属基板，但不限于此。发光基板11的线性膨胀系数小于亮度均匀片13的线性膨胀系数。在平面图中，发光基板11具有包括四条边的矩形形状。多个切口分别沿X方向形成在发光基板11的一对边上，并且沿Y方向形成在发光基板11的一对边中的至少一条边上，以分别与保持部件16的发光基板卡合突起164卡合。发光基板11通过在沿X方向的一对边上形成的切口和相应的发光基板卡合突起164在X方向上定位。发光基板11通过在沿Y方向的边上形成的切口和相应的发光基板卡合突起164在Y方向上定位。因此，发光基板11通过切口和发光基板卡合突起164固定成相对于亮度均匀片13的相对位置。从图3可知，在沿X方向的一对边上形成的切口在沿X方向的一对边的与发光基板卡合突起164相对应的中央部处形成，但是切口能够在远离与发光基板卡合突起164相对应的中央部的点处形成。发光元件111配置为在通电时发光。发光元件111包括LED。反射片12在Z方向上设置在发光基板11和亮度均匀片13之间。反射片12具有使发光元件111及其周围分别露出的多个开口12a。反射片12固定到安装有发光元件111的发光基板11的表面上，从而通过开口12a避免干涉发光元件111。反射片12通过诸如双面胶带的固定方法固定到发光基板11。反射片12由聚对苯二甲酸乙二醇酯制成，但不限于此。反射片12通过再反射由亮度均匀片13、扩散部件14或光学片15反射并返回到发光基板11的光来增加光利用效率，并且还通过使光从发光元件111以外的区域向发光装置1的光出射面行进而使亮度分布均匀。亮度均匀片13在Z方向上设置在反射片12与扩散部件14之间。亮度均匀片13设置成与发光基板11间隔开约0.5mm至10mm的距离。亮度均匀片13具有用于透射从发光元件111照射的光的不同尺寸的多个通孔131。在亮度均匀片13中，从发光元件111照射的光的一部分通过通孔131透射，而光的其他一部分在没有形成通孔131的区域中朝着发光基板11反射回去。通过考虑与发光元件111对应的通孔131的尺寸、通孔131的数量和通孔131的布置来设计亮度均匀片13，使得发光装置1的发光表面或前表面中的亮度均匀。亮度均匀片13被形成为，例如，使得具有约0.2mm到2mm范围的多个不同尺寸的通孔131以约0.2mm的间隔密集分布。通过使用这种亮度均匀片13，在发光基板11上的反射片12与亮度均匀片13之间重复光的反射，并且能够提高亮度均匀性。亮度均匀片13在平面视图图中具有包括四边的矩形形状。多个切口分别形成在沿X方向的亮度均匀片13的一对边上和沿Y方向的亮度均匀片13的一对边中的至少一条边上，以分别与保持部件16的亮度均匀片卡合突起165卡合。亮度均匀片13通过形成在沿X方向的一对边上的切口和对应的亮度均匀片卡合突起165而定位在X方向上。亮度均匀片13通过形成在沿Y方向的边上的切口和对应的亮度均匀片卡合突起165而定位在Y方向上。因此，亮度均匀片13通过切口和亮度均匀片卡合突起165固定为相对于发光基板11的相对位置。从图3可知，在沿X方向的一对边上形成的切口在沿X方向的一对边的与亮度均匀片卡合突起165相对应的中央部处形成，但是切口能够在远离与亮度均匀片卡合突起165相对应的中央部的点处形成。亮度均匀片13由聚对苯二甲酸乙二醇酯制成，但不限于此。亮度均匀片13的线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数。因此，在所示的实施方式中，亮度均匀片13由与发光基板11不同的材料制成。如图1所示，亮度均匀片13具有弯曲形状。具体而言，亮度均匀片13具有单一弯曲形状。更具体地，亮度均匀片13在沿X方向或ZX平面截取的显示装置100的截面中具有弯曲的横截面形状，并且亮度均匀片13在沿Y方向或YZ平面截取的显示装置100的截面中具有平坦的横截面形状。特别地，在所示的实施方式中，亮度均匀片13具有沿X方向截取的显示装置100的截面中朝向发光基板11凸出的弯曲形状。将亮度均匀片13弯曲，使得发光基板11的平面P1与亮度均匀片13在发光基板11的平面P1的垂直方向上的切面TP1之间的角度θ1随着远离形成切口的定位位置而变大。具体地，将亮度均匀片13弯曲，使得发光基板11的平面P1与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于发光基板11的平面P1的垂直方向上的位置处的亮度均匀片13的切面TP1之间的角度θ1随着远离形成切口的定位位置而变大。在图示的实施方式中，在沿着X方向的一对边的中央部形成有发光基板11的切口，并且在沿着X方向的一对边的中央部形成有亮度均匀片13的切口。因此，如图1所示，角度θ1随着相对于显示装置100的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，所述纵向中心平面是YZ平面并且延伸穿过发光基板11的切口和亮度均匀片13的切口。形成亮度均匀片13的切口的定位位置位于与亮度均匀片13的切面TP1正交的平面和与发光基板11的平面P1正交的平面相互重叠的位置。具体而言，在本实施方式中，亮度均匀片13的定位位置设置在亮度均匀片13的弯曲形状的顶部，并且发光基板11的定位位置设置在与该顶部垂直的方向或Z方向上的部分。更具体而言，如图1所示，在亮度均匀片13的沿X方向的一对边的中央部处与亮度均匀片13的切面TP1正交的平面，与在发光基板11的一对边的中央部处与发光基板11的平面P1正交的平面匹配，也与显示装置100的纵向中心平面匹配，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸穿过发光基板11的切口和亮度均匀片13的切口。扩散部件14设置在亮度均匀片13和光学片15之间。扩散部件14例如由聚碳酸酯制成。如图1所示，扩散部件14由模制为在沿X方向截取的显示装置100的截面中朝向亮度均匀片13凸出的弯曲形状的板部件形成。扩散部件14的弯曲形状是与亮度均匀片13的弯曲形状相对应的弯曲形状。扩散部件14的弯曲形状是沿着后述的保持部件16的弯曲保持部163延伸的弯曲形状。沿着扩散部件14的弯曲形状，亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状。扩散部件14可以由片状部件形成。扩散部件14对通过亮度均匀片13并进入扩散部件14的光进行扩散，并且还能够将光引导至在亮度均匀片13的前表面侧上未形成通孔131的位置。光学片15设置在扩散部件14和显示面板2之间。光学片15包括，例如，用于提高发光装置1的光利用效率的棱镜片151和用于提高显示面板2的光利用效率的偏振控制片152。光学片15还可以包括使显示装置100的视角变窄的视角控制片。光学片15的弯曲形状是与亮度均匀片13的弯曲形状相对应的弯曲形状。如图2和图3所示，保持部件16为在前表面侧具有开口的箱形，并且具有底部161和四个侧面部162。发光基板11设置在底部161上。发光基板11通过双面胶带等固定方法固定于底部161。由于发光基板11产生热，因此通过考虑热传递特性来选择双面胶带。在底部161上的发光基板11的前表面侧上，依次设置反射片12、亮度均匀片13、扩散部件14和光学片15。侧面部162形成箱形的保持部件16的四个侧壁。侧面部162限制发光基板11、反射片12、亮度均匀片13、扩散部件14和光学片15的位置，并且还防止光泄漏和异物进入。侧面部162具有弯曲保持部163，弯曲保持部163在发光基板11和亮度均匀片13之间向内突出，并形成为在沿X方向的侧面部162向发光基板11凸出的弯曲形状和在沿Y方向的侧面部162向发光基板11凸出的平坦形状。弯曲保持部163形成支撑亮度均匀片13的外周并保持亮度均匀片13的弯曲形状的台阶。弯曲保持部163将亮度均匀片13保持在其与扩散部件14之间。侧面部162使用胶带等固定扩散部件14和光学片15。如图2和图3所示，底部161具有用于与发光基板11的切口卡合的发光基板卡合突起164。具体地，在所示的实施方式中，底部161具有沿X方向从一对侧面部162向内突出，并且沿Y方向从一对侧面部162中的至少一个侧面部向内突出的发光基板卡合突起164。如图2和图3所示，弯曲保持部163包括沿X方向延伸的一对弯曲区域和沿Y方向延伸的一对平坦区域。从Y方向观察时，弯曲保持部163的弯曲区域具有与亮度均匀片13的弯曲形状相对应的弯曲形状。从X方向观察，弯曲保持部163的平坦区域具有平坦的形状。弯曲保持部163具有用于与亮度均匀片13的切口卡合的亮度均匀片卡合突起165。具体地，如图2和图3所示，在所示的实施方式中，弯曲保持部163在弯曲保持部163的沿X方向的一对弯曲区域上以及在弯曲保持部163的沿Y方向的一对平坦区域中的至少一个平坦区域上具有亮度均匀片卡合突起165。具体地，在所示实施方式中，如图3所示，在弯曲保持部163的弯曲区域上的亮度均匀片卡合突起165分别从沿X方向的侧面部162向内突出，并且在弯曲保持部163的平坦区域之一上的亮度均匀片卡合突起165从沿Y方向的侧面部162向内突出。保持部件16通过分别限定发光基板11的定位位置的发光基板卡合突起164来定位发光基板11。保持部件16通过分别限定亮度均匀片13的定位位置的亮度均匀片卡合突起165来定位亮度均匀片13。保持部件16固定发光基板11和亮度均匀片13，使得发光基板11和亮度均匀片133能够相对定位。亮度均匀片卡合突起165设置在沿X方向的弯曲保持部163的切面与保持部件16的底部161平行的位置处。形成在沿X方向的弯曲保持部163的一对弯曲区域上的亮度均匀片卡合突起165可以形成在弯曲保持部163的该对弯曲区域的中央部，或者可以形成在远离中央部的点处。发光基板卡合突起164分别设置在位于与亮度均匀片卡合突起165垂直的方向或Z方向上的部分中。形成在沿X方向的一对侧面部162上的发光基板卡合突起164可以形成在该对侧面部162的中央部处，或者可以形成在远离中央部的点处。反射片12还设置有切口，该切口可与发光基板11的切口共用保持部件16的发光基板卡合突起164，并且反射片12固定于相对于发光基板11的发光元件111的位置。显示面板2设置在发光装置1的光学片15上。显示面板2固定在保持部件16的开口附近。使用双面胶带或其他固定方式将显示面板2固定到保持部件16。显示面板2是液晶面板。显示面板2具有多个像素，并且通过每个像素根据所施加的电压透射或吸收来自发光装置1的光来显示图像。显示面板2具有向发光基板11凸出的弯曲形状。在第一实施方式中，亮度均匀片13、扩散部件14、光学片15和保持部件16的弯曲保持部163沿着显示面板2弯曲。采用第一实施方式能够得到以下效果。在第一实施方式中，如上所述，线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有弯曲形状，并且线性膨胀系数较大的亮度均匀片13的弯曲度大于线性膨胀系数较小的发光基板11的弯曲度。通过使线性膨胀系数较大的亮度均匀片13更弯曲，能够在远离预定位置的位置处减小线性膨胀系数较大的亮度均匀片13相对于线性膨胀系数较小的发光基板11的位置偏移量。换言之，如果由线性膨胀系数较小的发光基板11的膨胀引起的位置偏移方向是基准方向，则线性膨胀系数较大的亮度均匀片13由于曲率而在倾斜于基准方向的方向上膨胀。结果，除了对应于位置偏移的基准方向分量之外，线性膨胀系数较大的亮度均匀片13的膨胀包括在垂直于基准方向的方向上的正交方向分量。位置偏移能够通过由曲率引起的这种正交方向分量的量来减小。采用这种结构，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。这里，参考图4A、4B、5A和5B，说明比较例和本实施方式中的在室温和高温下的发光基板和亮度均匀片的位置关系。在图4A、4B、5A和5B中，通过附图中未示出的保持部件将发光基板和亮度均匀片固定为彼此相对定位。图4A和4B示出了与发光装置中的发光基板91和亮度均匀片93的结构有关的比较例，并且具有平坦形状的发光基板91和具有比发光基板91更大的线性膨胀系数并且具有平坦形状的亮度均匀片93相对于彼此平行布置。在比较例中，如图4A所示，在室温下，发光基板91上的发光元件911和亮度均匀片93上对应于发光元件911的多个通孔931相对于彼此布置在设计的正确位置上，因此，可以说发光装置具有高亮度均匀性。然而，例如，当温度从室温变为高温时，发光基板91和亮度均匀片93膨胀。在这种情况下，如图4B所示，在远离定位位置的位置，其上设置有与发光元件911对应的多个通孔931的亮度均匀片93的膨胀量大于其上设置有与多个通孔931对应的发光元件911的发光基板91的膨胀量。由于发光基板91上的发光元件911和亮度均匀片93上相应的多个通孔931彼此平行布置，由发光基板91和亮度均匀片931的线性膨胀系数的差异而导致的膨胀量的差异直接成为相对位置偏移，这导致亮度均匀性的降低。相反，图5A和5B示出了根据第一实施方式的发光装置1中发光基板11和亮度均匀片13的结构示例，并且将平坦形状的发光基板11和比发光基板11线性膨胀系数更大的且具有弯曲形状的亮度均匀片13相对于彼此相向布置。在第一实施方式的结构中，如图5A所示，在室温下，将发光基板11上的发光元件111和与发光元件111相对应的亮度均匀片13上的多个通孔131能够相对于彼此布置在设计的正确的位置，并且能够实现具有高亮度均匀性的发光装置1。此外，如图5B所示，当温度从室温变化到高温并且发光基板11和亮度均匀片13在远离定位位置的位置膨胀时，其上设置有与发光元件111对应的多个通孔131的亮度均匀片13的膨胀量大于其上设置有与多个通孔131对应的发光元件111的发光基板11的膨胀量。然而，具有较大线性膨胀系数的亮度均匀片13由于曲率而在倾斜于基准方向的方向膨胀。其结果是，除了与位置偏移相对应的基准方向分量之外，线性膨胀系数较大的一个的膨胀包括与基准方向正交的方向上的正交方向分量。位置偏移能够通过曲率引起的正交方向分量的量来减小。因此，在远离定位位置的位置处，能够抑制发光基板11的每个发光元件111与对应于每个发光元件111的亮度均匀片13的通孔131的每个图案之间的相对位置关系的未对准。因此，能够抑制亮度均匀性的劣化。离定位位置越远，由于膨胀而导致的位置偏移量越大。如上所述，在第一实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13被设计成将亮度均匀片13弯曲使得发光基板11的平面P1与亮度均匀片13在发光基板11的平面P1的垂直方向上的切面TP1之间的角度θ1随着远离定位位置而变大。使用这种结构，能够随着远离预定位置而增加正交方向分量的产生量，因此能够随着远离预定位置而增加基准方向分量的减小量。使用这种结构，能够通过进一步减小由温度变化引起的发光基板11和亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，来进一步抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的劣化。在第一实施方式中，如上所述，定位位置是与线性膨胀系数较大的亮度均匀片13的切面正交的平面和与线性膨胀系数较小的发光基板11的平面正交的平面重叠的位置。使用这种结构，能够将具有平坦形状的发光基板11和具有弯曲形状的亮度均匀片13稳定地固定在定位位置，因此能够提高亮度均匀片13的组装性。在第一实施方式中，如上所述，亮度均匀片13具有弯曲形状，并且还包括扩散部件14，扩散部件14设置在亮度均匀片13的与发光基板11相向侧，并且具有与亮度均匀片13的弯曲形状相对应的弯曲形状。使用这种结构，能够适当地保持具有弯曲形状的亮度均匀片13的弯曲度。因此，能够抑制由于温度变化引起的亮度均匀性的降低。在第一实施方式中，如上所述，还包括光学片15，该光学片15设置在扩散部件14的与亮度均匀片13相向侧，并且具有与亮度均匀片13的弯曲形状相对应的弯曲形状。使用这种结构，能够更适当地保持具有弯曲形状的亮度均匀片13的弯曲度。因此，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。在第一实施方式中，如上所述，亮度均匀片13具有弯曲形状，还包括保持部件16，保持部件16保持发光基板11和亮度均匀片13，并且保持部件16具有具有用于保持亮度均匀片13的弯曲度的弯曲形状的弯曲保持部163。使用这种结构，能够通过简单地将由柔性片形成的亮度均匀片13放置在弯曲保持部163上来配置具有所需弯曲形状的亮度均匀片13。第二实施方式参考图6，将说明根据第二实施方式的显示装置200的结构。鉴于第一和第二实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第二实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第二实施方式的部件的描述。在第二实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11和亮度均匀片13均具有弯曲形状。具体地，在所示实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13均具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有远离亮度均匀片13的凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度配置为大于发光基板11的弯曲度。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置200的横截面中具有远离发光基板11凹入的弯曲形状。发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11的切面TP2a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP2a的垂直方向上的切面TP2b之间的角度θ2随着远离定位位置而增大。具体地，发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11在发光基板11的位置处的切面TP2a与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于处在发光基板11的切面TP2a的垂直方向上位置处的亮度均匀片13的切面TP2b之间的角度θ2随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ2随着相对于显示装置200的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。第二实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第二实施方式中，如上所述，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度被配置为大于发光基板11的弯曲度。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。如果具有弯曲形状的发光基板11由于温度变化而沿着保持部件16的底部161膨胀和收缩，则发光元件111的方向将变化。然而，例如，如果发光基板11的弯曲度的量为大约R800mm～R3000mm，则由于膨胀和收缩引起的偏移量小于1mm。因此，在发光元件111方向的变化量非常小，并且光强度的角度分布几乎不变。因此，即使发光基板11具有弯曲形状，也能够忽略改变发光元件111的方向的效果。第二实施方式的其他效果与第一实施方式相同。第三实施方式参考图7，将说明根据第三实施方式的显示装置300的结构。鉴于第一和第三实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第三实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第三实施方式的部件的描述。在第三实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11和亮度均匀片13各自具有弯曲形状。具体地，在所示实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13各自具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有远离发光基板11凹入的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度配置为大于发光基板11的曲率。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置300的横截面中具有向发光基板11凸出的弯曲形状。扩散部件14、光学片15、沿着保持部件16的X方向的弯曲保持部163、以及显示面板2在沿着X方向截取的显示装置300的截面中沿着亮度均匀片13弯曲。发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11的切面TP3a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP3a的垂直方向上的切面TP3b之间的角度θ3随着远离定位位置而增大。具体地，发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11在发光基板11的位置处的切面TP3a与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于发光基板11的切面TP3a的垂直方向上位置处的亮度均匀片13的切面TP3b之间的角度θ3随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ3随着相对于显示装置300的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。第三实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第三实施方式中，如上所述，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有远离发光基板11凹入的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度被配置为大于发光基板11的弯曲度曲率。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。第三实施方式的其他效果与第一实施方式相同。在第三实施方式中，替代地，具有线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13可以具有远离发光基板11凹入的弯曲形状，发光基板11可以具有远离亮度均匀片13凹入的平坦形状或弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率可以大于发光基板11的弯曲度曲率。第四实施方式参考图8，将说明根据第四实施方式的显示装置400的结构。鉴于第一和第四实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第四实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第四实施方式的部件的描述。在第四实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11和亮度均匀片13各自具有弯曲形状。具体而言，在所示实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13各自具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置400的横截面中具有远离发光基板11凹入的弯曲形状。发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11的切面TP4a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP4a的垂直方向上的切面TP4b之间的角度θ4随着远离定位位置而增大。具体地，发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11在发光基板11的位置处的切面TP4 a与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于发光基板11的切面TP4a的垂直方向上的位置处的亮度均匀片13的切面TP4b之间的角度θ4随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ4随着相对于显示装置400的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。在本实施方式中，只要亮度均匀片13的线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数，亮度均匀片13和发光基板11的材料就没有特殊限制。第四实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第四实施方式中，如上所述，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11突出的弯曲形状，发光基板11具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率被配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。第四实施方式的其他效果与第一实施方式相同。在第四实施方式中，替代地，具有线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13可以具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11可以具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率可以小于发光基板11的弯曲度曲率。第五实施方式参考图9，将说明根据第四实施方式的显示装置500的结构。鉴于第一和第五实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第五实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第五实施方式的部件的描述。在第五实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11和亮度均匀片13各自具有弯曲形状。具体而言，在所示实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13各自具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置500的横截面中具有向发光基板11凸出的弯曲形状。扩散部件14、光学片15、沿着保持部件16的X方向的弯曲保持部163、以及显示面板2在沿着X方向截取的显示装置500的截面中沿着亮度均匀片13弯曲。发光基板11和亮度均匀片13被设计成将发光基板11弯曲使得发光基板11的切面TP5a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP5a的垂直方向上的切面TP5b之间的角度θ5随着远离定位位置而增大。具体地，发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11在发光基板11的位置处的切面TP5 a与亮度均匀片13的在相对于发光基板11的位置位于发光基板11的切面TP5a的垂直方向上的位置处的亮度均匀片13的切面TP5b之间的角度θ5随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ5随着相对于显示装置500的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。在本实施方式中，只要亮度均匀片13的线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数，亮度均匀片13和发光基板11的材料就没有特殊限制。第五实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第五实施方式中，如上所述，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有远离发光基板11凹入的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率被配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。第五实施方式的其他效果与第一实施方式相同。在第五实施方式中，替代地，亮度均匀片13，其具有线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数，可以具有远离发光基板11凹入的弯曲形状，发光基板11可以具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度可以小于发光基板11的弯曲度曲率。第六实施方式参考图10，将说明根据第六实施方式的显示装置600的结构。鉴于第一和第六实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第六实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第六实施方式的部件的描述。在第六实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11具有弯曲形状，而亮度均匀片13具有平坦形状。具体地，在所示实施方式中，发光基板11具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有平坦形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置600的横截面中具有向发光基板11凸出的弯曲形状。扩散部件14、光学片15、保持部件16的保持部163h，以及显示面板2在沿着X方向截取的显示装置600的截面中具有平坦形状。发光基板11和亮度均匀片13被设计成将发光基板11弯曲使得发光基板11的切面TP6a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP6a的垂直方向上的平面P6之间的角度θ6随着远离定位位置而增大。具体地，将发光基板11相对于亮度均匀片13弯曲，使得发光基板11在发光基板11的位置处的切面TP6 a与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于发光基板11的切面TP6a的垂直方向上的位置处的亮度均匀片13的切面TP6b之间的角度θ6随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ6随着相对于显示装置600的纵向中心平面在X方向上向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。在本实施方式中，只要亮度均匀片13的线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数，亮度均匀片13和发光基板11的材料就没有特殊限制。另外，在上述第一实施方式中，包括弯曲保持部163，该弯曲保持部163形成有在沿X方向的侧面部162处形成为弯曲形状并且在沿Y方向的侧面部162处形成为平坦形状的弯曲保持部163，而上述第六实施方式与此不同，亮度均匀片13具有平坦形状，因此，保持部件16包括在沿X方向和Y方向的所有侧面部162处形成平坦形状的保持部163h。保持部163h在除了其形状之外的结构上类似于第一实施方式中的弯曲保持部163。第六实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第六实施方式中，如上所述，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有平坦形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率被配置为小于发光基板11的弯曲度曲率。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。第六实施方式的其他效果与第一实施方式相同。在第六实施方式中，替代地，线性膨胀系数小于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13可以具有平坦形状，并且发光基板11可以具有远离亮度均匀片13凹入的弯曲形状。第七实施方式参考图11，将说明根据第七实施方式的显示装置700的结构。鉴于第一和第七实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第七实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第七实施方式的部件的描述。在第七实施方式中，与第一实施方式不同，发光基板11和亮度均匀片13各自具有弯曲形状。具体地，在所示实施方式中，发光基板11和亮度均匀片13各自具有单一弯曲形状。特别是，在所示实施方式中，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率配置为大于发光基板11的弯曲度曲率。保持部件16的底部161在沿X方向截取的显示装置700的横截面中具有向发光基板11凸出的弯曲形状。将发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11的切面TP7a与亮度均匀片13在发光基板11的切面TP7a的垂直方向上的切面TP7b之间的角度θ7随着远离定位位置而增大。具体地，将发光基板11和亮度均匀片13相对于彼此弯曲，使得发光基板11在发光基板11位置处的切面TP7a与在亮度均匀片13的相对于发光基板11的位置位于发光基板11的切面TP7a的垂直方向上的位置处的亮度均匀片13的切面TP7b之间的角度θ7随着发光基板11的位置远离定位位置而增加。更具体地，在所示实施方式中，角度θ7随着在X方向上相对于显示装置700的纵向中心平面向外移动而单调增加，该纵向中心平面是YZ平面并且延伸通过发光基板11和亮度均匀片13的定位位置或切口。第七实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第七实施方式中，如上所述，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状，发光基板11具有向亮度均匀片13凸出的弯曲形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率被配置为大于发光基板11的弯曲度曲率。使用这种结构，如上述第一实施方式中那样，通过减少由温度变化引起的发光基板11与亮度均匀片13的相对位置关系的未对准，能够抑制由温度变化引起的亮度均匀性的劣化。第七实施方式的其他效果与第一实施方式相同。第八实施方式参考图12，将说明根据第八实施方式的显示装置的结构。鉴于第一和第八实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第八实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第八实施方式的部件的描述。在第八实施方式中，与第一实施方式不同，保持部件16被配置为包括第一保持部件16a和第二保持部件16b，所述第二保持部件16b设置在第一保持部件16a的内周面侧上。换句话说，例如，第一实施方式的保持部件16整体地形成为一体式的整体部件，而第八实施方式的保持部件16包括独立形成的作为独立部件的第一保持部件16a和第二保持部件16b。第八实施方式中的第一保持部件16a具有与第一实施方式中的保持部件16相同的结构，只是没有设置亮度均匀片卡合突起165。第一保持部件16a是在前表面侧具有开口的箱形，并且具有底部161a和四个侧面部162a。侧面部162a具有第一弯曲保持部163a和多个发光基板卡合突起164a。第一弯曲保持部163a保持后述的第二保持部件16b的凹部166。第一弯曲保持部163a形成在侧面部162a上向内突出的台阶。发光基板卡合突起164a与第一实施方式中一样定位并固定发光基板11，并且还与后述的第二保持部件16b的切口167卡合，以定位并固定第二保持部件16b。第二保持部件16b具有在前表面侧和后表面侧上具有开口的管状形状，并且具有四个侧面部162b。第二保持部件16b设置在第一保持部件16a的内周面侧。第二保持部件16b具有在侧面部162b上向内突出的第二弯曲保持部163b。与第一实施方式的弯曲保持部163类似，第二弯曲保持部163b形成支撑亮度均匀片13的周边并保持亮度均匀片13的弯曲形状的台阶。第二弯曲保持部163b具有多个切口167和多个亮度均匀片卡合突起165b，切口167分别与第一保持部件16a的发光基板卡合突起164a卡合，亮度均匀片卡合突起165b分别与亮度均匀片13的切口卡合。凹部166在第二保持部件16b的与第二弯曲保持部163b相对应的外周侧上形成，并且凹部166保持与第一弯曲保持部163a接触。第二保持部件16b由比第一保持部件16a具有更高反射率的材料制成，例如白色树脂。第八实施方式的其他结构与上述第一实施方式相同。在第八实施方式中，如上所述，保持部件16包括第一保持部件16a和第二保持部件16b，第二保持部件16b设置在第一保持部件16a的内周面侧，并且由比第一保持部件16a具有更高反射率的材料制成。采用这种结构，可以通过在第二保持部件16b的侧面部162b上反射光来提高光利用效率，从而可以提高发光装置1的亮度。第八实施方式的其他效果与第一实施方式相同。第九实施方式参考图13和图14，将说明根据第九实施方式的显示装置的结构。鉴于第一和第九实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第九实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第九实施方式的部件的描述。在第九实施方式中，与第八实施方式不同，保持部件16包括第一保持部件16a和设置在第一保持部件16a的内周面侧上的第二保持部件16c。除了在发光基板11侧的开口中设置有格子状的平板部件168c外，第九实施方式的第二保持部件16c与第八实施方式的第二保持部件16b相同。在该格子的交点处形成有多个柱状部件169，该多个柱状部件169与在发光基板11侧的亮度均匀片13的表面接触。格子状的平板部件168c形成为使得发光基板11上的发光元件111分别设置在格子的间隙部分中。在本实施方式中，在格子的多个交点中，四个中央交点的每个交点中形成有一个柱状部件169，但是柱状部件169的位置和数量不受特别限制。在所示的实施方式中，格子状平板部件168c在Z方向上的尺寸小于发光元件111在Z方向上的尺寸，并且小于亮度均匀片13在发光基板11侧的表面和反射片12的光反射侧表面之间的距离。然而，格子状平板部件168c可以具有在Z方向上大于发光元件111在Z方向上的尺寸，并且小于亮度均匀片13在发光基板11侧的表面与反射片12的光反射侧表面之间的距离的尺寸。因此，将格子状平板部件168c的前表面或顶面与在发光基板11侧的亮度均匀片13的表面间隔开，使得格子状平板部件168c的前表面或顶面不与在发光基板11侧的亮度均匀片13的表面直接接触。第九实施方式的其他结构与上述第八实施方式相同。在第九实施方式中，如上所述，第二保持部件16c具有与在发光基板11侧的亮度均匀片13的表面接触的柱状部件169。采用这种结构，能够防止亮度均匀片13由于其自身重力而向发光基板11弯曲。第九实施方式的其他效果与第八实施方式的相同。第十实施方式参考图15和图16，将说明根据第十实施方式的显示装置的结构。鉴于第一和第十实施方式之间的相似性，与第一实施方式的部件相似或相同的第十实施方式的部件将被赋予与第一实施方式的部件相同的附图标记。此外，为了简洁起见，可以省略与第一实施方式的部件类似或相同的第十实施方式的部件的描述。在第十实施方式中，与第八实施方式不同，保持部件16包括第一保持部件16a和第二保持部件16d，所述第二保持部件16d设置在第一保持部件16a的内周面侧上。除了在发光基板11侧的第二保持部件16d的开口中设置有格子状分隔壁168d外，第十实施方式的第二保持部件16d与第八实施方式的第二保持部件16b相同。格子状分隔壁168d间隔各发光元件111，并与发光基板11侧上的亮度均匀片13的表面接触。在所示的实施方式中，格子状分隔壁168d在Z方向上的尺寸大于发光元件111在Z方向上的尺寸，并且等于亮度均匀片13在发光基板11侧上的表面和反射片12的光反射侧表面之间的距离。因此，格子状分隔壁168d在亮度均匀片13侧上的表面与亮度均匀片13接触，而格子状分隔壁168d在发光基板11侧上的表面与反射片12的光反射侧表面接触。第十实施方式的其他结构与上述第八实施方式相同。在第十实施方式中，如上所述，第二保持部件16d具有间隔各发光元件111并与发光基板11侧上的亮度均匀片13的表面接触的格子状分隔壁168d。采用这种结构，能够执行被称为局部调光的部分调光处理，同时防止亮度均匀片13由于其自身重力而向发光基板11弯曲。第十实施方式的其他效果与第八实施方式的相同。变形例这里公开的实施方式是说明性的，而不是在所有方面都是限制性的。本发明的范围由所附权利要求而不是由实施方式的以上说明来指示，包括在权利要求的等效含义和范围内的所有修改。例如，在上述第一实施方式中，示出了亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状或单一弯曲形状的示例，但是本发明不限于此。至少在发光基板11和亮度均匀片13中的线性膨胀系数较大的一个可以具有双弯曲形状。具体地，亮度均匀片13可以在显示装置100的沿X方向或ZX平面以及沿Y方向或YZ平面截取的两个截面中具有弯曲的截面形状。特别地，至少在发光基板11和亮度均匀片13中的线性膨胀系数较大的一个可以具有朝向线性膨胀系数较小的一个凸出或远离线性膨胀系数较小的一个凹入的圆顶形状，并且线性膨胀系数较大的一个的弯曲度曲率可以配置为大于线性膨胀系数较小的一个的弯曲度曲率。例如，其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13可以具有朝向发光基板11凸出或远离发光基板11凹入的圆顶形状，发光基板11可以具有平坦形状，并且亮度均匀片13的弯曲度曲率可以被配置为大于发光基板11的弯曲度曲率。即使采用这种结构，在线性膨胀系数较大的弯曲部中，也可以获得与第一到第十实施方式相同的效果。当然，发光基板11和亮度均匀片13可以各自具有双弯曲形状。此外，在上述第二至第五和第七实施方式中，示出了发光基板11和亮度均匀片13各自具有弯曲形状或单一弯曲形状的示例，但是本发明不限于此。例如，发光基板11和亮度均匀片13中仅一个可以具有单一弯曲形状，而发光基板11和亮度均匀片13中的另一个可以具有双弯曲形状或圆顶形状。此外，在第六实施方式中，示出了发光基板11具有单一弯曲形状，而亮度均匀片13具有平坦形状的示例，但是本发明不限于此。例如，发光基板11可以具有双弯曲形状，而亮度均匀片13可以具有平坦形状。例如，在上述第一实施方式中，示出了亮度均匀片13具有向发光基板11凸出的弯曲形状的示例，但是本发明不限于此。例如，亮度均匀片13可以具有朝向发光基板11凸出的弯曲形状，并且还可以具有连接到该弯曲部的一端的平坦形状。即使采用这种结构，也能够在亮度均匀片13的弯曲部中获得与第一至第十实施方式相同的效果。发光基板11和亮度均匀片13的定位位置可以设置在保持部件16在X方向的中央部，或者在远离保持部件16在X方向的中央部的位置处。例如，亮度均匀片13的弯曲度曲率可以相对于定位位置在X方向上不对称。即使采用这种结构，也能够获得与第一至第十实施方式相同的效果。发光基板11和亮度均匀片13的定位位置可以设置在保持部件16在X方向的中央部，或在远离保持部件16在X方向的中央部的位置处。当其线性膨胀系数大于发光基板11的线性膨胀系数的亮度均匀片13具有朝向发光基板11凸出或远离发光基板11凹入的圆顶形状时，发光基板11具有平坦形状，并且发光基板11和亮度均匀片13的定位位置设置在X方向上远离保持部件16的中央部的位置处，亮度均匀片13的形状可以为半椭圆形状。例如，在上述第一实施方式中，示出了其中保持部件16具有发光基板卡合突起164和亮度均匀片卡合突起165的示例，发光基板11具有与发光基板卡合突起164卡合的切口，并且亮度均匀片13具有与亮度均匀片卡合突起165卡合的切口，但是本发明不限于此。只要能够通过保持部件16将发光基板11和亮度均匀片13固定为相对定位，则这些卡合的结构就没有特别限制。例如，在上述第一实施方式中，示出了发光基板11和亮度均匀片13具有在平面图中包括四条边的矩形形状的例子，但是本发明不限于此。例如，发光装置1的每个部分可以形成与显示面板2的形状相对应的形状，并且，除了矩形以外，可以是圆形、椭圆形、多边形、不规则形状。例如，在上述第一实施方式中，示出了保持部件16的底部161具有从沿X方向的侧面部162和沿Y方向的侧面部162向内突起的三个发光基板卡合突起164的示例，但是本发明不限于此。发光基板卡合突起164的数量可以大于或小于三个。例如，保持部件16的底部161可以分别具有从一个侧面部162沿X方向向内突起的仅一个发光基板卡合突起164，或者从侧面部162沿X方向向内突起的仅两个发光基板卡合突起164。例如，在上述第一实施方式中，示出了保持部件16的弯曲保持部163具有从沿X方向的侧面部162且从沿Y方向的侧面部162向内突起的三个亮度均匀片卡合突起165的例子，但是本发明不限于此。亮度均匀片卡合突起165的数量可以大于或小于三个。例如，保持部件16的弯曲保持部163可以具有从沿X方向的一个侧面部162向内突起的仅一个亮度均匀片卡合突起165，也可以具有从沿X方向的侧面部162向内突起的仅两个亮度均匀片卡合突起165。在理解本发明的范围时，如本发明所使用的术语“包括”及其派生词旨在为开放式术语，其指定所述特征，元件、组件、组、整数和/或步骤的存在，但不排除其他未述特征、元件、组件、组、整数和/或步骤的存在。上述内容还适用于具有类似含义的词，例如术语“包含”、“具有”及其派生词。此外，除非另有说明，否则术语“部分”、“区间”、“部”、“部件”或“元件”当以单数使用时可具有单个部分或多个部分的双重含义。如本文中所用，以下方向术语“向前”、“向后”、“前”、“后”、“上”、“下”、“上面”、“下面”、“向上”、“向下”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”、“垂直”和“横向”以及其它类似方向术语指的是处于竖直位置的显示装置的这些方向。因此，用于描述显示装置的这些方向术语应当相对于处于直立位置的显示装置来解释。术语“左”和“右”用于指示从显示装置的前面观察时从右侧参照时的右，以及从显示装置的前面观察时从左侧参照时的左。还应理解，尽管在本文中可以使用术语“第一”和“第二”来描述各种部件，但是这些部件不应受到这些术语的限制。这些术语仅用于将一个部件与另一个部件区分开。因此，例如，在不脱离本发明的教导的情况下，以上讨论的第一部件可以被称为第二部件，反之亦然。如本发明所使用的术语“附接至”或“附接的”包括其中通过将元件直接附接至另一个元件而将元件直接固定至另一个元件的结构；通过将元件固定到中间部件而将元件间接固定到另一个元件的结构，中间部件又固定到另一个元件；以及其中一个元件与另一个元件成一体的结构，即一个元件基本上是另一个元件的一部分。这一定义也适用于具有类似含义的词语，例如，“联接”、“连接”、“耦合”、“安装”、“粘结”、“固定”及其派生词。最后，如本发明所使用的诸如“基本上”，“大约”和“近似”的程度术语表示修饰术语的偏差量，其使最终结果没有显著改变。虽然仅选择了选定的实施方式来说明本发明，但是从本发明公开中对本领域技术人员显而易见的是，在不脱离如所附权利要求书所限定的本发明的范围的情况下，能够进行各种改变和修改。例如，除非另外特别说明，各种部件的尺寸、形状、位置或取向可以根据需要和/或期望而改变，只要这些改变基本上不影响它们的预期功能。除非另外特别说明，所示的彼此直接连接或抵接的部件可以具有设置在它们之间的中间部件，只要改变基本上不影响它们的预期功能。一个元件的功能可以由两个元件执行，反之亦然，除非另有特别说明。一个实施方式的结构和功能可以在另一个实施方式中采用。不需要在特定实施方式中同时存在所有优点。与现有技术不同的每个特征，单独或与其他特征组合，也应当被认为是申请人对进一步发明的单独描述，包括由这些特征体现的结构和/或功能概念。因此，根据本发明的实施方式的上述描述仅仅是为了说明，而不是为了限制由所附权利要求及其等同物所限定的本发明。
