标题title
一种阵列基板、显示面板及显示设备
摘要abst
本发明公开了一种阵列基板、显示面板及显示设备；其中所述阵列基板，包括：GOA器件区、第一时钟线组和第二时钟线组；GOA器件区内的每个GOA器件的输入端各自连接第一时钟线组和第二时钟线组中对应的时钟线；第一时钟线组设置在GOA器件区的第一侧，第二时钟线组设置在GOA器件区的第二侧，GOA器件区的第一侧和第二侧为相对的两侧。本发明能够在显示面板长时间工作时，降低时钟线之间的电势累积导致的击穿风险，改善了显示面板的横纹和黑屏现象。
权利要求书clms
1.一种阵列基板，其特征在于，包括：GOA器件区、第一时钟线组和第二时钟线组；所述GOA器件区内的每个GOA器件的输入端各自连接所述第一时钟线组和所述第二时钟线组中对应的时钟线；所述第一时钟线组设置在所述GOA器件区的第一侧，所述第二时钟线组设置在所述GOA器件区的第二侧，所述GOA器件区的第一侧和第二侧为相对的两侧。2.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述第一时钟线组中的时钟线和所述第二时钟线组中的时钟线的数量相同。3.根据权利要求2所述的GOA电路结构，其特征在于，所述第一时钟线组中的时钟线与所述第二时钟线组中的时钟线一一对应，相对应的两个时钟线上输入的时钟脉冲波形反相。4.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述第一时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；所述第二时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；其中，H表示显示面板中维持原有刷新率扫描1行需要的时长。5.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述第一时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H；所述第二时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H；其中，H表示显示面板中维持原有刷新率扫描1行需要的时长。6.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述第一时钟线组、所述第二时钟线组和所述GOA器件区设置在有效显示区的同侧。7.根据权利要求1所述的GOA电路结构，其特征在于，所述GOA器件区包括第一GOA区和第二GOA区，所述第一GOA区中的GOA器件与所述第一时钟线组中的时钟线对应相连，所述第二GOA区中的GOA器件与所述第二时钟线组中的时钟线对应相连；所述第一GOA区与所述第一时钟线组均设置在有效显示区的第一侧，所述第二GOA区与所述第二时钟线组均设置在有效显示区的第二侧。8.根据权利要求7所述的阵列基板，其特征在于，所述第一GOA区设置在所述第一时钟线组与所述有效显示区之间，所述第二GOA区设置在所述第二时钟线组与所述有效显示区之间。9.一种显示面板，其特征在于，包括权利要求1-8中任一所述的阵列基板。10.一种显示设备，其特征在于，包括权利要求9任一所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种阵列基板、显示面板及显示设备。背景技术在主动式液晶显示器中，每个像素均有一个薄膜晶体管，薄膜晶体管的栅极连接水平方向的扫描线，漏极连接垂直方向的数据线，源极则连接至像素电极。在水平扫描线上施加足够的驱动电压，则使得该条扫描线上的所有薄膜晶体管打开，此时垂直方向的数据线通过薄膜晶体管的漏极将数据电压写入像素，达到控制显示的效果。阵列基板行驱动技术是一种可以替代外接IC的驱动电路结构，减少了IC Bonding工序，可以显著提升产品的性价比并降低成本；此外，还可以实现液晶显示面板窄边框设计。但是，目前的显示面板在长时间启动后，稳定性下降，容易出现横纹、黑屏等不良。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种阵列基板、显示面板及显示设备，能够在显示面板长时间工作时，降低时钟线之间的电势累积导致的击穿风险，改善了显示面板的横纹和黑屏现象。第一方面，本申请通过一实施例提供如下技术方案：一种阵列基板，包括：GOA器件区、第一时钟线组和第二时钟线组；所述GOA器件区内的每个GOA器件的输入端各自连接所述第一时钟线组和所述第二时钟线组中对应的时钟线；所述第一时钟线组设置在所述GOA器件区的第一侧，所述第二时钟线组设置在所述GOA器件区的第二侧，所述GOA器件区的第一侧和第二侧为相对的两侧。可选的，所述第一时钟线组中的时钟线和所述第二时钟线组中的时钟线的数量相同。可选的，所述第一时钟线组中的时钟线与所述第二时钟线组中的时钟线一一对应，相对应的两个时钟线上输入的时钟脉冲波形反相。可选的，所述第一时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；所述第二时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；其中，H表示显示面板中维持原有刷新率扫描1行需要的时长。可选的，所述第一时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H；所述第二时钟线组中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H；其中，H表示显示面板中维持原有刷新率扫描1行需要的时长。可选的，所述第一时钟线组、所述第二时钟线组和所述GOA器件区设置在有效显示区的同侧。可选的，所述GOA器件区包括第一GOA区和第二GOA区，所述第一GOA区中的GOA器件与所述第一时钟线组中的时钟线对应相连，所述第二GOA区中的GOA器件与所述第二时钟线组中的时钟线对应相连；所述第一GOA区与所述第一时钟线组均设置在有效显示区的第一侧，所述第二GOA区与所述第二时钟线组均设置在有效显示区的第二侧。可选的，所述第一GOA区设置在所述第一时钟线组与所述有效显示区之间，所述第二GOA区设置在所述第二时钟线组与所述有效显示区之间。第二方面，基于同一发明构思，本申请通过一实施例还提供如下技术方案：一种显示面板，包括上述第一方面中任一所述的阵列基板。第三方面，基于同一发明构思，本申请通过一实施例还提供如下技术方案：一种显示设备，包括上述第二方面中任一所述的显示面板。本发明实施例中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明实施例提供的一种阵列基板、显示面板及显示设备，其中的一种阵列基板，包括：GOA器件区、第一时钟线组和第二时钟线组；GOA器件区内的每个GOA器件的输入端各自连接第一时钟线组和第二时钟线组中对应的时钟线；第一时钟线组设置在GOA器件区的第一侧，第二时钟线组设置在GOA器件区的第二侧，GOA器件区的第一侧和第二侧为相对的两侧；如此，针对任一时钟线而言，降低了该时钟线与其他时钟线之间的跨线数量，当显示面板工作时或长时间工作时，减少了时钟线之间的电势累积，降低了时钟线之间发生击穿的风险，改善了显示面板的横纹和黑屏现象。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例中8CK的驱动波形示意图；图2为本发明实施例中现有技术的阵列基板时钟线的结构示意图；图3为本发明实施例中提供的一种阵列基板的结构示意图；图4为本发明实施例中提供的又一种阵列基板的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。在本发明中通过对显示面板进行测试分析发现，目前显示面板的时钟线的布线结构是导致出现横纹和黑屏等不良的一大原因之一；目前显示面板的时钟线布线时，时钟线平行或大致平行于显示面板的边缘，然后通过一转折连接至GOA器件，而GOA器件沿显示面板的侧边缘成列排布，在不同金属线之间存在跨线情况，如图1所示。当显示面板启动后，时钟线中不同金属层线路中通过电平信号往往长时间存在电势差，在局部电势积累到一定程度后，金属线之间将容易发生击穿，从而导致显示面板出现横纹、黑屏等不良。例如，以8CK为例，通过对多组面板进行分析，结果如下：表1横纹和黑屏不良分析表1中，ID表示面板编号，阻值表示两时钟线之间短路的阻值，短路点表示发生短路所在的行，原因解析表示通过扫描电镜等现有方式对显示面板的金属层进行分析；DGS表示金属层发生击穿形成的短路；相反信号表示时钟线输入的驱动信号波形反相。进一步的，请参阅图2，通过图2可以看出，在8CK的驱动波形中，不同线路的驱动信号的波形均存在相反的部分，尤其是CK1信号和CK5信号，CK2信号和CK6信号，CK3信号和CK7信号，CK4信号和CK8信号，这部分驱动信号的波形极性完全相反，即反相，发生击穿的风险将更高。同时，在表1中也可以看出发生击穿的位置中，驱动信号完全相反的情况占据近一半比例。针对此，本发明实施例中提供了一种阵列基板，以对现有技术的显示面板时钟线布线结构进行改进，从而至少部分解决和优化由布线结构所导致显示面板的横纹和黑屏等不良。下面通过具体实施例对本发明的GOA电路结构的实现细节及有益效果进行更加详细的阐述和说明。请参阅图3，本发明的一实施例中提供一种阵列基板100，该阵列基板100中包括：GOA器件区110、第一时钟线组120和第二时钟线组130。GOA器件区110中设置有多个GOA器件，第一时钟线组120包含一根或多根时钟线，第二时钟线组130包含一根或多根时钟线；每个GOA器件的输入端各自连接其所对应的时钟线，每个GOA器件的输出端连接对应的扫描线。第一时钟线组120设置在GOA器件区110的第一侧，第二时钟线组130设置在GOA器件区110的第二侧，GOA器件区110的第一侧和第二侧为相对的两侧。上述结构通过将时钟线分别布置在GOA器件区110的第一侧和第二侧，有效的降低了各条时钟线的之间的跨线数量，当显示面板工作时或长时间工作时，减少了时钟线之间的电势累积，从而降低了时钟线之间的击穿风险，改善了显示面板的横纹和黑屏现象。本实施例中，第一时钟线组120和第二时钟线组130中的时钟线数量不作限制。例如，针对8CK驱动信号的显示面板中，第一时钟线组120和第二时钟线组130中的时钟线数量可均为4根；请参阅图3，此时，GOA1～GOA4对应与第一时钟线组120中的各个时钟线连接，GOA9～GOA12对应与第一时钟线组120中的各个时钟线连接，以此类推；GOA5～GOA8对应与第二时钟线组130中的各个时钟线连接，GOA13～GOA16对应与第二时钟线组130中的各个时钟线连接，以此类推。此外，第一时钟线组120和第二时钟线组130中的时钟线数量还可不同。例如，第一时钟线组120中的时钟线数量可为3根，第二时钟线组130中的时钟线数量可均为5根；此时，GOA1～GOA3对应与第一时钟线组120中的各个时钟线连接，GOA9～GOA11对应与第一时钟线组120中的各个时钟线连接，以此类推；GOA4～GOA8对应与第二时钟线组130中的各个时钟线连接，GOA12～GOA16对应与第二时钟线组130中的各个时钟线连接，以此类推；未在附图中示出。同样的，针对16CK驱动信号的显示面板中，第一时钟线组120和第二时钟线组130中的时钟线数量可以相同，也可以不同，不作限制。在较优的实现方式中，第一时钟线组120和第二时钟线组130中的时钟线数量相同。该种情况下，由于时钟线均匀分布在GOA器件区110的两侧，当显示面板启动工作后，任一侧由驱动信号导致的时钟线上的电势积累将得到有效降低，降低了时钟线之间的击穿风险；同时，针对任一时钟线而言，可能击穿其他时钟线的数量由原来的7条降低为目前的3条，进一步的降低了击穿的风险。在一些实施方式中，在设置时钟线的位置时，可根据时钟线对应驱动信号的波形来确定，或者说，分布在GOA器件两侧的时钟线的驱动信号的波形可满足如下条件：第一时钟线组120中的时钟线与第二时钟线组130中的时钟线一一对应，相对应的两个时钟线上输入的时钟脉冲波形反相。例如：请参阅图2和图3，其中CK1信号和CK5信号的脉冲波形反相，CK2信号和CK6信号的脉冲波形反相，CK3信号和CK7信号的脉冲波形反相，CK4信号和CK8信号的脉冲波形反相。当两条时钟线的时钟脉冲波形反相时，其之间电势累积的时间最长，更容发生击穿风险；此时，可将CK1信号、CK2信号、CK3信号和CK4信号分别对应的时钟线设置在GOA器件区110的一侧，CK5信号、CK6信号、CK7信号和CK8信号分别对应的时钟线设置在GOA器件区110的另一侧，从而将时钟脉冲波形完全反相的时钟线分别设置在GOA器件区110的两侧，有效降低了时钟线之间的击穿风险。在一些实施方式中，第一时钟线组120中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；第二时钟线组130中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为2H；其中，H表示显示面板中维持原有刷新率扫描1行需要的时长。同样的，还可以是第一时钟线组120中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H；第二时钟线组130中每相邻的两根时钟线输入的时钟脉冲上升沿之间的时间间隔为3H，以此类推，可获得多种实现方式。采用上述实现方式也可降低了电势积累，降低了时钟线之间的击穿风险。在本实施例中，在将两组时钟线分别设置在GOA器件区110的两侧的情况下，两组时钟线及其连接的GOA器件相对于显示面板的有效显示区140的位置关系可有如下的两种实现方式：其一是，第一时钟线组120、第二时钟线组130和GOA器件区110设置在有效显示区140的同侧。该种实现方式可有效的适用于单侧驱动的显示面板或双侧驱动的显示面板。其二是，GOA器件区110包括第一GOA区111和第二GOA区112，第一GOA区111中的GOA器件与第一时钟线组120中的时钟线对应相连，第二GOA区112中的GOA器件与第二时钟线组130中的时钟线对应相连；第一GOA区111与第一时钟线组120均设置在有效显示区140的第一侧，第二GOA区112与第二时钟线组130均设置在有效显示区140的第二侧，如图4所示的整列基板200。具体的，第一GOA区111设置在第一时钟线组120与有效显示区140之间，第二GOA区112设置在第二时钟线组130与有效显示区140之间。该中实现方式中，实现了将两组扫面线完全独立，进而还避免时钟线与扫描线之间的跨线，有效降低了电势积累。基于同一发明构思，在本发明的又一实施例中还提供了一种显示面板，包括前述实施例中任一所述的阵列基板。该显示面板由于采用了上述的阵列基板结构，其中时钟线设置于GOA器件区的两侧。因此，本实施例中的显示面板与现有技术的区别、具体实现及其有益效果，可参见前述实施例，在本实施例中不再赘述。凡是包括本发明前述实施例的阵列基板的显示面板都属于本发明所欲保护的范围。基于同一发明构思，在本发明的又一实施例中还提供了一种显示设备，包括前述实施例中的显示面板。该显示设备由于采用了上述实施例中的阵列基板，其中时钟线设置于GOA器件区的两侧。因此，本实施例中的显示设备与现有技术的区别、具体实现及其有益效果，可参见前述实施例，在本实施例中不再赘述。凡是包括本发明前述实施例阵列基板的显示设备都属于本发明所欲保护的范围。需要说明的是，该显示设备可以为：手机、液晶面板、OLED面板、电子纸、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框或导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。综上所述，本实施例中提供的一种阵列基板、显示面板及显示设备，其中的阵列基板或显示面板及显示设备所包含的阵列基板包括：GOA器件区、第一时钟线组和第二时钟线组；GOA器件区内的每个GOA器件的输入端各自连接第一时钟线组和第二时钟线组中对应的时钟线；第一时钟线组设置在GOA器件区的第一侧，第二时钟线组设置在GOA器件区的第二侧，GOA器件区的第一侧和第二侧为相对的两侧；如此，针对任一时钟线而言，降低了该时钟线与其他时钟线之间的跨线数量，当显示面板工作时或长时间工作时，减少了时钟线之间的电势累积，降低了时钟线之间发生击穿的风险，改善了显示面板的横纹和黑屏现象。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本公开并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的装置中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个装置中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。
