标题title
显示方法及显示面板、电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种显示方法及显示面板、电子设备；该显示方法通过获取显示面板在目标位置的原始色彩数据，之后将原始色彩数据转换为第一色彩数据，第一色彩数据转换成包括目标亮度值的第二色彩数据，以及基于第二色彩数据的目标亮度值，确定第二色彩数据的目标色度分量值，最后将第二色彩数据转换为与原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据；上述显示方法能够针对显示面板在不同电流下的光谱漂移做补偿，使不同亮度下同一种混色的色坐标保持不变，减小和消除显示面板的色偏，从而提高了显示面板的颜色精度。
权利要求书clms
1.一种显示方法，其特征在于，包括：获取显示面板在目标位置的原始色彩数据；将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；根据所述目标亮度值及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。2.根据权利要求1所述的显示方法，其特征在于，所述原始色彩数据包括CIE-sRGB颜色空间的色彩数据以及CIE-AdobeRGB颜色空间的色彩数据中的任意一种。3.根据权利要求2所述的显示方法，其特征在于，所述第一色彩数据包括CIE-XYZ颜色空间的色彩数据、CIE-xyY颜色空间的色彩数据、CIE-Yuv颜色空间的色彩数据以及CIE-Yu′v′颜色空间的色彩数据的任意一种。4.根据权利要求1所述的显示方法，其特征在于，所述调用灰阶与亮度的关联关系的步骤包括：对所述显示面板的伽玛电压进行调节和校准，使得所述显示面板在显示白色画面时CIE-xyY颜色空间的初始色度坐标值在预设范围内；分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在最高灰阶下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；在0灰阶至所述最高灰阶值中指定多个灰阶节点，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述灰阶节点下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时，在不同灰阶下分别对应的基于CIE-xyY颜色空间的色度分量值确定第一映射表；根据所述第一映射表中的数据，得到灰阶与亮度的关联关系。5.根据权利要求4所述的显示方法，其特征在于，所述基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值的步骤包括：通过所述第一映射表查找所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的色度分量值；根据CIE-xyY颜色空间的色度图，以及所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的色度分量值确定所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的目标亮度值。6.根据权利要求4所述的显示方法，其特征在于，所述通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值的步骤还包括：根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同亮度下分别对应不同的灰阶值确定第二映射表；根据所述第二映射表中的数据，得到亮度与色度分量的关联关系。7.根据权利要求6所述的显示方法，其特征在于，所述基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值的步骤还包括：通过所述第二映射表反向查找所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述目标亮度值下的对应的目标灰阶值；通过所述第一映射表查找所述第二色彩数据在每一所述目标灰阶值下对应的目标色度分量值。8.一种显示面板，其特征在于，包括色彩管理模块，所述色彩管理模块包括：输入单元，用于获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据；第一转换单元，用于将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；第二转换单元，用于调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；第三转换单元，用于调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；以及输出单元，用于根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述原始色彩数据包括CIE-sRGB颜色空间的色彩数据以及CIE-AdobeRGB颜色空间的色彩数据中的任意一种；所述第一色彩数据包括CIE-XYZ颜色空间的色彩数据、CIE-xyY颜色空间的色彩数据、CIE-Yuv颜色空间的色彩数据以及CIE-Yu′v′颜色空间的色彩数据的任意一种。10.一种电子设备，所述电子设备包括控制器和存储器，其特征在于，所述控制器用于执行存储于所述存储器的若干指令，以实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种显示方法及显示面板、电子设备。背景技术目前的图像处理技术是将液晶面板上的显示区域划分为许多的像素，而每个像素上均具有红、绿、蓝等三原色的子像素。由于所有可见光的颜色均可由红、绿、蓝三色光线混合产生，因此通过控制该些红、绿、蓝子像素的明暗，即可建构出一个像素所要表现的色彩。现有的显示器上包括一种色彩管理模块，用于切换显示器所显示的色域以满足不同色域标准的工作需求。常见的色域标准有sRGB、DCI-P3和AdobeRGB等。有别于有机发光二极管与液晶显示器的光谱特性，Micro-LED的光谱会随着驱动电流的变化发生光谱漂移，传统的显示面板生产工艺会校正不同灰阶的亮度和白色色坐标，使灰色画面满足伽玛曲线和规定的CIExyY坐标。在使用显示器时，色彩管理模块或者应用端色彩管理模块会将显示器的原始色域校正到某一标准色域，但色彩管理模块并没有针对RGB光谱漂移做优化，使得在Micro-LED显示器上会产生色偏。因此，亟需一种显示方法及显示面板、电子设备以解决上述技术问题。发明内容本申请实施例提供一种显示方法及显示面板、电子设备，以改善当前技术的MicroLED显示器会随着驱动电流的变化发生光谱漂移而导致色偏的技术问题。本申请实施例提供一种显示方法，包括：获取显示面板在目标位置的原始色彩数据；将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；根据所述目标亮度值及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。可选的，在本申请的一些实施例中，所述原始色彩数据包括CIE-sRGB颜色空间的色彩数据以及CIE-AdobeRGB颜色空间的色彩数据中的任意一种。可选的，在本申请的一些实施例中，所述第一色彩数据包括CIE-XYZ颜色空间的色彩数据、CIE-xyY颜色空间的色彩数据、CIE-Yuv颜色空间的色彩数据以及CIE-Yu′v′颜色空间的色彩数据的任意一种。可选的，在本申请的一些实施例中，所述调用灰阶与亮度的关联关系的步骤包括：对所述显示面板的伽玛电压进行调节和校准，使得所述显示面板在显示白色画面时CIE-xyY颜色空间的初始色度坐标值在预设范围内；分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在最高灰阶下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；在0灰阶至所述最高灰阶值中指定多个灰阶节点，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述灰阶节点下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值；根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时，在不同灰阶下分别对应的基于CIE-xyY颜色空间的色度分量值确定第一映射表；根据所述第一映射表中的数据，得到灰阶与亮度的关联关系。可选的，在本申请的一些实施例中，所述基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值的步骤包括：通过所述第一映射表查找所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的色度分量值；根据CIE-xyY颜色空间的色度图，以及所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的色度分量值确定所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的目标亮度值。可选的，在本申请的一些实施例中，所述通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值的步骤还包括：根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同亮度下分别对应不同的灰阶值确定第二映射表；根据所述第二映射表中的数据，得到亮度与色度分量的关联关系。可选的，在本申请的一些实施例中，所述基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值的步骤还包括：通过所述第二映射表反向查找所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述目标亮度值下的对应的目标灰阶值；通过所述第一映射表查找所述第二色彩数据在每一所述目标灰阶值下对应的目标色度分量值。相应地，本申请实施例还提供一种显示面板，包括色彩管理模块，所述色彩管理模块包括：输入单元，用于获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据；第一转换单元，用于将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；第二转换单元，用于调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；第三转换单元，用于调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；以及输出单元，用于根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。可选的，在本申请的一些实施例中，所述原始色彩数据包括CIE-sRGB颜色空间的色彩数据以及CIE-AdobeRGB颜色空间的色彩数据中的任意一种；所述第一色彩数据包括CIE-XYZ颜色空间的色彩数据、CIE-xyY颜色空间的色彩数据、CIE-Yuv颜色空间的色彩数据以及CIE-Yu′v′颜色空间的色彩数据的任意一种。相应地，本申请实施例还提供一种电子设备，所述电子设备包括控制器和存储器，其特征在于，所述控制器用于执行存储于所述存储器的若干指令，以实现如上任一项所述的方法。本申请实施例提供一种显示方法及显示面板、电子设备；该显示方法包括以下步骤：获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据；之后，将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；以及调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；以及获取亮度、红色分量及绿色分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；最后根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据；上述显示方法获取显示面板在目标位置的原始色彩数据，之后将原始色彩数据转换为第一色彩数据，第一色彩数据转换成包括目标亮度值的第二色彩数据，以及基于第二色彩数据的目标亮度值，确定第二色彩数据的目标色度分量值，最后将第二色彩数据转换为与原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据，从而能够针对显示面板在不同电流下的光谱漂移做补偿，使不同亮度下同一种混色的色坐标保持不变，减小和消除显示面板的色偏，从而提高了显示面板的颜色精度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的显示方法流程图；图2为本申请实施例提供的显示面板中的灰阶值与RGB单色画面的色度分量值之间的映射关系示意图；图3为本申请实施例提供的显示面板中RGB单色画面的亮度值与各自灰阶值之间的映射关系示意图；图4为本申请实施例提供的显示面板的色彩管理模块参数校正方法流程图；图5为本申请实施例提供的显示面板中色彩管理模块的结构框图；图6为本申请实施例提供的电子设备中的控制器和存储器的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例针对当前技术的Micro-LED显示器会随着驱动电流的变化发生光谱漂移而导致色偏的技术问题，本申请实施例能够改善上述技术问题。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述。本发明提供一种显示方法，所述方法包括但不限于以下实施例以及以下实施例的组合。如图1所示，为本申请实施例提供的显示方法流程图；具体的，所述方法包括以下步骤：S10，获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据。具体地，所述S10包括：通过计算器显卡或者中央处理器获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据，所述原始色彩数据为基于国际照明委员会确定的RGB颜色空间得到的原始色彩数据。其中，CIE-RGB颜色空间是与显示系统相关的颜色空间，计算机显示器使用RGB来显示颜色，用像素值生成的颜色将显示器的亮度和对比度的改变而改变。在本申请实施例中，所述原始色彩数据包括CIE-sRGB颜色空间的色彩数据以及CIE-AdobeRGB颜色空间的色彩数据中的任意一种。S20，将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据。具体地，所述S20包括：通过数学公式模型将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据。其中，为了更适当地描述色彩，国际照明委员会提出了CIE-XYZ色彩空间。该色彩空间将红、绿和蓝三种颜色作为三种原色，而所有其他颜色都可以由三种原色混合形成。当标准观察者看到两个由多种不同波长的光混合而成的光源表现出同样的颜色时候，称之为“异谱同色”，则这光源有同样的三色刺激值X、Y和Z，该颜色的三色刺激值X、Y和Z表示三种原色的比重。CIE-XYZ色彩空间常以CIE1931色度图来表示，CIE1931色度图中具有三个参数，其中Y表示亮度，而x表示红色分量值，y表示绿色分量值。其中，x＝X/，y＝Y/，z＝Z/。因为x+y+z＝1，所以z可以用x，y表示。在本申请实施例中，所述第一色彩数据为基于国际照明委员会确定的xyY颜色空间，或者为可以转换成所述xyY颜色空间的任意一种基于国际照明委员会标准的色彩数据。其中，CIE-XYZ颜色空间通常被用作不同颜色空间转换的中间量，CIE-XYZ颜色空间与CIE-xyY颜色空间和CIE-Yu′v′颜色空间等可以相互转换。在本申请实施例中，所述第一色彩数据包括CIE-XYZ颜色空间的色彩数据、CIE-xyY颜色空间的色彩数据、CIE-Yuv颜色空间的色彩数据以及CIE-Yu′v′颜色空间的色彩数据的任意一种。具体地，CIE-AdobeRGB颜色空间与CIE-XYZ颜色空间之间的转换公式如下：Clinear＝Cinγ；其中，γ为所述显示面板的伽玛值，γ＝2.19921875；进一步地，Cin为所述显示面板输入的原始三维色度坐标，Clinear为所述显示面板经过伽玛值校正后的三维色度坐标，Rlinear为所述显示面板经过伽玛值校正后的三维红色分量坐标，Glinear为所述显示面板经过伽玛值校正后的三维绿色分量坐标，Blinear为所述显示面板经过伽玛值校正后的三维蓝色分量坐标，X、Y和Z为CIE-XYZ颜色空间的三色刺激值。进一步地，CIE-xyY颜色空间与CIE-Yu′v′颜色空间之间的转换公式如下：u′＝u＝2x/；v′＝1.5v＝4.5y；其中，CIE-Yu′v′颜色空间中的Y值与CIE-xyY颜色空间的Y值保持一致，u′以及v′均为色度值。S30，调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据。具体地，所述S30还包括：首先，通过第一映射表查找所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的色度分量值，所述色度分量值包括红色分量值x1以及绿色分量值y1，其中，蓝色分量值z1可以根据公式x+y+z＝1计算得出；之后，根据CIE-xyY颜色空间的色度图、所述红色分量值x1以及所述绿色分量值y1可以计算出所述第一色彩数据在每一灰阶下对应的目标亮度值Y1。此时，所述目标亮度值Y1即为第二色彩数据中的目标亮度值Y2。如图2所示，为本申请实施例提供的显示面板中的灰阶值与RGB单色画面的色度分量值之间的映射关系示意图。其中，所述第一映射表为所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时的灰阶值与基于国际照明委员会确定的xyY颜色空间的色度分量值之间形成的第一映射关系。例如，当所述显示面板显示R＝256，G＝512，B＝1023画面时，可以通过所述第一映射表分别求出对应灰阶值下的红色分量值x以及绿色分量值y。S40，调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值。具体地，所述S40还包括：首先，通过第二映射单元反向查找所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述目标亮度值Y2下的对应的目标灰阶值；之后，通过所述第一映射表查找所述第二色彩数据在每一所述目标灰阶值下对应的目标色度分量值。如图3所示，为本申请实施例提供的显示面板中RGB单色画面的亮度值与各自灰阶值之间的映射关系示意图。其中，所述第二映射表为基于国际照明委员会确定的xyY颜色空间的亮度值与所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时的灰阶值之间形成的第二映射关系。S50，根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。首先，根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值得到所述第二色彩数据的CIE-xyY颜色空间色度图；之后，通过公式一至公式五将所述第二色彩数据换算成与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。如图4所示，为本申请实施例提供的显示面板的色彩管理模块参数校正方法流程图；其中，在所述显示面板出厂前，需要对颜色管理模块的参数进行校正，参数储存在非易失性存储器中。具体的，所述参数校正方法包括以下步骤：S01，对所述显示面板的伽玛电压进行调节和校准，使得所述显示面板在显示白色画面时CIE-xyY颜色空间的初始色度坐标值在预设范围内。具体地，所述S01步骤还包括：首先，对所述显示面板的伽玛电压进行调节和校准，使得所述显示面板在显示白色画面时基于国际照明委员会确定的xyY颜色空间的初始色度坐标值均在预设范围内；其中，对所述显示面板的伽玛电压进行调节和校准是为了调整显示面板在不同灰阶下的亮度值，是为了保证所述显示面板的输入电压与输出的相对亮度满足人眼的线性关系，从而在显示白色画面时对应各个灰阶值的CIE-Y值和CIE-xy坐标达标。由于人眼视觉亮度感受是线性的，所以必须保证白色的白平衡是达标的。S02，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在最高灰阶下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值。具体地，所述S02步骤还包括：在伽玛电压调节完成的基础上且所述显示面板的颜色管理模块关闭的情况下，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在最高灰阶下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值。其中，如果显示面板是n比特的颜色深度，则最高灰阶为2n-1。S03，在0灰阶至所述最高灰阶值中指定多个灰阶节点，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述灰阶节点下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值。具体地，所述S03步骤还包括：首先在0灰阶至所述最高灰阶值中指定多个灰阶节点，分别测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同所述灰阶节点下对xyY颜色空间的色度坐标值。其中，所述灰阶节点的数量可以是一个或者多个，选取方式没有限定，例如可以选择25％灰阶作为一个灰阶节点，测量所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在灰阶节点下的xyY颜色空间的色度坐标值。S04，通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值。具体地，所述S04步骤还包括：首先，以S03步骤中的多个所述灰阶节点下的xyY颜色空间的色度坐标值为采样值，通过插值或者拟合计算任意两个所述灰阶节点之间的多个灰阶值下对应的基于国际照明委员会确定的xyY颜色空间的色度坐标值。S05，根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同灰阶下分别对应的基于CIE-xyY颜色空间的色度分量值确定第一映射表，以及根据所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同亮度下分别对应不同的灰阶值确定第二映射表。具体地，所述S05步骤还包括：首先，通过所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同灰阶下对应的CIE-xyY颜色空间的色度坐标值得到所述第一映射表以及所述第二映射表；其中，所述第一映射表为所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同灰阶下分别对应的基于CIE-xyY颜色空间的色度分量值之间形成的第一映射关系，所述第二映射表为所述显示面板在显示红色画面、绿色画面以及蓝色画面时在不同亮度下分别对应不同的灰阶值之间形成的第二映射关系。S06，将调整后的伽玛电压值，所述第一映射表以及所述第二映射表存储到非易失性存储器中。具体地，所述S06步骤还包括：将调整后的伽玛电压值，所述第一映射表以及所述第二映射表存储到非易失性存储器中；其中，所述第一映射表存储于所述非易失性存储器中的第二转换单元内，所述第二映射表存储于所述非易失性存储器中的第三转换单元内。相应的，本申请实施例还提供一种显示面板，包括色彩管理模块。如图5所示，为本申请实施例提供的显示面板中色彩管理模块的结构框图。其中，所述色彩管理模块包括：输入单元，用于获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据；第一转换单元，用于将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；第二转换单元，用于调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；第三转换单元，用于调用亮度与色度分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；以及输出单元，用于根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据。在本申请实施例中，校正参数从非易失性存储器中载入出来，生成所述第一映射表和所述第二映射表，分别存储在第二转换单元内和第三转换单元内。相应的，如图6所示，为本申请实施例提供的一种电子设备，所述电子设备包括存储器601和控制器602，所述控制器602用于执行存储于存储器601的若干指令，以实现如上文所述的电子设备的显示方法。所述存储器601可用于存储软件程序以及模块，其主要可以包括存储程序区和存储数据区。所述控制器602通过运行存储在所述存储器601的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。所述控制器602通过运行或执行存储在所述存储器601内的软件程序和/或模块，以及调用存储在所述存储器601内的数据，执行各种功能和处理数据，从而进行整体监控。需要说明的是，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读存储介质中，如存储在电子设备的存储器中，并被该电子设备内的至少一个处理器执行，在执行过程中可以包括如充电提醒方法的实施例的流程。其中，所述存储模块可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。本申请实施例提供一种显示方法及显示面板、电子设备；该显示方法包括以下步骤：获取所述显示面板在目标位置的原始色彩数据；之后，将所述原始色彩数据转换为第一色彩数据，所述第一色彩数据为与所述原始色彩数据位于相异颜色空间的色彩数据；以及调用灰阶与亮度的关联关系，基于所述第一色彩数据的灰阶值，确定所述第一色彩数据的目标亮度值，以及将所述第一色彩数据转换成包括所述目标亮度值的第二色彩数据；以及获取亮度、红色分量及绿色分量的关联关系，基于所述第二色彩数据的目标亮度值，确定所述第二色彩数据的目标色度分量值；最后根据所述目标亮度值以及所述目标色度分量值，将所述第二色彩数据转换为与所述原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据；上述显示方法获取显示面板在目标位置的原始色彩数据，之后将原始色彩数据转换为第一色彩数据，第一色彩数据转换成包括目标亮度值的第二色彩数据，以及基于第二色彩数据的目标亮度值，确定第二色彩数据的目标色度分量值，最后将第二色彩数据转换为与原始色彩数据位于相同颜色空间的目标色彩数据，从而能够针对显示面板在不同电流下的光谱漂移做补偿，使不同亮度下同一种混色的色坐标保持不变，减小和消除显示面板的色偏，从而提高了显示面板的颜色精度。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种柔性显示装置及其驱动方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
