标题title
一种CVVL气门升程测量装置及其测量方法
摘要abst
本发明涉及车辆技术领域，具体公开了一种CVVL气门升程测量装置及其测量方法，该气门升程测量装置包括测功机、发动机、测量组件和标定组件，发动机包括缸体、缸盖、气门、曲轴、凸轮轴，连接曲轴和凸轮轴的链条，以及摇臂机构，凸轮轴能够驱动摇臂机构摆动以将气门打开，测量组件包括固定设置于气缸腔体内的支架，以及螺接于支架的电涡流位移传感器，电涡流位移传感器用于检测气门处于升程过程中的位移，标定组件用于标定电涡流位移传感器的检测电压与气门位移之间的关系，标定完成后，标定组件可拆除，发动机曲轴被测功机反拖，以通过电涡流位移传感器在气缸腔体内检测气门的实际位移，保证气门升程真实有效且方法简单。
权利要求书clms
1.一种气门升程测量装置，其特征在于，包括：测功机；发动机，包括缸体，设置于所述缸体的缸盖，滑动设置于所述缸盖的气门，转动设置于所述缸体且与所述测功机传动连接的曲轴，与所述曲轴间隔设置的凸轮轴，连接所述曲轴和所述凸轮轴的链条，以及转动设置于所述缸盖的摇臂机构，所述凸轮轴能够驱动摇臂机构摆动以将所述气门打开；测量组件，设置于所述发动机的气缸腔体内，所述测量组件包括固定设置于所述气缸腔体内的支架，以及螺接于所述支架的电涡流位移传感器，所述电涡流位移传感器与所述气门间隔设置，且所述电涡流位移传感器用于检测所述气门的位移，所述电涡流位移传感器具有检测中心线，所述检测中心线垂直于所述气门的底面；标定组件，所述标定组件与所述支架以及所述电涡流位移传感器可拆卸连接，且所述标定组件被配置为在标定所述电涡流位移传感器时，能够驱动所述电涡流位移传感器相对所述支架靠近或远离，并且靠近或远离的位移能够测定。2.根据权利要求1所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述标定组件包括：套管，与所述电涡流位移传感器可拆卸地套接，且能够带动所述电涡流位移传感器相对所述支架转动；传动杆，与所述套管连接，且用于驱动所述套管转动；编码器，包括外壳和转动设置于所述外壳的芯体，所述编码器用于检测所述电涡流位移传感器的转动的角度，且所述编码器与所述支架间隔设置，所述传动杆能固定地穿设于所述编码器；固定杆，和所述外壳连接，且所述固定杆与所述支架可拆卸地连接。3.根据权利要求2所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述气门升程测量装置还包括设置于所述发动机外部的数据采集系统及放大器，所述数据采集系统分别与所述放大器和所述编码器通过数据线连接，所述放大器和所述电涡流位移传感器通过数据线连接。4.根据权利要求3所述的气门升程测量装置，其特征在于，连接所述放大器和所述电涡流位移传感器的数据线，以及连接所述数据采集系统和所述编码器的数据线均穿设于所述缸体，且均通过硅胶和所述缸体密封连接。5.根据权利要求2所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述标定组件还包括锁紧螺母，所述锁紧螺母螺接于所述传动杆，且所述锁紧螺母和所述芯体抵接。6.根据权利要求1所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述发动机包括进气门和排气门，对应所述进气门和所述排气门均设置有所述摇臂机构，所述气门升程测量装置包括两个所述测量组件，两个所述测量组件分别与所述进气门和所述排气门对应设置。7.根据权利要求1所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述测量组件还包括第一螺母和第二螺母，所述第一螺母和所述第二螺母均和所述电涡流位移传感器螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母分别位于所述支架的两侧，所述第一螺母和所述第二螺母均和所述支架抵接。8.根据权利要求1所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述测量组件还包括双头螺柱和底板，所述底板位于所述气缸腔体内，所述双头螺柱穿设于所述缸盖，所述双头螺柱的一端位于所述气缸腔体外且和第一固定螺母螺纹连接，所述双头螺柱的另一端位于所述气缸腔体内和第二固定螺母螺纹连接，所述双头螺柱和所述底板通过连接螺栓连接，所述支架固定设置于所述底板。9.根据权利要求1所述的气门升程测量装置，其特征在于，所述电涡流位移传感器与所述气门的底面之间的距离为0.5mm～1mm。10.一种CVVL气门升程测量装置的测量方法，其特征在于，所述CVVL气门升程测量装置的测量方法通过权利要求1-9任一项所述的CVVL气门升程测量装置实施，所述CVVL气门升程测量装置的测量方法包括：组装所述CVVL气门升程测量装置的测量装置；通过所述标定组件驱动所述电涡流位移传感器向所述气门逐渐靠近，且采集所述电涡流位移传感器在靠近所述气门过程中的每个位置的位移和所述电涡流位移传感器的检测电压；基于所述电涡流位移传感器在靠近所述气门过程中的每个位置的位移和所述电涡流位移传感器的检测电压确定电压和位移的关系式；拆除所述标定组件；启动所述测功机，并实时采集所述气门在升程阶段所述电涡流位移传感器的实时检测电压；基于所述实时检测电压和所述关系式确定所述气门在升程阶段的实时位移。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，尤其涉及一种CVVL气门升程测量装置及其测量方法。背景技术传统的发动机气门驱动系统，采用机械凸轮机构来控制进、排气门，由于气门的升程、配气定时都是固定不变的，无法在发动机运行中进行调节，通常只能保证在某一工况下优化发动机性能。随着轿车汽油机的高速化发展，配气相位与升程固定不变的缺点越来越突出。对此，现有技术中提出连续可变气门升程执行机构，可以在发动机整个工作范围内的转速和负荷下，提供合适的气门开启、关闭时刻或升程，从而改善发动机进、排气性能，较好的满足发动机在高转速与低转速、大负荷与小负荷时动力性、经济性、废气排放的要求，尤其在节油方面更为突出，在油耗法规日趋严苛的情况下，CVVL系统是解决方案之一。为了对CVVL的气门升程进行测量，现有技术中申请号为CN201711195739.2的前期专利提出一种连续可变气门升程及配气相位的测量系统。其采用测量气门升程通过电机等驱动件直接驱动凸轮轴，实际作业中，采用的是反拖缸盖的方式，这种方法因为安全因素只能测量到机油温度60℃，同时由于只驱动单个凸轮轴旋转，与实际发动机的运转不同，且标定的方法线性度差，导致测量的气门升程误差较大。发明内容本发明的目的在于：提供一种CVVL气门升程测量装置及其测量方法，以解决相关技术中测量CVVL的气门升程的标定的方法线性度差，导致测量的气门升程误差较大的问题。一方面，本发明提供一种气门升程测量装置，该气门升程测量装置包括：测功机；发动机，包括缸体，设置于所述缸体的缸盖，滑动设置于所述缸盖的气门，转动设置于所述缸体且与所述测功机传动连接的曲轴，与所述曲轴间隔设置的凸轮轴，连接所述曲轴和所述凸轮轴的链条，以及转动设置于所述缸盖的摇臂机构，所述凸轮轴能够驱动摇臂机构摆动以将所述气门打开；测量组件，设置于所述发动机的气缸腔体内，所述测量组件包括固定设置于所述气缸腔体内的支架，以及螺接于所述支架的电涡流位移传感器，所述电涡流位移传感器与所述气门间隔设置，且所述电涡流位移传感器用于检测所述气门的位移，所述电涡流位移传感器具有检测中心线，所述检测中心线垂直于所述气门的底面；标定组件，所述标定组件与所述支架以及所述电涡流位移传感器可拆卸连接，且所述标定组件被配置为在标定所述电涡流位移传感器时，能够驱动所述电涡流位移传感器相对所述支架靠近或远离，并且靠近或远离的位移能够测定。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述标定组件包括：套管，与所述电涡流位移传感器可拆卸地套接，且能够带动所述电涡流位移传感器相对所述支架转动；传动杆，与所述套管连接，且用于驱动所述套管转动；编码器，包括外壳和转动设置于所述外壳的芯体，所述编码器用于检测所述电涡流位移传感器的转动的角度，且所述编码器与所述支架间隔设置，所述传动杆能固定地穿设于所述编码器；固定杆，和所述外壳连接，且所述固定杆与所述支架可拆卸地连接。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述气门升程测量装置还包括设置于所述发动机外部的数据采集系统及放大器，所述数据采集系统分别与所述放大器和所述编码器通过数据线连接，所述放大器和所述电涡流位移传感器通过数据线连接。作为气门升程测量装置的优选技术方案，连接所述放大器和所述电涡流位移传感器的数据线，以及连接所述数据采集系统和所述编码器的数据线均穿设于所述缸体，且均通过硅胶和所述缸体密封连接。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述标定组件还包括锁紧螺母，所述锁紧螺母螺接于所述传动杆，且所述锁紧螺母和所述芯体抵接。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述发动机包括进气门和排气门，对应所述进气门和所述排气门均设置有所述摇臂机构，所述气门升程测量装置包括两个所述测量组件，两个所述测量组件分别与所述进气门和所述排气门对应设置。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述测量组件还包括第一螺母和第二螺母，所述第一螺母和所述第二螺母均和所述电涡流位移传感器螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母分别位于所述支架的两侧，所述第一螺母和所述第二螺母均和所述支架抵接。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述测量组件还包括双头螺柱和底板，所述底板位于所述气缸腔体内，所述双头螺柱穿设于所述缸盖，所述双头螺柱的一端位于所述气缸腔体外且和第一固定螺母螺纹连接，所述双头螺柱的另一端位于所述气缸腔体内和第二固定螺母螺纹连接，所述双头螺柱和所述底板通过连接螺栓连接，所述支架固定设置于所述底板。作为气门升程测量装置的优选技术方案，所述电涡流位移传感器与所述气门的底面之间的距离为0.5mm～1mm。另一方面，本发明提供一种CVVL气门升程测量装置的测量方法，所述CVVL气门升程测量装置的测量方法通过任一上述方案中所述的CVVL气门升程测量装置实施，所述CVVL气门升程测量装置的测量方法包括：组装所述CVVL气门升程测量装置的测量装置；通过所述标定组件驱动所述电涡流位移传感器向所述气门逐渐靠近，且采集所述电涡流位移传感器在靠近所述气门过程中的每个位置的位移和所述电涡流位移传感器的检测电压；基于所述电涡流位移传感器在靠近所述气门过程中的每个位置的位移和所述电涡流位移传感器的检测电压确定电压和位移的关系式；拆除所述标定组件；启动所述测功机，并实时采集所述气门在升程阶段所述电涡流位移传感器的实时检测电压；基于所述实时检测电压和所述关系式确定所述气门在升程阶段的实时位移。本发明的有益效果为：本发明提供一种气门升程测量装置及其测量方法，该气门升程测量装置包括测功机、发动机、测量组件和标定组件。该发动机包括缸体，设置于缸体的缸盖，滑动设置于缸盖的气门，转动设置于缸体且与测功机传动连接的曲轴，与曲轴间隔设置的凸轮轴，连接曲轴和凸轮轴的链条，以及转动设置于缸盖的摇臂机构，凸轮轴能够驱动摇臂机构摆动将气门打开。测量组件包括固定设置于气缸腔体内的支架，以及螺接于支架的电涡流位移传感器，电涡流位移传感器与气门间隔设置，且电涡流位移传感器用于检测气门处于升程过程中的位移，电涡流位移传感器具有检测中心线，检测中心线垂直于气门的底面。标定组件与支架以及电涡流位移传感器可拆卸连接，且标定组件被配置为在标定电涡流位移传感器时，能够驱动电涡流位移传感器相对支架靠近或远离，并且靠近或远离的位移能够测定。该气门升程测量装置的测量组件在气缸腔体内对气门的位移进行检测，并且发动机曲轴被反拖，从而能够对发动机的不同转速和负荷下进行检测，检测范围广且能够保证检测的准确性，保证气门升程真实有效且方法简单。附图说明图1为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图一；图2为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图二；图3为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图三；图4为本发明实施例中数据采集系统、放大器、电涡流位移传感器及编码器的连接结构示意图。图中：1、测功机；2、发动机；21、缸体；22、缸盖；23、进气门；24、排气门；25、曲轴；26、飞轮；27、凸轮轴；28、链条；29、弾性轴；3、测量组件；31、底板；32、支架；33、电涡流位移传感器；34、第一螺母；35、第二螺母；36、双头螺柱；37、连接螺栓；38、第一固定螺母；39、第二固定螺母；4、标定组件；41、套管；42、传动杆；43、编码器；44、固定杆；45、锁紧螺母；46、锁紧螺钉；5、数据采集系统；6、放大器。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置，而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。现有技术中通过连续可变气门升程执行机构，可以在发动机整个工作范围内的转速和负荷下，提供合适的气门开启、关闭时刻或升程，从而改善发动机进、排气性能，较好的满足发动机在高转速与低转速、大负荷与小负荷时动力性、经济性、废气排放的要求。为了对CVVL的气门升程进行测量，现有技术中申请号为CN201711195739.2的前期专利提出一种连续可变气门升程及配气相位的测量系统。其采用测量气门升程通过电机等驱动件直接驱动凸轮轴，实际作业中，采用的是反拖缸盖的方式，这种方法因为安全因素只能测量到机油温度60℃，同时由于只驱动单个凸轮轴旋转，与实际发动机的运转不同，且标定的方法线性度差，导致测量的气门升程误差较大。对此，本实施例提供一种气门升程测量装置，该气门升程测量装置通过发动机2反拖的方法，在发动机2气缸内直接测试气门升程，同时标定传感器检测电压和气门位移的关系式，在实际测量时，基于该关系式和检测到的传感器的检测电压计算气门在升程过程中的位移，可保证气门位移真实有效且方法简单。如图1～4所示，图1为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图一；图2为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图二；图3为本发明实施例中气门升程测量装置的结构示意图三；图4为本发明实施例中数据采集系统5、放大器6、电涡流位移传感器33及编码器43的连接结构示意图。该气门升程测量装置包括测功机1、发动机2、测量组件3和标定组件4。其中，本实施例中发动机2是指完整的发动机2结构中的一部分，该发动机2包括缸体21，设置于缸体21的缸盖22，滑动设置于缸盖22的气门，转动设置于缸体21且与测功机1传动连接的曲轴25，与曲轴25间隔设置的凸轮轴27，连接曲轴25和凸轮轴27的链条28，以及转动设置于缸盖22的摇臂机构，凸轮轴27能够驱动摇臂机构摆动以将气门打开。当测功机1带动曲轴25转动时，曲轴25带动凸轮轴27转动，凸轮轴27驱动摇臂摆动，并使摇臂将气门打开。可以理解的是，摇臂通过摇臂弹簧作用而能自动回位，气门通过气门弹簧作用而能将气道关闭。从而，在摇臂以及摇臂弹簧以及气门弹簧的作用下，摇臂可往复摆动，气门可往复将气道打开或关闭，且当气门将气道逐渐打开至最大开度时，气门处于升程过程中，气门将气道关闭时，气门处于初始的落座位置。优选地，测功机1通过弹性轴29连接曲轴25的飞轮26，如此设置可降低对测功机1输出轴和曲轴25两者同轴度的要求。需要注意的是，发动机2并未设置活塞及连杆，从而曲轴25无需通过连杆带动活塞移动，因而曲轴25的连杆轴颈的油道无需钻通。测量组件3设置于发动机2的气缸腔体内，测量组件3可用于测量气门处于升程过程时，相对于气门落座时的位移。具体地，测量组件3包括固定设置于气缸腔体内的支架32，以及螺接于支架32的电涡流位移传感器33，电涡流位移传感器33与气门间隔设置，且电涡流位移传感器33用于检测气门处于升程过程中的位移，电涡流位移传感器33具有检测中心线，检测中心线垂直于气门的底面，以保证检测精度。由于电涡流位移传感器33和支架32螺纹连接，从而在安装电涡流位移传感器33进行位置校准时，可将电涡流位移传感器33可相对支架32转动，以便于调节电涡流传位移传感器和气门之间的间距。本实施例中，电涡流位移传感器33的最大量程为10mm；电涡流位移传感器33的检测精度为1μm；电涡流位移传感器33与气门的底面之间的距离为0.5mm～1mm。可选地，测量组件3还包括第一螺母33和第二螺母35，第一螺母33和第二螺母35均和电涡流位移传感器33螺纹连接，且第一螺母33和第二螺母35分别位于支架32的两侧，第一螺母33和第二螺母35均和支架32抵接。通过设置第一螺母33和第二螺母35可保证电涡流位置传感器在支架32上的位置稳定。可选地，测量组件3还包括双头螺柱36和底板31，底板31位于气缸腔体内，双头螺柱36穿设于缸盖22，双头螺柱36的一端位于气缸腔体外且和第一固定螺母38螺纹连接，双头螺柱36的另一端位于气缸腔体内和第二固定螺母39螺纹连接，双头螺柱36和底板31通过连接螺栓37连接，支架32固定设置于底板31。优选地，底板31上设有插槽，支架32上设有插柱，插柱和插槽插接配合，以限定底板31和支架32的相对位置。其中，插槽和插柱的截面优选为方形，其限位效果更优。进一步优选地，底板31的顶部和第二固定螺母39抵接，如此设置可防止底板31相对缸盖22转动。标定组件4与支架32以及电涡流位移传感器33可拆卸连接，且标定组件4被配置为在标定电涡流位移传感器33时，能够驱动电涡流位移传感器33相对支架32靠近或远离，并且靠近或远离的位移能够测定。本实施例中，标定组件4用于标定电涡流位移传感器33的检测电流或电压与气门位移之间的关系，当标定完成后，标定组件4可以拆除，以通过电涡流位移传感器33检测气门的实际位移。具体地，标定组件4包括套管41、传动杆42、编码器43和固定杆44。其中，套管41与电涡流位移传感器33可拆卸地套接，且能够带动电涡流位移传感器33相对支架32转动；传动杆42与套管41连接，且用于驱动套管41转动；编码器43包括外壳和转动设置于外壳的芯体，编码器43用于检测电涡流位移传感器33的转动的角度，且编码器43与支架32间隔设置，传动杆42能固定地穿设于编码器43；固定杆44和外壳连接，且固定杆44与支架32可拆卸地连接。标定作业时，可通过转动传动杆42，以带动电涡流位移传感器33相对支架32螺旋转动，进而电涡流位移传感器33可相对气门靠近或远离，在此过程中，实时通过编码器43采集转动的角度值，以及电涡流位移传感器33的电压值，可获取位移与电压之间的关系。本实施例中，k＝角度*螺距/电压，其中，电压为电涡流位移传感器33的检测电压，螺距为电涡流位移传感器33与支架32之间螺纹连接的螺距，角度为传动杆42转动的角度值，k为系数。可选地，编码器43的外壳由塑料制成，外壳设置有插槽，固定杆44和插槽插接配合。本实施例中，编码器43的输出信号为TTL信号，编码器43具有识别反转的功能，编码器4322的脉冲数≥360，且编码器4322具有识别反转功能。可选地，传动杆42的一端为光杆且穿设于芯体，另一端为螺纹杆，且和套管41螺纹连接。套管41和电涡流位置传感器同样螺纹连接，以便于拆卸。可选地，标定组件4还包括锁紧螺钉46，锁紧螺钉46穿过固定杆44并和支架32螺纹连接，以便于拆卸固定杆44。可选地，气门升程测量装置还包括设置于发动机2外部的数据采集系统5及放大器6，数据采集系统5分别与放大器6和编码器43通过数据线连接，放大器6和电涡流位移传感器33通过数据线连接。电涡流位移传感器33检测到的电压或电流经放大器6采集后发送给数据采集系统5。优选地，连接放大器6和电涡流位移传感器33的数据线，以及连接数据采集系统5和编码器43的数据线均穿设于缸体21，且均通过硅胶和缸体21密封连接，以保证连接的气密性。可选地，套管41设置有过线孔，在标定组件4组装时，电涡流位移传感器33的数据线从过线孔中穿过。本实施例提供的气门升程测量装置，测量组件3在气缸腔体内对气门的位移进行检测，并且发动机2曲轴25被反拖，从而能够对发动机2的不同转速和负荷下进行检测，检测范围广且能够保证检测的准确性，同时还创新标定的方法，保证气门升程真实有效且方法简单。可选地，标定组件4还包括锁紧螺母45，锁紧螺母45螺接于传动杆42，且锁紧螺母45和芯体抵接。以保证传动杆42可以和芯体同步移动，保证角度测量准确。本实施例中，发动机2包括进气门23和排气门24，对应进气门23和排气门24均设置有摇臂机构，气门升程测量装置包括两个测量组件3，两个测量组件3分别与进气门23和排气门24对应设置，从而，可通过两个测量组件3同时对进气门23以及排气门24在升程过程中进行位移检测。升程测量装置的测量方法的组装过程如下：1)、在双头螺柱36的底端旋拧第二固定螺母39，通过连接螺栓37组装双头螺柱36和底板31，并且底板31和第二固定螺母39抵接，将双头螺柱36从缸盖22穿出，双头螺柱36的顶端和第一固定螺母38螺接，以将底板31和缸盖22固定。2)、将支架32的插柱插接到底板31的插槽，以将支架32和底板31固定。3)、将电涡流位移传感器33安装到支架32上，电涡流位移传感器33的前后通过第一螺母33和第二螺母35锁紧。4)、把套管41拧紧到电涡流位移传感器33的后端，直到套管41无法前进为止。5)、松开第一螺母33和第二螺母35。6)、电涡流位移传感器33的数据线从套管41侧面穿出。7)、将传动杆42拧入套管41。8)、安装编码器43，传动杆42从芯体穿过，通过锁紧螺母45将传动杆42和芯体锁紧。9)、把固定杆44一端用锁紧螺钉46固定到支架32上，另一端插接到编码器43的外壳的凹槽中。10)、编码器43的数据线和数据采集系统5连接，电涡流位移传感器33的数据线和放大器6连接，放大器6的数据线和数据采集系统5连接。11)、用手旋转传动杆42，用数据采集系统5同步采集编码器43输出的角度和电涡流位移传感器33输出的电压。标定电涡流位移传感器33的电压与位移之间的关系k，并将k直接输入数据采集系统5。12)、拆卸标定组件4。13)、按规定要求调整调整电涡流位移传感器33与进气门23的位置，并用第一螺母33和第二螺母35固定。14)、把缸盖22和缸体21装配。15)、把需要从缸体21穿出的数据线，采用硅胶密封。16)、依次装配曲轴25、凸轮轴27、链条28和飞轮26。17)、发动机2上台架，飞轮26通过弾性轴29与测功机1连接。18)、测功机1运转，用数据采集系统5同步测量曲轴25不同转速、不同负荷下的气门的位移。需要注意的是，由于发动机2同时具有进气门23和排气门24，上述气门升程测量装置的组装过程中仅限定了对应其中一个气门的测量组件3与标定组件4的组装过程，在步骤8之前，重复步骤2)-10)，可将对应另外一个气门的测量组件3与标定组件4完成组装。本实施例还提供一种CVVL气门升程测量装置的测量方法，该CVVL气门升程测量装置的测量方法通过上述CVVL气门升程测量装置实施，CVVL气门升程测量装置的测量方法包括：S10：组装CVVL气门升程测量装置的测量装置。S20：通过标定组件4驱动电涡流位移传感器33向气门逐渐靠近，且采集电涡流位移传感器33在靠近气门过程中的每个位置的位移和电涡流位移传感器33的检测电压。S31：基于电涡流位移传感器33在靠近气门过程中的每个位置的位移和电涡流位移传感器33的检测电压确定电压和位移的关系式并将其存储于数据采集系统5。S40：拆除标定组件4。S50：启动测功机1，并实时采集气门在升程阶段电涡流位移传感器33的实时检测电压。S60：基于实时检测电压和关系式确定气门在升程阶段的实时位移。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
