标题title
一种可调节式智能交通灯
摘要abst
本发明公开了一种可调节式智能交通灯，包括承载装置，其用于对各个机构进行支撑和固定，所述承载装置包括：箱体、空腔、挡板、支撑杆、智能信号灯、万向轮、凹槽、转轴、限位杆，其中，所述箱体内部开设有空腔，所述挡板滑动连接于空腔内部，所述支撑杆固定连接于挡板上，所述智能信号灯固定设置于支撑杆上，所述箱体连接有对智能信号灯高度进行调节的提升装置，所述万向轮设置于箱体下方，所述箱体两侧对称开设有凹槽，所述转轴转动连接于凹槽上，所述限位杆固定连接于转轴上。优点在于：利用提升装置，通过踩踏踏板对空腔内部充气，从而使得挡板、支撑杆和信号灯提升，可以快速对信号灯进行调节，提高安装和拆卸效率。
权利要求书clms
1.一种可调节式智能交通灯，其特征在于，包括，承载装置，其用于对各个机构进行支撑和固定，所述承载装置包括：箱体、空腔、挡板、支撑杆、智能信号灯、万向轮、凹槽、转轴、限位杆，其中，所述箱体内部开设有空腔，所述挡板滑动连接于空腔内部，所述支撑杆固定连接于挡板上，所述智能信号灯固定设置于支撑杆上，所述箱体连接有对智能信号灯高度进行调节的提升装置，所述万向轮设置于箱体下方，所述箱体两侧对称开设有凹槽，所述转轴转动连接于凹槽上，所述限位杆固定连接于转轴上，所述箱体内部连接有带动限位杆旋转的转动装置。2.根据权利要求1所述的一种可调节式智能交通灯，其特征在于，提升装置还包括：固定块、推板、复位弹簧、连接杆、活动座、踏板、滑槽、进气口、第一单向阀、第一管道、第二单向阀、第二管道、阀门，其中，所述固定块固定连接于箱体外部，所述推板滑动连接于固定块内部，所述复位弹簧连接推板和固定块内壁，所述连接杆固定连接于推板上，所述活动座通过销轴转动连接于连接杆顶端，所述踏板通过销轴转动连接于箱体上，所述踏板上开设有滑槽，所述进气口固定连接于固定块上，所述第一单向阀设置于进气口上，所述第一管道固定连接于固定块上，所述第二单向阀设置于第一管道上，所述第二管道固定连接于空腔上，所述阀门设置于第二管道上。3.根据权利要求1所述的一种可调节式智能交通灯，其特征在于，转动装置还包括：直齿轮、齿条、滑动板、腔体、压缩弹簧、第三管道，其中，所述直齿轮同轴固定连接于转轴上，所述齿条啮合于直齿轮上，所述滑动板固定连接于齿条上，所述箱体内部开设有腔体，所述压缩弹簧连接滑动板与腔体内壁，所述第三管道连通腔体与空腔。4.根据权利要求1所述的一种可调节式智能交通灯，其特征在于，所述支撑杆贯穿空腔，所述限位杆设置于凹槽中，所述限位杆底端与地面相抵。5.根据权利要求2所述的一种可调节式智能交通灯，其特征在于，所述连接杆贯穿固定块，所述活动座在滑槽内部滑动，所述第一管道另一端与空腔连通，所述第二管道与外界空气连通。6.根据权利要求3所述的一种可调节式智能交通灯，其特征在于，所述齿条在箱体内部滑动，所述滑动板在腔体内部滑动，所述压缩弹簧套设在齿条上。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通灯技术领域，尤其涉及一种可调节式智能交通灯。背景技术目前国内一些地方因为红绿灯坏掉而出现堵车，甚至交通事故，交通灯坏掉的原因有多种，不同的原因导致修复难易程度不同，短时间内可以由交警人工指挥，但是工作强度大，长时间才能修复的话还是会引起交通不畅，便需要用于道路的临时应急交通灯。现有的临时应急交通灯都是通过支架连接，不能很好的固定，在遇到强风或着轻微碰撞都是导致侧翻，同时现有的临时应急交通灯在对高度进行调节的时候，由于结构较为复杂，安装和拆卸需要的时间较长，容易产生意外，发生安全事故。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种可调节式智能交通灯。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可调节式智能交通灯，包括承载装置，其用于对各个机构进行支撑和固定，所述承载装置包括：箱体、空腔、挡板、支撑杆、智能信号灯、万向轮、凹槽、转轴、限位杆，其中，所述箱体内部开设有空腔，所述挡板滑动连接于空腔内部，所述支撑杆固定连接于挡板上，所述智能信号灯固定设置于支撑杆上，所述箱体连接有对智能信号灯高度进行调节的提升装置，所述万向轮设置于箱体下方，所述箱体两侧对称开设有凹槽，所述转轴转动连接于凹槽上，所述限位杆固定连接于转轴上，所述箱体内部连接有带动限位杆旋转的转动装置。在上述的一种可调节式智能交通灯中，提升装置还包括：固定块、推板、复位弹簧、连接杆、活动座、踏板、滑槽、进气口、第一单向阀、第一管道、第二单向阀、第二管道、阀门，其中，所述固定块固定连接于箱体外部，所述推板滑动连接于固定块内部，所述复位弹簧连接推板和固定块内壁，所述连接杆固定连接于推板上，所述活动座通过销轴转动连接于连接杆顶端，所述踏板通过销轴转动连接于箱体上，所述踏板上开设有滑槽，所述进气口固定连接于固定块上，所述第一单向阀设置于进气口上，所述第一管道固定连接于固定块上，所述第二单向阀设置于第一管道上，所述第二管道固定连接于空腔上，所述阀门设置于第二管道上。在上述的一种可调节式智能交通灯中，转动装置还包括：直齿轮、齿条、滑动板、腔体、压缩弹簧、第三管道，其中，所述直齿轮同轴固定连接于转轴上，所述齿条啮合于直齿轮上，所述滑动板固定连接于齿条上，所述箱体内部开设有腔体，所述压缩弹簧连接滑动板与腔体内壁，所述第三管道连通腔体与空腔。在上述的一种可调节式智能交通灯中，所述支撑杆贯穿空腔，所述限位杆设置于凹槽中，所述限位杆底端与地面相抵。在上述的一种可调节式智能交通灯中，所述连接杆贯穿固定块，所述活动座在滑槽内部滑动，所述第一管道另一端与空腔连通，所述第二管道与外界空气连通。在上述的一种可调节式智能交通灯中，所述齿条在箱体内部滑动，所述滑动板在腔体内部滑动，所述压缩弹簧套设在齿条上。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明提出的一种可调节式智能交通灯，利用提升装置，通过踩踏踏板对空腔内部充气，从而使得挡板、支撑杆和信号灯提升，可以快速对信号灯进行调节，提高安装和拆卸效率。2、本发明提出的一种可调节式智能交通灯，利用转动装置和承载装置对限位杆进行调节，从而对设备进行限位，防止在遇到强风或着轻微碰撞导致其侧翻。附图说明图1为本发明提出的一种可调节式智能交通灯的结构示意图；图2为本发明提出的一种可调节式智能交通灯的侧面剖视图；图3为本发明提出的一种可调节式智能交通灯的A部分放大图；图4为本发明提出的一种可调节式智能交通灯的B部分放大图。图中：1箱体、11空腔、12挡板、13支撑杆、14信号灯、15万向轮、16凹槽、17转轴、18限位杆、2固定块、21推板、22复位弹簧、23连接杆、24活动座、25踏板、26滑槽、27进气口、28第一单向阀、29第一管道、210第二单向阀、211第二管道、212阀门、3直齿轮、31齿条、32滑动板、33腔体、34压缩弹簧、35第三管道。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。参照图1-4，一种可调节式智能交通灯，包括承载装置，其用于对各个机构进行支撑和固定，承载装置包括：箱体1、空腔11、挡板12、支撑杆13、智能信号灯14、万向轮15、凹槽16、转轴17、限位杆18，其中，箱体1内部开设有空腔11，挡板12滑动连接于空腔11内部，支撑杆13固定连接于挡板12上，智能信号灯14固定设置于支撑杆13上，箱体1连接有对智能信号灯14高度进行调节的提升装置，万向轮15设置于箱体1下方，箱体1两侧对称开设有凹槽16，转轴17转动连接于凹槽16上，限位杆18固定连接于转轴17上，箱体1内部连接有带动限位杆18旋转的转动装置。提升装置还包括：固定块2、推板21、复位弹簧22、连接杆23、活动座24、踏板25、滑槽26、进气口27、第一单向阀28、第一管道29、第二单向阀210、第二管道211、阀门212，其中，固定块2固定连接于箱体1外部，推板21滑动连接于固定块2内部，复位弹簧22连接推板21和固定块2内壁，连接杆23固定连接于推板21上，活动座24通过销轴转动连接于连接杆23顶端，踏板25通过销轴转动连接于箱体1上，踏板25上开设有滑槽26，进气口27固定连接于固定块2上，第一单向阀28设置于进气口27上，第一管道29固定连接于固定块2上，第二单向阀210设置于第一管道29上，第二管道211固定连接于空腔11上，阀门212设置于第二管道211上，利用提升装置，通过踩踏踏板25对空腔11内部充气，从而使得挡板12、支撑杆13和信号灯14提升，可以快速对信号灯14进行调节，提高安装和拆卸效率。转动装置还包括：直齿轮3、齿条31、滑动板32、腔体33、压缩弹簧34、第三管道35，其中，直齿轮3同轴固定连接于转轴17上，齿条31啮合于直齿轮3上，滑动板32固定连接于齿条31上，箱体1内部开设有腔体33，压缩弹簧34连接滑动板32与腔体33内壁，第三管道35连通腔体33与空腔11，利用转动装置和承载装置对限位杆18进行调节，从而对设备进行限位，防止在遇到强风或着轻微碰撞导致其侧翻。支撑杆13贯穿空腔11，限位杆18设置于凹槽16中，限位杆18底端与地面相抵，连接杆23贯穿固定块2，活动座24在滑槽26内部滑动，第一管道29另一端与空腔11连通，第二管道211与外界空气连通，齿条31在箱体1内部滑动，滑动板32在腔体33内部滑动，压缩弹簧34套设在齿条31上。本发明中，首先利用万向轮15将设备推到合适的地点，然后通过踩踏踏板25，使得踏板25转动，使得连接杆23和推板21向下滑动，对复位弹簧22进行挤压，需要说明的是，第一单向阀28的方向为从外界流向固定块2，第二单向阀210从固定块2流向空腔11中，推板21向下滑动从而将气体通过第一管道29和第二单向阀210退入空腔11中，使得挡板12升高，松开踏板25，在复位弹簧22的作用下推板21恢复，同时，通过进气口27和第一单向阀28从外界吸入气体，如此往复，从而将信号灯14调节到合适的高度，然后通过智能控制电路对信号灯14进行控制，根据车流量调整灯光的持续时间。同时，由于空腔11内部的气压升高，由于空腔11和腔体33通过第三管道35连通，使得滑动板32升高，带动齿条31移动，啮合带动直齿轮3旋转，使得转轴17旋转，限位杆18转动，从而落下，对设备进行限位，防止设备侧翻。当需要回收时，打开阀门212，使得空腔11内部的空气通过第二管道211排放到大气中，由于重力的作用，信号灯14回落，方便设备移动，同时，在压缩弹簧34的作用下，齿条31移动，使得限位杆18自动收回，提高了效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
