标题title
一种钢板弹簧刚度测试装置
摘要abst
本发明公开了一种钢板弹簧刚度测试装置，涉及到车辆钢板板簧检测技术领域，包括固定板与动刚度测试机构，所述动刚度测试机构位于固定板顶部，所述固定板正面两侧均固定设置有副弹簧支架，两个所述副弹簧支架顶部放置有钢板弹簧本体，所述动刚度测试机构中的推力杆底端转动设置有固定组件，所述动刚度测试机构中的顶板底部左侧转动设置有上传动组件，所述固定板背后左侧转动设置有下传动组件。本发明可以在固定组件下降至钢板弹簧本体顶部的过程中，自动完成对钢板弹簧本体的定位，无需人工进行繁琐操作，有效提高了钢板弹簧本体的拆装效率，进而提高整体测试效率，避免因质检效率低下而影响企业的生产节奏。
权利要求书clms
1.一种钢板弹簧刚度测试装置，包括固定板与动刚度测试机构，所述动刚度测试机构位于固定板顶部，所述固定板正面两侧均固定设置有副弹簧支架，两个所述副弹簧支架顶部放置有钢板弹簧本体，其特征在于：所述动刚度测试机构中的推力杆底端转动设置有固定组件，所述动刚度测试机构中的顶板底部左侧转动设置有上传动组件，所述固定板背后左侧转动设置有下传动组件，所述上传动组件与下传动组件传动连接，所述下传动组件中的滑动套管右侧固定设置有活动支架组件，所述下传动组件中的螺纹套环顶部固定设置有触发机构，所述动刚度测试机构中的升降板下降时，带动上传动组件中的齿条同步下降，进而使下传动组件中的齿轮带动第二螺杆发生旋转，此时下传动组件中的螺纹套环带动活动支架组件以及触发机构向靠近固定板的方向移动，当升降板下降距离达到第一阈值时，活动支架组件中的第一支架杆与第二支架杆在滑动套管的带动下穿过固定板并进入到钢板弹簧本体两端的定位孔中，对钢板弹簧本体进行定位，当升降板下降距离达到第二阈值时，固定组件中的容纳孔套接在钢板弹簧本体顶部骑马螺栓的外侧，同时触发机构中的触发推板在螺纹套环带动下对固定组件中的中间杆进行推动，使得弧形卡板对钢板弹簧本体上骑马螺栓的顶部进行卡紧。2.根据权利要求1所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述动刚度测试机构包括顶板、液压缸、激振器、压力传感器、升降板和推力杆，所述液压缸固定设置于顶板顶部且其输出轴贯穿顶板顶部并延伸至顶板底部与激振器固定连接，所述压力传感器固定设置于激振器底部，所述升降板固定设置于压力传感器底部，所述推力杆转动设置于升降板底部右侧。3.根据权利要求2所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述固定组件包括固定座、容纳孔、中间滑道、侧滑道、中间杆、第一弹簧、侧杆和弧形卡板，所述固定座与推力杆底端转动连接，所述容纳孔、侧滑道、侧杆和弧形卡板均设置有四个，四个所述容纳孔分别开设于固定座底部四角，所述中间滑道开设于固定座内部，且其开口延伸至固定座背面中部，四个所述侧滑道分别开设于中间滑道两侧壁上，所述中间杆滑动设置于中间滑道内部，所述第一弹簧一端与中间杆固定连接以及另一端与中间滑道内壁固定连接，四个所述侧杆分别滑动设置于四个侧滑道内侧，且均与中间杆固定连接，四个所述弧形卡板分别位于四个容纳孔内侧，且分别与四个侧杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述上传动组件包括升降杆与齿条，所述升降杆固定设置于升降板底部左侧，所述齿条固定设置于升降杆右侧底部。5.根据权利要求4所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述下传动组件包括第二螺杆、齿轮、螺纹套环、弹性构件和滑动套管，所述第二螺杆通过轴承与固定板转动连接，所述齿轮可滑动的设置于第二螺杆后端且与齿条啮合，所述螺纹套环套接设置于第二螺杆外侧并与第二螺杆螺纹连接，所述弹性构件与滑动套管均滑动套接设置于第二螺杆外侧，且弹性构件一端与螺纹套环固定连接以及另一端与滑动套管固定连接。6.根据权利要求5所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述活动支架组件包括背板、第一支架杆、活动板和第二支架杆，所述背板固定设置于滑动套管右侧，所述第一支架杆固定设置于背板正面左侧，所述活动板转动设置于背板正面右侧，所述第二支架杆固定设置于活动板正面底部。7.根据权利要求6所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述触发机构包括L形连接杆与触发推板，所述L形连接杆固定设置于螺纹套环顶部，所述触发推板固定设置于L形连接杆端部，所述触发推板位于固定组件后侧。8.根据权利要求8所述的一种钢板弹簧刚度测试装置，其特征在于：所述弹性构件包括第二弹簧、内滑动壳体、外滑动壳体、伸缩杆、连接板、滑槽、滑块、第三弹簧和连接管，所述第二弹簧套接设置于第二螺杆外侧，且其一端与内滑动壳体固定连接以及另一端与外滑动壳体固定连接，所述内滑动壳体与外滑动壳体分别套接设置于第二弹簧外侧两端，且所述内滑动壳体滑动设置于外滑动壳体内侧，所述内滑动壳体与螺纹套环固定连接，所述外滑动壳体与滑动套管固定连接，所述伸缩杆固定设置于内滑动壳体右侧，所述连接板固定连接于伸缩杆端部，所述滑槽开设于第二螺杆上，所述滑块滑动设置于滑槽内部且与齿轮固定连接，所述第三弹簧一端与滑块固定连接以及另一端与滑槽内壁固定连接，所述连接管套接设置于第二螺杆外侧且与齿轮固定连接，所述连接板通过轴承转动套接设置于连接管外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆钢板板簧检测技术领域，特别涉及一种钢板弹簧刚度测试装置。背景技术钢板弹簧总成一般由单片或多片钢板弹簧组成，在工作中能承受垂直载荷外，还能承受横向和纵向载荷，兼作为导向机构。静刚度是指在静载荷下抵抗变形的能力，动刚度是指在动载荷下抵抗变形的能力，即单位振幅所需要的动态力。通常我们将钢板弹簧悬架系统刚度等于钢板弹簧刚度，这样往往只考虑钢板弹簧自身刚度，而未考虑到实际装配后的影响因素，例如，实车装配，为了使得汽车具有不足转向的趋势，使得钢板弹簧前后卷耳有较大的高度差，使得钢板弹簧前后卷耳中心线与水平线形成一定角度，便造成钢板弹簧刚度与钢板弹簧刚度存在一定差别。专利申请公布号CN 106556499 B的已授权发明专利公开了一种钢板弹簧刚度测试装置，包括：固定架，其包括固定架本体，所述固定架本体上倾斜的固定有一板簧，所述板簧通过中部的骑马螺栓配合设在板簧顶部的固定座固定；推力杆，所述推力杆的底端与所述固定座转动相连；压力传感器，其设在所述推力杆的顶端；激振器，所述激振器通过所述压力传感器与所述推力杆相连。该方案通过激振器按照需要输入一定振幅、频率的载荷，板簧左右固定时高低不一致以模拟动载荷情况，推力杆作用于钢板弹簧总成上，压力传感器记录载荷，测量固定载荷下板簧的形变量，进一步绘出，加载、卸载状态下板簧刚度的特性曲线，然后根据规定的方法整理出板簧的动刚度。但是本领域的研发人员在针对上述装置进行实际使用后发现其还存在一些缺点，较为明显的就是为了针对钢板弹簧进行有效测试，其需要对处于倾斜状态的钢板弹簧进行固定，固定方式包括利用两个副弹簧支架对钢板弹簧进行承载、将钢板弹簧左端套接在左吊耳支架上、将钢板弹簧右端套接在右吊耳支架上以及将骑马螺栓与固定座进行连接，操作较为繁琐的同时，还需要消耗较多的时间，同时后续在进行拆卸时，还需要反向重复上述操作，实际测试效率过低，严重影响了企业的生产节奏。因此，发明一种钢板弹簧刚度测试装置来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种钢板弹簧刚度测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢板弹簧刚度测试装置，包括固定板与动刚度测试机构，所述动刚度测试机构位于固定板顶部，所述固定板正面两侧均固定设置有副弹簧支架，两个所述副弹簧支架顶部放置有钢板弹簧本体，所述动刚度测试机构中的推力杆底端转动设置有固定组件，所述动刚度测试机构中的顶板底部左侧转动设置有上传动组件，所述固定板背后左侧转动设置有下传动组件，所述上传动组件与下传动组件传动连接，所述下传动组件中的滑动套管右侧固定设置有活动支架组件，所述下传动组件中的螺纹套环顶部固定设置有触发机构，所述动刚度测试机构中的升降板下降时，带动上传动组件中的齿条同步下降，进而使下传动组件中的齿轮带动第二螺杆发生旋转，此时下传动组件中的螺纹套环带动活动支架组件以及触发机构向靠近固定板的方向移动，当升降板下降距离达到第一阈值时，活动支架组件中的第一支架杆与第二支架杆在滑动套管的带动下穿过固定板并进入到钢板弹簧本体两端的定位孔中，对钢板弹簧本体进行定位，当升降板下降距离达到第二阈值时，固定组件中的容纳孔套接在钢板弹簧本体顶部骑马螺栓的外侧，同时触发机构中的触发推板在螺纹套环带动下对固定组件中的中间杆进行推动，使得弧形卡板对钢板弹簧本体上骑马螺栓的顶部进行卡紧。优选的，所述动刚度测试机构包括顶板、液压缸、激振器、压力传感器、升降板和推力杆，所述液压缸固定设置于顶板顶部且其输出轴贯穿顶板顶部并延伸至顶板底部与激振器固定连接，所述压力传感器固定设置于激振器底部，所述升降板固定设置于压力传感器底部，所述推力杆转动设置于升降板底部右侧。优选的，所述固定组件包括固定座、容纳孔、中间滑道、侧滑道、中间杆、第一弹簧、侧杆和弧形卡板，所述固定座与推力杆底端转动连接，所述容纳孔、侧滑道、侧杆和弧形卡板均设置有四个，四个所述容纳孔分别开设于固定座底部四角，所述中间滑道开设于固定座内部，且其开口延伸至固定座背面中部，四个所述侧滑道分别开设于中间滑道两侧壁上，所述中间杆滑动设置于中间滑道内部，所述第一弹簧一端与中间杆固定连接以及另一端与中间滑道内壁固定连接，四个所述侧杆分别滑动设置于四个侧滑道内侧，且均与中间杆固定连接，四个所述弧形卡板分别位于四个容纳孔内侧，且分别与四个侧杆固定连接。优选的，所述上传动组件包括升降杆与齿条，所述升降杆固定设置于升降板底部左侧，所述齿条固定设置于升降杆右侧底部。优选的，所述下传动组件包括第二螺杆、齿轮、螺纹套环、弹性构件和滑动套管，所述第二螺杆通过轴承与固定板转动连接，所述齿轮可滑动的设置于第二螺杆后端且与齿条啮合，所述螺纹套环套接设置于第二螺杆外侧并与第二螺杆螺纹连接，所述弹性构件与滑动套管均滑动套接设置于第二螺杆外侧，且弹性构件一端与螺纹套环固定连接以及另一端与滑动套管固定连接。优选的，所述活动支架组件包括背板、第一支架杆、活动板和第二支架杆，所述背板固定设置于滑动套管右侧，所述第一支架杆固定设置于背板正面左侧，所述活动板转动设置于背板正面右侧，所述第二支架杆固定设置于活动板正面底部。优选的，所述触发机构包括L形连接杆与触发推板，所述L形连接杆固定设置于螺纹套环顶部，所述触发推板固定设置于L形连接杆端部，所述触发推板位于固定组件后侧。优选的，所述弹性构件包括第二弹簧、内滑动壳体、外滑动壳体、伸缩杆、连接板、滑槽、滑块、第三弹簧和连接管，所述第二弹簧套接设置于第二螺杆外侧，且其一端与内滑动壳体固定连接以及另一端与外滑动壳体固定连接，所述内滑动壳体与外滑动壳体分别套接设置于第二弹簧外侧两端，且所述内滑动壳体滑动设置于外滑动壳体内侧，所述内滑动壳体与螺纹套环固定连接，所述外滑动壳体与滑动套管固定连接，所述伸缩杆固定设置于内滑动壳体右侧，所述连接板固定连接于伸缩杆端部，所述滑槽开设于第二螺杆上，所述滑块滑动设置于滑槽内部且与齿轮固定连接，所述第三弹簧一端与滑块固定连接以及另一端与滑槽内壁固定连接，所述连接管套接设置于第二螺杆外侧且与齿轮固定连接，所述连接板通过轴承转动套接设置于连接管外侧。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置有固定组件、上传动组件、下传动组件、活动支架组件和触发机构，以便于当动刚度测试机构中的升降板下降时，带动上传动组件中的齿条同步下降，进而使得下传动组件中的第二螺杆发生旋转，此时下传动组件中的螺纹套环带动活动支架组件以及触发机构向靠近固定板的方向移动，当升降板下降距离达到第一阈值时，活动支架组件中的第一支架杆与第二支架杆在滑动套管的带动下穿过固定板并进入到钢板弹簧本体两端的定位孔中，对钢板弹簧本体进行定位，当升降板下降距离达到第二阈值时，固定组件中的容纳孔套接在钢板弹簧本体顶部骑马螺栓的外侧，同时触发机构中的触发推板在螺纹套环带动下对固定组件中的中间杆进行推动，使得弧形卡板对钢板弹簧本体上骑马螺栓的顶部进行卡紧，相较于现有技术中的同类型装置，本发明可以在固定组件下降至钢板弹簧本体顶部的过程中，自动完成对钢板弹簧本体的定位，无需人工进行繁琐操作，有效提高了钢板弹簧本体的拆装效率，进而提高整体测试效率，避免因质检效率低下而影响企业的生产节奏。附图说明图1为本发明的整体正视结构示意图。图2为本发明的固定组件仰视剖面结构示意图。图3为本发明的上传动组件正视结构示意图。图4为本发明的下传动组件、活动支架组件和触发机构俯视结构示意图。图5为本发明的活动支架组件正视结构示意图。图6为本发明的弹性构件俯视剖面结构示意图。图中：1、固定板；11、副弹簧支架；12、钢板弹簧本体；2、动刚度测试机构；21、顶板；22、液压缸；23、激振器；24、压力传感器；25、升降板；26、推力杆；3、固定组件；31、固定座；32、容纳孔；33、中间滑道；34、侧滑道；35、中间杆；36、第一弹簧；37、侧杆；38、弧形卡板；4、上传动组件；41、升降杆；42、齿条；5、下传动组件；51、第二螺杆；52、齿轮；53、螺纹套环；54、弹性构件；55、滑动套管；541、第二弹簧；542、内滑动壳体；543、外滑动壳体；544、伸缩杆；545、连接板；546、滑槽；547、滑块；548、第三弹簧；549、连接管；6、活动支架组件；61、背板；62、第一支架杆；63、活动板；64、第二支架杆；7、触发机构；71、L形连接杆；72、触发推板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1-6所示的一种钢板弹簧刚度测试装置，包括固定板1与动刚度测试机构2，所述动刚度测试机构2位于固定板1顶部，所述固定板1正面两侧均固定设置有副弹簧支架11，两个所述副弹簧支架11顶部放置有钢板弹簧本体12，所述动刚度测试机构2中的推力杆26底端转动设置有固定组件3，所述动刚度测试机构2中的顶板21底部左侧转动设置有上传动组件4，所述固定板1背后左侧转动设置有下传动组件5，所述上传动组件4与下传动组件5传动连接，所述下传动组件5中的滑动套管55右侧固定设置有活动支架组件6，所述下传动组件5中的螺纹套环53顶部固定设置有触发机构7，所述动刚度测试机构2中的升降板25下降时，带动上传动组件4中的齿条42同步下降，进而使下传动组件5中的齿轮52带动第二螺杆51发生旋转，此时下传动组件5中的螺纹套环53带动活动支架组件6以及触发机构7向靠近固定板1的方向移动，当升降板25下降距离达到第一阈值时，活动支架组件6中的第一支架杆62与第二支架杆64在滑动套管55的带动下穿过固定板1并进入到钢板弹簧本体12两端的定位孔中，对钢板弹簧本体12进行定位，当升降板25下降距离达到第二阈值时，固定组件3中的容纳孔32套接在钢板弹簧本体12顶部骑马螺栓的外侧，同时触发机构7中的触发推板72在螺纹套环53带动下对固定组件3中的中间杆35进行推动，使得弧形卡板38对钢板弹簧本体12上骑马螺栓的顶部进行卡紧。还需要说明的是，所述动刚度测试机构2中的激振器23与压力传感器24均属于现有已经公开的技术，且不属于本申请的必要技术特征，因此本申请在此不对其具体结构以及型号进行赘述。如图1所示，所述动刚度测试机构2包括顶板21、液压缸22、激振器23、压力传感器24、升降板25和推力杆26。更为具体的，所述液压缸22固定设置于顶板21顶部且其输出轴贯穿顶板21顶部并延伸至顶板21底部与激振器23固定连接，所述压力传感器24固定设置于激振器23底部，所述升降板25固定设置于压力传感器24底部，所述推力杆26转动设置于升降板25底部右侧，以便于在将钢板弹簧本体12放置于固定板1正面两侧副弹簧支架11顶部，两个副弹簧支架11对钢板弹簧本体12进行承载以及初步限位后，使液压缸22带动其输出轴伸出，液压缸22的输出轴伸出后带动激振器23、压力传感器24、升降板25、推力杆26和固定组件3同步下降，此时固定组件3压在钢板弹簧本体12顶部，当激振器23启动后，激振器23产生一定振幅、频率的载荷，并通过推力杆26作用于钢板弹簧本体12上，激振器23记录载荷，通过测量施加载荷后钢板弹簧本体12的形变量与载荷之间的对应关系，从而绘出在动载荷情况下，钢板弹簧本体12刚度的变化特性曲线，然后根据规定的方法整理出钢板弹簧本体12的动刚度。如图2所示，所述固定组件3包括固定座31、容纳孔32、中间滑道33、侧滑道34、中间杆35、第一弹簧36、侧杆37和弧形卡板38。更为具体的，所述固定座31与推力杆26底端转动连接，所述容纳孔32、侧滑道34、侧杆37和弧形卡板38均设置有四个，四个所述容纳孔32分别开设于固定座31底部四角，所述中间滑道33开设于固定座31内部，且其开口延伸至固定座31背面中部，四个所述侧滑道34分别开设于中间滑道33两侧壁上，所述中间杆35滑动设置于中间滑道33内部，所述第一弹簧36一端与中间杆35固定连接以及另一端与中间滑道33内壁固定连接，四个所述侧杆37分别滑动设置于四个侧滑道34内侧，且均与中间杆35固定连接，四个所述弧形卡板38分别位于四个容纳孔32内侧，且分别与四个侧杆37固定连接，以便于当中间杆35被向前推动时，中间杆35通过四个侧杆37带动四个弧形卡板38在四个容纳孔32内部移动，进而使得四个弧形卡板38可以分别包覆在两个骑马螺栓的两端外侧，同时当中间杆35不再被推动时，中间杆35在第一弹簧36的弹力下自动带动侧杆37与弧形卡板38复位，进而解除对骑马螺栓的限位。如图3所示，所述上传动组件4包括升降杆41与齿条42。更为具体的，所述升降杆41固定设置于升降板25底部左侧，所述齿条42固定设置于升降杆41右侧底部，以便于当升降杆41带动齿条42下降时，其可以通过下传动组件5中的齿轮52带动第二螺杆51旋转。如图4所示，所述下传动组件5包括第二螺杆51、齿轮52、螺纹套环53、弹性构件54和滑动套管55。更为具体的，所述第二螺杆51通过轴承与固定板1转动连接，所述齿轮52可滑动的设置于第二螺杆51后端且与齿条42啮合，所述螺纹套环53套接设置于第二螺杆51外侧并与第二螺杆51螺纹连接，所述弹性构件54与滑动套管55均滑动套接设置于第二螺杆51外侧，且弹性构件54一端与螺纹套环53固定连接以及另一端与滑动套管55固定连接，以便于当第二螺杆51旋转时，可以通过螺纹套环53与滑动套管55带动活动支架组件6与触发机构7移动。同时，所述活动支架组件6包括背板61、第一支架杆62、活动板63和第二支架杆64。更为具体的，所述背板61固定设置于滑动套管55右侧，所述第一支架杆62固定设置于背板61正面左侧，所述活动板63转动设置于背板61正面右侧，所述第二支架杆64固定设置于活动板63正面底部，以便于在滑动套管55的带动下，背板61带动第一支架杆62与第二支架杆64穿过固定板1并分别进入到钢板弹簧本体12两端的定位孔中，对钢板弹簧本体12进行定位。另外，所述触发机构7包括L形连接杆71与触发推板72。更为具体的，所述L形连接杆71固定设置于螺纹套环53顶部，所述触发推板72固定设置于L形连接杆71端部，所述触发推板72位于固定组件3后侧，以便于在螺纹套环53的带动下，触发推板72向靠近固定板1的方向移动，进而对固定组件3中的中间杆35进行推动。实施例2与上述实施例不同的是，经过本领域技术人员的实际研究后发现，在上述装置实际对板簧进行测试的过程中，当板簧因质量不合格而发生崩断情况时，升降板25会出现带动上传动组件4过度下降的情况，此时齿轮52就会带动触发机构7对固定组件3进行过度推动，进而使侧杆37与弧形卡板38发生损坏变形的情况，针对上述情况，如图6所示：本发明使所述弹性构件54包括第二弹簧541、内滑动壳体542、外滑动壳体543、伸缩杆544、连接板545、滑槽546、滑块547、第三弹簧548和连接管549。更为具体的，所述第二弹簧541套接设置于第二螺杆51外侧，且其一端与内滑动壳体542固定连接以及另一端与外滑动壳体543固定连接，所述内滑动壳体542与外滑动壳体543分别套接设置于第二弹簧541外侧两端，且所述内滑动壳体542滑动设置于外滑动壳体543内侧，所述内滑动壳体542与螺纹套环53固定连接，所述外滑动壳体543与滑动套管55固定连接，所述伸缩杆544固定设置于内滑动壳体542右侧，所述连接板545固定连接于伸缩杆544端部，所述滑槽546开设于第二螺杆51上，所述滑块547滑动设置于滑槽546内部且与齿轮52固定连接，所述第三弹簧548一端与滑块547固定连接以及另一端与滑槽546内壁固定连接，所述连接管549套接设置于第二螺杆51外侧且与齿轮52固定连接，所述连接板545通过轴承转动套接设置于连接管549外侧。由上述内容可知，当板簧崩断而导致液压缸22带动升降板25过度下降时，此时第二螺杆51在齿轮52的带动下继续发生旋转，进而使得螺纹套环53对内滑动壳体542进行推动，在螺纹套环53带动触发机构7实现固定组件3的触发时，此时伸缩杆544已经被拉长至最大状态，因此随着内滑动壳体542在外滑动壳体543内部继续移动，伸缩杆544通过连接板545对滑槽546进行拉拽，此时滑槽546则对齿轮52进行拉拽，由于滑块547的设置，因此齿轮52带动滑块547在滑槽546内侧向靠近固定板1的方向滑动，进而与齿条42脱离，不再发生传动，从而不再带动第二螺杆51发生旋转，避免因齿轮52过度带动第二螺杆51旋转而导致触发机构7对固定组件3过度触发。本发明工作原理：实际使用过程中，此时液压缸22处于缩短状态，技术人员可以将钢板弹簧本体12放置于固定板1正面两侧副弹簧支架11顶部，两个副弹簧支架11对钢板弹簧本体12进行承载以及初步限位；此时技术人员可以使液压缸22带动其输出轴伸出，液压缸22的输出轴伸出后带动激振器23、压力传感器24、升降板25、推力杆26和固定组件3同步下降；在升降板25下降的过程中，当升降板25下降距离达到第一阈值时，升降板25通过升降杆41带动齿条42下降，齿条42下降时则带动齿轮52旋转，齿轮52旋转时带动螺纹套环53在其外侧向靠近固定板1的方向移动，同时螺纹套环53在移动时通过弹性构件54对滑动套管55进行推动，进而使滑动套管55通过背板61带动第一支架杆62与第二支架杆64穿过固定板1并分别进入到钢板弹簧本体12两端的定位孔中，对钢板弹簧本体12进行定位，此时滑动套管55与固定板1贴合；随着升降板25的继续下降，螺纹套环53继续移动，而滑动套管55不再移动，弹性构件54则被压缩，当升降板25下降距离达到第二阈值时，此时容纳孔32套接在钢板弹簧本体12顶部骑马螺栓的外侧，同时触发推板72在螺纹套环53带动下对固定组件3中的中间杆35进行推动，使得弧形卡板38对钢板弹簧本体12上骑马螺栓的顶部进行卡紧；然后启动激振器23，激振器23产生一定振幅、频率的载荷，并通过推力杆26作用于钢板弹簧本体12上，激振器23记录载荷，通过测量施加载荷后钢板弹簧本体12的形变量与载荷之间的对应关系，从而绘出在动载荷情况下，钢板弹簧本体12刚度的变化特性曲线，然后根据规定的方法整理出钢板弹簧本体12的动刚度；测试完毕后，使得液压缸22带动激振器23、压力传感器24、升降板25、推力杆26和固定组件3同步上升，此时触发推板72在螺纹套环53的带动下不再对中间杆35进行推动，中间杆35在第一弹簧36的弹力下自动带动侧杆37与弧形卡板38复位，进而解除对骑马螺栓的限位；同时滑动套管55带动背板61向后移动，进而使第一支架杆62与第二支架杆64由钢板弹簧本体12两端的定位孔中脱出，此时技术人员可以将钢板弹簧本体12由两个副弹簧支架11顶部取下。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
