标题title
自由基接着剂组合物、包括该自由基接着剂组合物的偏光板用保护膜、包括其的偏光板及包括该偏光板的图像显示装置
摘要abst
本说明书涉及一种自由基接着剂组合物、包括该自由基接着剂组合物的偏光板用保护膜、包括该偏光板用保护膜的偏光板及包括该偏光板的图像显示装置。
权利要求书clms
1.一种自由基接着剂组合物，其包括：酸值为90mgKOH/g至180mgKOH/g的聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物；均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能丙烯酸酯单体；具有亲水性官能团团的丙烯酸酯单体；以及硅烷偶联剂。2.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物由包括聚酯类多元醇化合物、异氰酸酯类化合物、及丙烯酸酯类化合物的组合物形成。3.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物在25℃下的粘度为1,000cPs以上50,000cPs以下。4.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物相对于整体100重量份的组合物而为1至20重量份。5.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其还包括均聚物的玻璃转移温度小于150℃的多官能性丙烯酸酯单体。6.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其固化后的玻璃转移温度为80℃以上150℃以下。7.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其固化后的Tanδ的峰值为0.2以上，Tanδ峰值处的玻璃转移温度为90℃以上。8.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其固化后的80℃下的储能模量量为800Mpa以上2,000Mpa以下。9.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其中，在固化后，IR光谱中不具有醚键波峰。10.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其固化物对未预处理的聚对苯二甲酸乙二酯膜的接着力为150gf/20mm以上。11.根据权利要求1所述的自由基接着剂组合物，其在25℃下的粘度为10cPs以上100cPs以下。12.一种偏光板用保护膜，其具备：保护膜；以及接着剂层，其在所述保护膜的一面或两面具有权利要求1至11中任一项所述的自由基接着剂组合物的固化物。13.根据权利要求12所述的偏光板用保护膜，其中，所述接着剂层的厚度为0μm以上20μm以下。14.根据权利要求12所述的偏光板用保护膜，所述保护膜是纤维素系膜。15.一种偏光板，其包括：偏光件；以及权利要求12所述的偏光板用保护膜，所述保护膜设置在所述偏光件的一面或两面。16.一种图像显示装置，其包括：显示面板；以及权利要求15所述的偏光板，所述偏光板设置在所述显示面板的一面或两面。
说明书desc
技术领域本申请案主张2019年6月20日向韩国专利厅提出的韩国专利申请案第10-2019-0073558号的申请日的权益，其全部内容包括在本说明书中。本说明书涉及一种自由基接着剂组合物、包括该自由基接着剂组合物的偏光板用保护膜、包括该偏光板用保护膜的偏光板及包括该偏光板的图像显示装置。背景技术偏光板通常为如下结构：利用接着剂在包括以二色性染料或碘染色的聚乙烯醇系树脂的偏光件的一面或两面积层保护膜。以往，作为偏光板保护膜，主要使用三乙酰纤维素系膜，但这种TAC膜存在在高温、高湿环境下容易变形的问题。因此，最近正在开发一种可替代TAC膜的各种材质的保护膜，例如，提出了单独使用聚对苯二甲酸乙二酯、环烯聚合物、丙烯酸系膜等或混合这些来使用的方法。此时，作为用于使所述偏光件与保护膜附着的接着剂，主要使用包括聚乙烯醇系树脂的水溶液的水系接着剂。然而，所述水系接着剂在使用除TAC以外的丙烯酸系膜或COP膜等作为保护膜的情况下，接着力较弱，因此存在因膜的原材料而使用受限的问题。另外，所述水系接着剂除了因原材料引起的接着力不良问题以外，在应用到PVA元件的两面的保护膜的原材料不同的情况下，还发生因水系接着剂的干燥工序引起的偏光板卷曲问题及初始光学物性下降等问题。而且，在使用所述水系接着剂的情况下，存在如下问题：必须进行干燥工序，在这种干燥工序中产生透湿率、热膨胀等的差异而不良率变高。作为用以解决如上所述的问题的对策，提出了一种代替水系接着剂来使用非水系接着剂的方案。因此，提出了一种代替水系接着剂来使用阳离子聚合性紫外线固化型接着剂而提高偏光板的可靠性与产率的方案。阳离子聚合性紫外线固化型接着剂以环氧树脂为主成分，具有固化密度高且可靠性高的优点。然而，这种阳离子聚合是在照射紫外线后，通过暗反应而进行环氧环的开环反应，此时，存在容易受到固化时的湿度的影响且容易产生固化状态的偏差的问题。因此，为了呈现出均匀的固化状态，不仅需要严格地管理环境湿度，而且还需要严格地管理PVA系偏光件的含水率。自由基聚合性紫外线固化型接着剂的如上所述的因水分引起的接着力不均匀的问题较少，因此较为优异。不存在因水分引起的固化反应阻碍，因此偏光件内可不受因水分引起的反应阻碍而稳定地通过光能来进行反应。另外，在偏光板的薄型化或耐久性等观点方面，接着剂层的厚度越薄越有利，因此为了满足这种要求，接着剂为低粘度的情况较为有利。然而，自由基化合物为了保持低粘度而主要使用单官能，因此固化密度与接着力较低，从而在后续的制程与可靠性方面难有良好的裕度。另外，在考虑偏光板在高温高湿下的可靠性时，接着剂层固化后的刚性越高，则高温高湿下的尺寸变化度越低，因此有利于降低偏光件的不良率。为了满足这种接着剂的特性，可考虑应用多官能单体或均聚物的玻璃转移温度较高的单体，但在这种情况下，也存在固化密度较低而接着力下降的问题。因此，进行了用以达成接着剂的低粘度特性与固化后的高刚性等一系列的实验，结果能够通过适当地调节自由基化合物的固化密度来实现可靠性高的接着剂。日本公开专利2015-011094A发明内容本说明书涉及一种自由基接着剂组合物、包括该自由基接着剂组合物的偏光板用保护膜、包括该偏光板用保护膜的偏光板及包括该偏光板的图像显示装置。本说明书提供一种自由基接着剂组合物，其包括：酸值为90mgKOH/g至180mgKOH/g的聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物；均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能丙烯酸酯单体；具有亲水性官能团团的丙烯酸酯单体；以及硅烷偶联剂。另外，本说明书提供一种偏光板用保护膜，其具备：保护膜；以及接着剂层，其在所述保护膜的一面或两面包括如上所述的自由基接着剂组合物。另外，本说明书提供一种偏光板，其包括：偏光件；以及如上所述的偏光板用保护膜，其具备在所述偏光件的一面或两面。另外，本说明书提供一种图像显示装置，其包括：显示面板；以及如上所述的偏光板，其具备在所述显示面板的一面或两面。本说明书提供一种即使不另外进行电晕处理等处理，也对基材具有优异的接着力的优点的自由基接着剂组合物。另外，本说明书的一实施方式的自由基接着剂组合物在固化后具有高玻璃转移温度且在高温下具有高储能模量量，因此可实现优异的耐热性。附图说明图1及图2是表示本说明书的一实施方式的偏光板的例示性的积层结构的图。图3是表示实验例1的实验方法的图。图4是表示实验例5的实验方法的图。具体实施方式以下，详细地对本说明书进行说明。在本说明书中，当记述为某一部分“包括”某一构成要素时，只要无特别相反的记载，则意味着还可包括其他构成要素，而并非排除其他构成要素。在本说明书中，当记述为某一部件位于另一部件“上”时，不仅包括某一部件与另一部件相邻的情况，而且还包括在两个部件之间存在又一部件的情况。在本说明书中，“自由基接着剂组合物”是指不包括除自由基聚合性化合物以外的其他聚合性化合物、或包括少量其他聚合性化合物的接着剂组合物。在本说明书中，氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物、多官能丙烯酸酯单体及具有亲水性官能团团的丙烯酸酯单体均为自由基聚合性化合物。本说明书的一实施方式提供一种自由基接着剂组合物，其包括：酸值为90mgKOH/g至180mgKOH/g的聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物；均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能性丙烯酸酯单体；具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体；以及硅烷偶联剂。所述自由基接着剂组合物包括聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物，因此在组合物的整体玻璃转移温度下降的情况下，也赋予由聚酯基实现的松弛，因此具有耐热性及耐水性优异的优点。另外，所述自由基接着剂组合物具有如下优点：即使不另外进行电晕处理等处理，也对保护膜具有优异的接着力。尤其，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物具有如下效果：对未预处理的保护膜的接着力优于如环氧基氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物等的其他低聚物。在保护膜上涂布所述自由基接着剂组合物的情况下，具有如下物理结构：保护膜与接着剂的接合面因具有酸值的酯基而受到侵蚀，从而接着剂组合物易于渗透到保护膜的表面。即，可同时实现由酯基实现的物理效果与化学效果而增加对保护膜的接着力。可调节所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的酸值而提高接着剂组合物对保护膜的接着力。具体而言，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的酸值可为90mgKOH/g至180mgKOH/g，优选为95mgKOH/g至175mgKOH/g，更优选为100mgKOH/g至170mgKOH/g。在满足上述范围时，接着剂组合物有效地蚀刻保护膜，由此可确保对保护膜的优异的接着力。另外，在未达到上述范围的情况下，蚀刻保护膜的程度较小，因此接着力下降，在超过上述范围的情况下，存在过度地蚀刻保护膜的问题，因此将酸值的范围调节成上述范围。所述酸值是测定中和试样中所包括的多元酸或其酯的酸成分所需的KOH的当量，且是指与试样中的酸成分相同量的KOH毫当量对应的量。所述酸值可通过下述方法求出。首先，为了测定所合成的丙烯酸酯低聚物的酸值，制备用于滴定的0.1N氢氧化钾溶液。在1L体积的烧瓶内放入5.9g 95wt％的试剂级氢氧化钾后，添加少量的水来完全溶解。向其中加入甲醇并混合，使总体积变为1L，以制备滴定溶液。为了确定所制备的滴定溶液的校正因子，将10mL 35wt％的HCl溶液放入到烧杯，投入2～3滴的酚酞指示剂。在此，加入上述制备的0.1N氢氧化钾滴定溶液直到变成浅红色，并计算使用量。在反复进行3次如上所述的实验而求出的值中，将除最大值与最小值以外的其余3个值进行平均计算得出平均值A后，使用下式计算校正因子f。f＝5.611/A在取1g左右的试样并准确地测定质量后，溶解到42.8g的甲苯。放入2～3滴1wt％的酚酞指示剂后，搅拌下以0.1N氢氧化钾溶液进行滴定，此时，以mL为单位测定所消耗的量，利用下式计算酸值。酸值＝5.611×N×f×B/M其中，N：氢氧化钾标准溶液的浓度f：氢氧化钾溶液的校正因子B：氢氧化钾溶液的消耗量M：试样的质量上述求出酸值的方法是将多元酸或其酯的羧基通过作为碱基的KOH进行滴定的酸基/碱基滴定法的一例，也可使用对未反应酸成分或其酯成分进行分析的公知的方法。例如，对于多元酸的酯成分，也可在使用气相色谱分析等对1kg的试样中的未反应酯成分进行分析后，计算与其对应的KOH的量来求出所述酸值。所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物是一种与作为光反应性单体的多官能丙烯酸酯类反应性单体形成交联结构而控制固化的树脂的物理性质的成分，在应用到自由基接着剂组合物时，可进一步提高成形加工性、弹性及接着性。所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物具有在低聚物结构的两末端具有丙烯酸酯基的化学结构。具体而言，所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物可由包括聚酯类多元醇化合物、异氰酸酯类化合物、及丙烯酸酯类化合物的组合物形成。所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物可通过以下合成方法来合成。即，可通过如下方法最终制备聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物：以使具有酯基的聚酯类多元醇化合物与二异氰酸酯类化合物反应以使末端具有异氰酸基，然后使具有羟基的丙烯酸酯类化合物与异氰酸基反应。另外，也可为通过如下所述的反应式合成的聚合物，也可为原料简单混合所得的混合物形态。根据所述聚酯类多元醇化合物，所述低聚物在主链包括聚酯化学结构，其结果，在具有相同的固化度时，阶差吸水性及固化反应效率优于不包括聚酯化学结构的低聚物，因此对确保可靠性有利。具体而言，所述二异氰酸酯类化合物可包括选自由1,6-六亚甲基二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二甲苯二异氰酸酯及其组合所组成的群组中的一种。具体而言，所述二异氰酸酯类化合物可包括异佛尔酮二异氰酸酯，在此情况下，所述低聚物在主链包括亚环烷基结构的化学结构，其结果，与不包括这种化学结构的情况相比，可有利于在高温高湿下确保可靠性。所述丙烯酸酯类化合物作为用以在所述低聚物的两末端赋予丙烯酸酯基的化合物，可包括具有羟基的丙烯酸酯化合物。具体而言，所述丙烯酸酯类化合物可包括选自由丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯及其组合所组成的群组中的一种。在本说明书的一实施方式中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的数均分子量可为1,000至50,000，优选为1,000至35,000，更优选为1,000至20,000。在所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的数均分子量小于1,000的情况下，固化的接着剂层的耐磨性、粘合性及抗化学腐蚀性会下降。另外，在所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的数均分子量超过50,000的情况下，固化的接着剂层的铅笔硬度、耐磨性、密合性及抗化学腐蚀性会下降。在本说明书的一实施方式中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的官能团团数可为1至10。在考虑光固化速度及耐水性等时，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物可具有1至8个官能团团，优选为具有2至6个官能团团。此时，具有特定个数的官能团的氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物实质上可为包括执行具有所述特定个数的官能团的氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的作用的其他氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的概念。例如，在具有10个官能团的氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的官能团中的一个官能团实质上不具有活性的情况下，这种具有10个官能团的氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物可包括在具有9个官能团的氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物中。在本说明书的一实施方式中，所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物在25℃下的粘度可为1,000cPs以上50,000cPs以下，优选为2,000cPs以上50,000cPs以下，更优选为2,500cPs以上50,000cPs以下。在如上所述的粘度与分子量范围内制备固化物时，具有优异的成型加工性，以及优异的弹性和粘合性。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物中的所述聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物相对于整体100重量份的组合物而为1至20重量份，优选为1至15重量份，更优选为1至10重量份。在所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的含量小于1重量份的情况下，固化的接着剂层的粘合性及耐久性会下降。在所述氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的含量超过20重量份的情况下，固化的接着剂层变得过于柔软，从而不仅铅笔硬度及耐磨性下降，而且增加了自由基接着剂组合物的粘度，从而降低了可加工性。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物还包括均聚物的玻璃转移温度小于150℃的多官能性丙烯酸酯单体。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物可含有两种以上的多官能性丙烯酸酯单体。在含有两种以上的多官能性丙烯酸酯单体的情况下，可较含有一种多官能性丙烯酸酯单体的自由基聚合性化合物形成更适当的固化密度，从而可赋予良好的接着力。因此，在所述接着剂组合物应用到偏光板的情况下，可防止偏光件因热冲击而产生龟裂。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物可包括两种多官能丙烯酸酯化合物。例如，可将玻璃转移温度为100℃以上且小于150℃的多官能丙烯酸酯化合物与玻璃转移温度为150℃以上的多官能丙烯酸酯化合物组合，或者可将链结构的多官能丙烯酸酯化合物与包括环的结构的多官能丙烯酸酯化合物组合。在本说明书的一实施方式中，所述多官能性丙烯酸酯单体的整体含量丙烯酸酯单体的情况下，将小于150℃的多官能性丙烯酸酯单体的含量合计的整体含量)优选为相对于整体100重量份的所述自由基接着剂组合物而为55重量份至70重量份、或55重量份至65重量份左右。在所述多官能丙烯酸酯化合物的整体含量满足上述范围的情况下，可保持良好的接着性，并且在固化后确保高储能模量。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物还可包括单官能丙烯酸酯类化合物。所述单官能丙烯酸酯类化合物优选为相对于整体100重量份的所述自由基接着剂组合物而为0.01重量份至25重量份、或1重量份至25重量份左右。作为所述单官能丙烯酸酯类化合物，例如可列举苯氧基乙基丙烯酸酯、丙烯酸苄酯、丙烯酸异冰片酯、丙烯酸四氢吡喃酯、丙烯酸异癸酯、丙烯酸月桂酯等，但并不限于此。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物包括具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体。所述丙烯酸酯单体可在分子内具有至少一个亲水性官能团。所述具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体发挥如下效果，即，提高与基材的相容性而增进基材表面与接着剂间的相容性。尤其，在使用在偏光件的情况下，可提供基材与偏光件之间的接着剂组合物的优异的接着力。另外，作为所述具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体，在分子内存在碳间不饱和双键，因此如果可进行自由基聚合，则可无特别限制地使用。此时，如果所述亲水性官能团为羟基、羧基、氨基甲酸酯基、胺基、酰胺基等可进行氢键键合的基团，则无特别限制，其中，为了实现优异的接着力，更优选为羟基。例如，所述具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体可为具有一个以上的羟基且具有碳数1至10、优选为碳数1至5的烷基的丙烯酸酯。例如，具有羟基的单官能丙烯酸酯可为丙烯酸2-羟基乙酯、丙烯酸4-羟基丁酯、丙烯酸2-羟基丙酯、丙烯酸2-羟基丁酯、丙烯酸6-羟基己酯、丙烯酸2-羟基-3-苯氧基丙酯中的一种以上，其等可单独使用或混合两种以上来使用。所述具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体的含量优选为相对于整体100重量份的所述自由基接着剂组合物而为10重量份至20重量份、或15重量份至20重量份。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物可包括两种以上的多官能性丙烯酸酯单体及一种具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体。在说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物包括均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能性丙烯酸酯单体。优选地，在包括玻璃转移温度为180℃以上的多官能性丙烯酸酯单体时，从Tanδ波峰开始具有更高的玻璃转移温度，且高温下的储能模量更高。所述多官能性丙烯酸酯单体的均聚物的玻璃转移温度例如可为400℃以下或300℃以下。在本说明书中，Tanδ是指储能模量与损耗模量之比。具体而言，能够以下式表示所述Tanδ。Tanδ＝储能模量/损耗模量在本说明书中，“玻璃转移温度”是指高分子物质从像玻璃一样坚硬的固体状态转变成具有弹性的橡胶状态的温度。玻璃转移温度由单体的结构性质决定，因此高分子根据聚合的单体种类而具有固有的玻璃转移温度。玻璃转移温度越低，则物质的柔韧性越高，玻璃转移温度越高，则物质越坚固。无法通过单体本身测定玻璃转移温度，因此通常聚合单体的均聚物来测定玻璃转移温度。然而，在本说明书中，根据Tanδ值来确定玻璃转移温度。可将与温度对应的Tanδ值中具有最大的值的Tanδmax所对应的温度定义为玻璃转移温度。所述多官能性丙烯酸酯单体通过照射放射线进行的固化而形成第二交联结构，在固化期间使接着剂成为更坚硬的状态，由此可在改善使用低分子量丙烯酸类共聚物时产生的耐久性下降的问题的同时，确保所期望的储能模量。另外，所述多官能性丙烯酸酯单体是通过将接着剂组合物稀释来调节粘度而使涂布变容易的成分。即，所述多官能性丙烯酸酯单体发挥如下作用：在对固化的接着剂层赋予耐久性的同时保持粘弹性，调节粘度而提高接着剂组合物的作业性。作为所述均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能性丙烯酸酯单体，例如可例示二羟甲基三环癸烷二丙烯酸酯、三丙烯酸酯、乙基]-5-乙基-1,3-二恶烷-5基]甲基丙烯酸酯、9,9-双所述均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能性丙烯酸酯单体的含量优选为相对于整体100重量份的所述自由基接着剂组合物而为5重量份至40重量份、10重量份至35重量份、或15重量份至30重量份左右。当含量小于5重量份时，在高温或高温·多湿环境下耐久性会下降或难以抑制漏光，当超过40重量份时，耐久性也会下降。所述自由基接着剂组合物固化后的玻璃转移温度可为80℃以上150℃以下。在未达所述玻璃转移温度的情况下，自由基接着剂组合物的固化物的耐湿热性及耐久性变差。所述自由基接着剂组合物固化后的Tanδ的峰值可为0.2以上，Tanδ的峰值下的玻璃转移温度为90℃以上。在未达上述范围的情况下，自由基接着剂组合物的固化物的密接性、耐湿热性及耐久性变差。当与Tanδ波峰对应的玻璃转移温度为上述范围时，在评估可靠性的温度范围内，几乎无接着剂层的热变形，从而能够确保高可靠性。为了测定所述Tanδ，首先将自由基接着剂组合物涂覆到离型膜，并在温度为23℃且相对湿度为55％的条件下照射1,000mJ/cm2的光量来使其光固化，由此制备固化膜。此时，固化膜的厚度为30μm至50μm，例如可为30μm。在去除离型膜后，使用动态热机械分析仪Q800仪器)而通过温度扫描测试0.04％，预紧力0.05N，力轨道125％，频率1Hz)使按照横×纵×厚的尺寸制造的试片以5℃/min从0℃升温到150℃来测定储能模量。此后，将利用分析工具获得的图表上的Y轴设定为Tanδ的数值变化，将具有最大值的Tanδmax下的温度定义为玻璃转移温度。所述自由基接着剂组合物固化后在80℃下的储能模量可为800Mpa以上2,000Mpa以下，优选为900Mpa以上2,000Mpa以下，更优选为1,000MPa以上2,000MPa以下。所述储能模量的范围作为80℃下的储能模量，80℃以外的温度下的储能模量可具有不同的值。在80℃下的储能模量为上述范围的情况下，具备在偏光件与保护膜之间的接着剂层能够有效地执行保护偏光件的性能。具体而言，能够在如热冲击的严酷环境下有效地抑制偏光件产生龟裂。在所述自由基接着剂组合物固化后在80℃下的储能模量小于800Mpa的情况下，难以抑制在热冲击评估过程中因温度引起的偏光件的收缩与膨胀，因此偏光件产生龟裂，在80℃下的储能模量超过2,000Mpa的情况下，会根据与偏光件积层的基材而产生偏光板翘曲现象。在本说明书中，所述龟裂可指偏光板沿机械方向狭长地破裂的部分。例如，所述龟裂的长度可为0.01mm以上。为了测定所述储能模量，首先将自由基接着剂组合物涂覆到离型膜，并在温度为23℃且相对湿度为55％的条件下照射1,000mJ/cm2的光量来使其光固化，由此制造固化膜。此时，固化膜的厚度为30μm至50μm，例如可为30μm。在去除离型膜后，使用DMAQ800而通过温度扫描测试使按照横×纵×厚的尺寸制造的试片以5℃/min从0℃升温到150℃来测定储能模量。所述自由基接着剂组合物可为固化后在红外线光谱中不具有醚键波峰的组合物。具有环氧官能团的化合物作为非自由基聚合性的阳离子聚合性材料，在用作用以赋予除聚合性质以外的其他功能的添加剂的情况下，其量较少，因此，固化后在IR光谱中不具有醚键波峰。在本说明书的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物可少量包括环氧化合物作为添加剂而并非作为聚合性化合物。所述环氧化合物的含量可相对于整体100重量份的所述自由基接着剂组合物而为0.1重量份至5重量份，优选为0.1重量份至3重量份，更优选为0.1重量份至1重量份。可通过测定IR光谱来确认所述自由基接着剂组合物是否包括环氧化合物。包括环氧化合物的环氧类接着剂组合物通过环的开环产生醚键而在IR光谱中具有醚键波峰，与此相反，包括丙烯酸酯化合物的自由基接着剂组合物不具有醚键波峰。另外，环氧类接着剂组合物可在1,200cm-1至1,000cm-1附近确认到3个波峰，但在自由基接着剂组合物中仅发现一个波峰。在本发明的一实施方式中，所述自由基接着剂组合物可包括光酸产生剂或光引发剂，或者包括光酸产生剂及光引发剂。作为所述光酸产生剂，可无特别限制地使用以往公知的光酸产生剂。具体而言，例如可列举芳香族重氮鎓盐、芳香族碘鎓盐或芳香族锍盐等鎓盐、铁-芳烃络合物等。其等可单独使用或组合两种以上来使用。作为所述芳香族重氮鎓盐，例如可列举苯基重氮鎓六氟锑酸盐、苯基重氮鎓六氟磷酸盐、苯基重氮鎓六氟硼酸盐等。作为所述芳香族碘鎓盐，例如可列举二苯基碘鎓四硼酸盐、二苯基碘鎓六氟磷酸盐、二苯基碘鎓六氟锑酸盐、二碘鎓六氟磷酸盐等。作为所述芳香族锍盐，例如可列举三苯基锍六氟磷酸盐、三苯基锍六氟锑酸盐、三苯基锍四硼酸盐、二苯基锍六氟锑酸盐、二苯基锍六氟磷酸盐、4,4'-双二苯基硫醚双六氟磷酸盐、4,4'-双二苯基硫醚双六氟锑酸盐、4,4'-双二苯基硫醚双六氟磷酸盐、7--2-异丙噻吨酮六氟锑酸盐、7--2-异丙噻吨酮四硼酸盐、4-苯基羰基-4'-二苯基硫-二苯基硫醚六氟磷酸盐、4--4'-二苯基硫-二苯基硫醚六氟锑酸盐、4--4'-二硫-二苯基硫醚四硼酸盐、二苯基锍的磷酸盐等。作为所述铁-芳烃络合物，例如可列举二甲苯-环戊二烯基铁六氟锑酸盐、枯基-环戊二烯基铁六氟磷酸盐、二甲苯-环戊二烯基铁-三甲烷化物等。所述光酸产生剂也可利用市售品，例如可列举CPI-100P、101A、200K、210S股份有限公司产品)、KayaradPCI-220、PCI-620、UVI-6990公司产品)、AdekaoptomerSP-150、SP-170、CI-5102、CIT-1370、1682、CIP-1866S、2048S、2064S股份有限公司产品)、DPI-101、102、103、105、MPI-103、105、BBI-101、102、103、105、TPS-101、102、103、105、MDS-103、105、DTS-102、103股份有限公司产品)、PI-2074股份有限公司产品)等。所述光酸产生剂的含量优选为相对于自由基接着剂组合物的整体重量或自由基接着剂组合物中将所述光酸产生剂除外的其余组成100重量份而为0.5重量份以上7重量份以下，更优选为1重量份以上4重量份以下。通过将光酸产生剂的使用量设为0.5重量份以上，在照射紫外线后接着剂的固化性变良好。另一方面，通过将使用量设为7重量份以下，能够抑制因渗出引起的接着性或耐久性的下降。在计算所述光酸产生剂的含量时，所述自由基接着剂组合物的整体重量是指除光酸产生剂以外的其余成分的总和。所述光引发剂的种类并无特别限制，优选为使用以往公知的光引发剂。光引发剂可单独使用或组合两种以上来使用。具体而言，所述光引发剂可列举过氧化氢、过硫酸钾或过硫酸铵等无机过氧化物、氢过氧化叔丁基、过氧化叔二丁基、氢过氧化枯基、过氧化乙酰基、过氧化苯甲酰及过氧化月桂酰等有机过氧化物、偶氮二异丁腈、偶氮双-2,4-二甲基戊腈、偶氮二环己甲腈、偶氮二异丁酸甲酯、偶氮二异脒盐酸盐及偶氮二氰基戊酸等偶氮化合物、苯乙酮类、安息香类、二苯甲酮类、氧化膦类、缩酮类、蒽醌类、噻吨酮类、2,3-二烷基二酮化合物类、二硫醚化合物类、氟胺化合物类、芳香族锍类、洛芬二聚物类、鎓盐类、硼酸盐类、活性酯类、活性卤化物类、无机络合物、香豆素类等。更具体而言，可列举苯乙酮、3-甲基苯乙酮、苯偶酰二甲基缩酮、1--2-羟基-2-甲基丙烷-1-酮、2-甲基-1--2-吗啉丙烷-1-酮、2-羟基-2-甲基-1-苯基丙烷-1-酮等苯乙酮类；包括二苯甲酮、4-氯二苯甲酮、4,4'-二氨基二苯甲酮在内的二苯甲酮类；安息香丙醚、安息香乙醚等安息香醚类；4-异丙噻吨酮等噻吨酮类；1-羟基环己基苯基酮、氧杂蒽酮、茀酮、樟脑醌、苯甲醛、蒽醌等。所述光引发剂也可利用市售品，例如可列举IRGACURE184、819、907、651、1700、1800、819、369、261、DAROCURTPO、DAROCUR1173、EsacureKIP150、TZT、KAYACUREBMS、DMBI等。另外，所述光引发剂也可并用乙胺、三乙醇胺及二甲基苯胺等胺、聚胺、2价铁盐化合物、氨、三乙基铝、三乙基硼、二乙基锌等有机金属化合物、亚硫酸钠、亚硫酸氢钠、环烷酸钴、亚磺酸、硫醇等适当的还原剂。所述自由基接着剂组合物可包括光敏剂。所述光敏剂的种类并无特别限制，优选为使用以往公知的光敏剂。光敏剂可单独使用或组合两种以上来使用。作为所述光敏剂的具体例，例如可列举芘；安息香甲醚、安息香异丙醚、α-二甲氧基-α苯基苯乙酮等安息香衍生物；二苯甲酮、2,4-二氯二苯甲酮、邻苯甲酰苯甲酸甲基、4,4'-双二苯甲酮、4,4'-双二苯甲酮等二苯甲酮衍生物；2-氯噻吨酮、2-异丙噻吨酮、2,4-二乙基噻吨酮等噻吨酮衍生物；2-氯蒽醌、2-甲基蒽醌等蒽醌衍生物；N-甲基吖啶酮、N-丁基吖啶酮等吖啶酮衍生物；此外，可列举α-二乙氧基苯乙酮、苯偶酰、茀酮、氧杂蒽酮、铀酰化合物、卤化合物等。所述光敏剂可利用合成物，也可利用市售品。作为市售品的示例，例如可列举KayacureDMBI、BDMK、BP-100、BMBI、DETX-S、EPA、AnthracureUVS-1331、UVS-1221股份有限公司产品)、Uvecryl P102、103、104、105等。所述光引发剂及光敏剂中的至少一者的使用量优选为相对于自由基接着剂组合物中将光引发剂及光敏剂除外的其余成分的重量份总和而为0.1重量份以上7重量份以下，更优选为0.2重量份以上3.5重量份、0.2重量份以上2.5重量份以下。在上述范围内，通过照射紫外线而固化效率优异，因此能够抑制因渗出引起的接着性或耐久性的下降。在本说明书的一实施方式中，所述硅烷偶联剂的种类并未特别限定，例如可列举乙烯氯硅烷、乙烯三甲氧基硅烷、乙烯三乙氧基硅烷、2-乙基三甲氧基硅烷、3-缩水甘油氧基丙基三甲氧基硅烷、3-缩水甘油氧基丙基甲基二乙氧基硅烷、3-缩水甘油氧基丙基二乙氧基硅烷、3-缩水甘油氧基丙基三乙氧基硅烷、对苯乙烯基三甲氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基三乙氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基甲基二甲氧基硅烷、3-甲基丙烯酰氧基丙基甲基二乙氧基硅烷、3-丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、N-2--3-氨基丙基甲基二甲氧基硅烷、N-2--3-氨基丙基三甲氧基硅烷、N-2--3-氨基丙基甲基三乙氧基硅烷、3-氨基丙基三甲氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷、3-三乙氧基甲硅烷基-N-丙胺、N-苯基-3-氨基丙基三甲氧基硅烷、3-氯丙基三甲氧基硅烷、3-巯基丙基甲基二甲氧基硅烷、3-巯基丙基三甲氧基硅烷、双四硫醚、3-异氰酸丙基三乙氧基硅烷等。其等可单独使用或混合两种以上来使用。所述自由基接着剂组合物可视需要而除上述成分以外在不使本发明的效果明显地下降的程度内包括添加剂。所述添加剂例如可列举除上述成分以外的其他聚合性成分、紫外线吸收剂、抗氧化剂、热稳定剂、无机填充剂、软化剂、抗氧化剂、抗老化剂、稳定剂、粘着赋予树脂、改质树脂、均化剂、消泡剂、塑化剂、染料、颜料、处理剂、紫外线阻断剂、荧光增白剂、分散剂、光稳定剂、抗静电剂、润滑剂等。所述添加剂的含量优选为相对于整体100重量份的所述接着剂组合物而为0.01重量份以上20重量份以下，更优选为0.02重量份以上10重量份以下，进一步优选为0.05重量份以上5重量份以下。通过将添加剂的含量设为上述范围，可充分地发挥本发明的接着剂的效果。所述接着剂组合物的整体重量可指除所述添加剂以外的其余成分的总和。所述自由基接着剂组合物的固化物对未预处理的聚对苯二甲酸乙二酯膜的接着力可为150gf/20mm，优选为170gf/20mm，更优选为200gf/20mm以上。满足上述范围意味着所述自由基接着剂组合物对聚对苯二甲酸乙二酯膜的接着力优异。在满足上述数值范围时，具有无需为了提高保护膜的接着力而进行预处理的优点。所述预处理是用以提高膜的接着力的处理，因此有电晕处理等。可根据接触角来确认所述聚对苯二甲酸乙二酯膜是否进行过预处理，未预处理的聚对苯二甲酸乙二酯膜的接触角可为50度至70度，经预处理的聚对苯二甲酸乙二酯膜的接触角可为小于50度。可通过本技术领域内通常使用的方法来测定所述接触角，例如，可将液滴滴在膜上后，测定静止的液滴与膜表面所成的角度。此时，作为液体的种类，可使用水水)或有机溶剂。作为测定所述接触角时使用的接触角试验机的示例，有Phonenix 300等。所述自由基接着剂组合物在25℃下的粘度可为10cPs以上100cPs以下，优选为10cPs以上80cPs以下，更优选为10cPs以上65cPs以下。如果粘度为上述范围，则能够改善组合物的加工性，且能够防止由接着剂组合物形成的接着剂层产生气泡。所述自由基接着剂组合物的制备方法并无特别限制，可通过混合所述成分来获得。为了调整粘度，也可适当地使用有机溶剂。混合方法也无特别限制，为了不使其固化，可在遮蔽紫外光的房间内，在室温下充分地搅拌混合直到液体内部变均匀。所述自由基接着剂组合物可适当地利用在偏光板、相位差膜、椭圆偏光膜、防反射膜、增亮膜、氧化铟锡溅射透明导电膜膜)、各种电子学相关的膜部件或保护膜等中。其中，优选为利用在偏光板中。本说明书提供一种偏光板用保护膜，其具备：保护膜；以及接着剂层，其在所述保护膜的一面或两面包括如上所述的自由基接着剂组合物。在本说明书的一实施方式中，所述接着剂层的厚度优选为超过0μm且20μm以下左右，更优选为0.1μm至10μm或0.1μm至5μm左右。其原因在于：在接着剂层的厚度过薄的情况下，接着剂层的均匀度及接着力会下降，在接着剂层的厚度过厚的情况下，会产生偏光板外观变皱的问题。本说明书提供一种偏光板，其包括：偏光件；以及如上所述的偏光板用保护膜，其具备在所述偏光件的一面或两面。根据图1及图2，所述偏光板以接着剂层102、104为介质而在偏光件103的一面或两面包括保护膜101、105。在本说明书中，所述偏光件可使用本技术领域内公知的偏光件，例如由包括碘或二色性染料的聚乙烯醇构成的膜。所述偏光件可通过将碘或二色性染料染到聚乙烯醇系膜来制造，但其制造方法并无特别限定。在本说明书中，偏光件是指不包括保护层的状态，偏光板是指包括偏光件与保护层的状态。所述偏光件经由如下工序制造：将聚乙烯醇系树脂膜单轴拉伸的工序；利用二色性色素对聚乙烯醇系树脂膜进行染色，并使所述二色性色素吸附的工序；利用硼酸水溶液对吸附有二色性色素的聚乙烯醇系树脂膜进行处理的工序；利用硼酸水溶液进行处理后进行水洗的工序；以及将保护层接合到实施以上工序而吸附配向有二色性色素的单轴拉伸聚乙烯醇系树脂膜的工序。所述单轴拉伸可在利用二色性色素进行染色前执行，也可与利用二色性色素进行染色的同时执行，也可在利用二色性色素进行染色后执行。在利用二色性色素进行染色后执行单轴拉伸的情况下，所述单轴拉伸可在进行硼酸处理前执行，也可在进行硼酸处理时执行。另外，也可在上述多个步骤中进行单轴拉伸。为了进行单轴拉伸，可在圆周速度不同的辊之间沿单轴拉伸，也可利用热辊沿单轴拉伸。另外，可为在大气中进行延伸的干式拉伸，也可为在通过溶剂而膨润的状态下执行延伸的湿式拉伸。拉伸倍率并无特别限定，通常为4倍至8倍。另一方面，所述偏光件的厚度优选为5μm至40μm，更优选为5μm至25μm。如果偏光件的厚度薄于上述数值范围，则光学特性会下降，如果厚于上述数值范围，则低温下的偏光件收缩量会变大而使整个偏光板的与热相关的耐久性变差。另外，在所述偏光件为聚乙烯醇系膜的情况下，只要聚乙烯醇系膜包括聚乙烯醇树脂或其衍生物，则可无特别限制地使用。此时，作为所述聚乙烯醇树脂的衍生物，有聚乙烯醇缩甲醛树脂、聚乙烯醇缩醛树脂等，但并不限定于此。另外，也可使用市售的聚乙烯醇系膜，例如Curare公司的P30、PE30、PE60、日本合成公司的M2000、M3000、M6000等，但并不限定于此。所述聚乙烯醇系膜的聚合度优选为1,000至10,000，更优选为1,500至5,000。当聚合度满足上述数值范围时，分子的移动较为自由且可灵活地与碘或二色性染料等混合。作为所述保护膜材料，优选为透明性、机械强度、热稳定性、水分阻断性、等向性等卓越的材料。例如，可列举二乙酸纤维素、三乙酸纤维素等纤维素树脂、聚对苯二甲酸乙二酯、聚萘二甲酸乙二酯等聚酯树脂、聚甲基丙烯酸甲酯等丙烯酸树脂、聚苯乙烯或丙烯腈-苯乙烯共聚物等聚苯乙烯树脂、聚碳酸酯树脂、聚乙烯、聚丙烯、乙烯-丙烯共聚物、环烯烃聚合物等聚烯烃树脂、聚氯乙烯树脂、尼龙或芳香族聚酰胺等聚酰胺树脂、聚酰亚胺树脂、聚砜树脂、聚醚砜树脂、聚醚醚酮树脂、聚苯硫醚树脂、聚乙烯醇树脂、聚偏二氯乙烯树脂、聚乙烯醇缩丁醛树脂、聚芳酯树脂、聚甲醛树脂、环氧树脂或这些树脂的混合物等。优选地，所述保护膜可为如上所述的纤维素系膜。具体而言，作为纤维素与脂肪酸的酯的纤维素树脂，优选为环烯烃聚合物、聚对苯二甲酸乙二酯或丙烯酸树脂。作为所述纤维素树脂，可列举三乙酸纤维素、二乙酸纤维素、三丙酸纤维素、二丙酸纤维素等。其中，就获取容易性或成本的观点而言，优选为三乙酸纤维素、环烯烃聚合物、聚对苯二甲酸乙二酯或丙烯酸树脂，就获取得容易性或透水性的观点而言，更优选为环烯烃聚合物、聚对苯二甲酸乙二酯或丙烯酸树脂。如果保护膜的透水性较高，则水分透过保护膜而容易地进入到偏光件侧，因此存在偏光件的品质下降的担忧，但如果利用环烯烃聚合物、聚对苯二甲酸乙二酯或丙烯酸树脂，则可显著地抑制上述问题。另外，也可使用皂化的三乙酸纤维素，但更优选为使用未皂化的三乙酸纤维素。所述保护膜表面可使用通过电晕放电处理而修饰的保护膜表面。作为电晕放电处理方法，并无特别限制，可利用通常的电晕放电处理装置股份有限公司产品)来处理。通过进行电晕放电处理，在保护膜表面形成例如羟基等活性基团，认为这更有助于提高接着性。在使用皂化的三乙酸纤维素作为保护膜的情况下，可期待像电晕放电处理一样提高接着性的效果，因此并非必须进行电晕放电处理。然而，皂化处理因工序复杂而费用较高，因此制造工序优选为对未皂化的三乙酸纤维素进行电晕放电处理来利用。作为所述电晕放电处理的放电量，并无特别限制，但优选为30W·min/m2以上300W·min/m2以下的范围，更优选为50W·min/m2以上250W·min/m2以下的范围。如果为这种范围，则无需将保护膜本身热化而可提高保护膜与接着剂的接着性，因此优选。此处，放电量是通过下式求出的向对象物进行的电晕放电的功的量，以此为基准来确定电晕放电功率。所述偏光板的制造方法并无特别限制，可通过如下方式制造：通过以往公知的方法而利用如上所述的自由基接着剂组合物来接合偏光件与保护膜。所涂布的接着剂通过照射紫外线而表现出接着性来构成接着剂层。在涂布所述自由基接着剂组合物时，可涂布到保护膜、偏光件中的任一者，也可涂布到两者。所述自由基接着剂组合物优选为以干燥后的接着剂层的厚度为超过0μm且20μm以下的方式涂布。接着剂层的厚度可通过接着剂的溶液中的固体成分浓度或接着剂的涂布装置来调整。另外，接着剂层的厚度可利用扫描式电子显微镜观察剖面来确认。涂布接着剂的方法也无特别限制，可采用直接滴加接着剂的方法、辊涂法、喷雾法、浸渍法等各种方法。在涂布所述接着剂后，通过辊式层压机等将偏光件与保护膜接合在一起。在进行上述接合后，为了固化接着剂，对偏光板照射紫外线。紫外线的光源并无特别限定，但可利用在400nm以下的波长下具有发光分布的低压水银灯、中压水银灯、高压水银灯、超高压水银灯、化学灯、黑光灯、微波激发水银灯、金属卤化物灯等。紫外线照射量并无特别限定，但优选为对聚合引发剂的活化有效的波长区域的紫外线照射量为100mJ/cm2以上2,000mJ/cm2以下。如果为上述范围，则反应时间适当，可防止因灯辐射的热及聚合时的发热而接着剂本身或偏光膜热化。所述偏光板可为在照射紫外线后立即在室温下储存16小时以上30小时以下的偏光板。所述固化结束后完成偏光板。本说明书提供一种图像显示装置，其包括：显示面板；以及如上所述的偏光板，其具备在所述显示面板的一面或两面。本说明书提供一种图像显示装置，其包括：显示面板；以及如上所述的偏光板，其具备在所述显示面板的可视侧或所述显示面板的可视侧的相反面。所述显示面板可为液晶面板、等离子体面板及有机发光面板。因此，所述图像显示装置可为液晶显示装置、等离子显示装置及有机发光显示装置。更具体而言，所述图像显示装置可为包括液晶面板及分别具备在所述液晶面板的两面的偏光板的液晶显示装置，此时，所述偏光板中的至少一种可为包括如上所述的本说明书的一实施方式的偏光件的偏光板。此时，所述液晶显示装置包括的液晶面板的种类并无特别限定。例如，其种类并无限制，可应用如扭转向列型、超扭转向列型、铁弹型或聚合物分散型的被动矩阵式面板；如二端子型或三端子型的主动矩阵式面板；面内切换型面板及垂直配向型面板等公知的面板。另外，构成液晶显示装置的其他构成、例如上部基板及下部基板等的种类也无特别限制，可无限制地采用本技术领域内公知的构成。以下，为了具体地对本说明书进行说明，列举实施例来详细地进行说明。然而，本说明书的实施例可变形成多种不同的形态，本说明书的范围并不限定于以下记述的实施例。本说明书的实施例是为了向本技术领域内的普通技术人员更完整地说明本说明书而提供。＜自由基接着剂组合物的制备＞制备具有下述表1的组成的自由基接着剂组合物。＜实验例1：保护膜接着力实验＞在预先准备的偏光件的两面涂布所制备的所述自由基接着剂组合物，并层压用于剥离的保护膜。此后，以照射量成为2,000mJ/cm2的方式照射365nm波长的紫外线来使所述自由基接着剂组合物固化，由此将偏光件与剥离用保护膜彼此接着，按照宽度2cm*长度15cm的尺寸进行裁切来制造偏光板样品。此时，针对各自由基接着剂组合物改变剥离用保护膜的预处理条件，当为预处理保护膜时，利用KOH 10％浓度的溶液在45度的温度条件下对具备所述自由基接着剂组合物的部分进行电晕处理。如图3，以90度的剥离角度及0.5cm/sec的剥离速度将任一剥离用保护膜剥离3cm以上，测定3次此时的剥离力来计算平均值。在测定所述剥离力时，使用XT Plus TextureAnalyzer。表1的T/T是指分析仪与剥离用保护膜之间剥离，TAC/Ad是指接着剂层与剥离用保护膜之间剥离，PVA/Ad是指偏光件与接着剂层之间剥离。只有分析仪与剥离用保护膜之间剥离，才能认为是接着剂的性能优异。＜实验例2：固化后的玻璃转移温度及储能模量测定＞在预先准备的偏光件的两面涂布所制备的所述自由基接着剂组合物，并层压用于剥离的保护膜。此后，以照射量成为2000mJ/cm2的方式照射365nm波长的紫外线来使所述自由基接着剂组合物固化。将其裁切成宽度5.3mm*长度4.5cm的尺寸，剥离所述剥离用保护膜来获得自由基接着剂组合物的固化物。使用粘弹性测定装置：DMA Q800，TA instrument公司制造)，以长边为拉伸方向的方式设置所述固化膜，设定为频率1Hz、测定起始温度-30℃、升温速度5℃/min来进行粘弹性测定。玻璃转移温度是Tanδ成为最大值的温度，Tanδ的峰值为该最大值。另外，使用DMA Q800而通过温度扫描测试以5℃/min的速度从0℃升温到150℃来测定储能模量，并读取在80℃下测定的值。＜实验例3：耐水性评估＞在预先准备的偏光件的两面涂布所制备的所述自由基接着剂组合物，并层压用于剥离的保护膜层压用于剥离的保护膜。此后，以照射量成为2000mJ/cm2的方式照射365nm波长的紫外线来使所述自由基接着剂组合物固化。以长度相对于偏光件的吸收轴方向及与此呈直角的方向而分别为150mm的方式对其进行裁切。此后，在所述剥离用保护膜的一面涂布粘着剂，将其层压到玻璃基板后，在25℃下放置24小时。此后，将所述玻璃板在60℃的水槽中放置24小时后取出。通过肉眼确认该样品的外观来确认偏光件是否掉色、膜是否剥离。将未掉色或膜未剥离的情况记载为OK，将发生掉色或膜剥离的情况记载为NO。＜实验例4：热冲击评估＞在预先准备的偏光件的两面涂布所制备的所述自由基接着剂组合物，并层压用于剥离的保护膜。此后，以照射量成为2000mJ/cm2的方式照射365nm波长的紫外线来使所述自由基接着剂组合物固化。以长度相对于偏光件的吸收轴方向及与此呈直角的方向分别为150mm的方式对其进行裁切。此后，在所述剥离用保护膜的一面涂布粘着剂，将其层压到玻璃基板后，在25℃下放置24小时。此后，将所述玻璃基板在-40℃下放置30分钟及在85℃下放置30分钟作为一个循环，反复进行100循环。在赋予热冲击后，沿偏光件的延伸方向而从偏光板的端部观察偏光件是否存在龟裂，如果观察到偏光件龟裂，则测定所述龟裂的长度。在观察到多个裂痕的情况下，利用其平均值进行评估。将未产生龟裂或龟裂的长度小于1mm的情况标记为合格，将龟裂的长度为1mm以上的情况标记为不合格。＜实验例5：刚度评估＞在预先准备的偏光件的两面涂布所制备的所述自由基接着剂组合物，并层压用于剥离的保护膜。此后，以照射量成为2,000mJ/cm2的方式照射365nm波长的紫外线来使所述自由基接着剂组合物固化。将其裁切成宽度3cm*长度7cm的尺寸，剥离所述剥离用保护膜来获得自由基接着剂组合物的固化物。如图4，将所述固化膜折成环状来固定到粘弹性测定装置，以1g及30m/min的力按压弯曲的面，将按压20mm距离时的力记录为固化膜的刚度。＜实验例6：组合物整体的粘度评估＞对各组合物的粘度进行评估。评估方法：-测定装置：布氏粘度计DV-Ⅱ+PRO-Speed：90RPM-Spindle：18号＜实验例7：氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的粘度评估＞对各氨基甲酸酯低聚物的25℃下的粘度进行评估。-测定装置：布氏粘度计DV-Ⅱ+PRO-速度：0.01rpm-主轴：18号＜实验例8：氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物的酸值测定＞按照如上所述的方法测定氨基甲酸酯丙烯酸酯的酸值。上述表1及表2中的标识符号的说明如下。A：氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物：聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物B1：均聚物的玻璃转移温度为150℃以上的多官能性丙烯酸酯单体B2：均聚物的玻璃转移温度小于150℃的多官能性丙烯酸酯单体C：具有亲水性官能团的丙烯酸酯单体；D：硅烷偶联剂；E：光酸产生剂；以及F：光引发剂DPGDA：二丙二醇二丙烯酸酯M370：三异氰脲酸酯三丙烯酸酯4-HBA：4-羟丁基丙烯酸酯R-604：乙基]-5-乙基-1,3-二恶烷-5基]甲基丙烯酸酯KBM 403：三甲氧基硅烷I250：碘鎓六氟磷酸盐TPO：二苯基-氧化膦DETX：2,4-二乙基噻吨酮所述A、B、C及D的重量份是指各物质相对于将A至D全部相加所得的整体重量100的重量份。所述E及F的重量份是指各物质相对于将所述A至D全部相加所得的整体重量100的重量份。根据上述结果可知，实施例1及实施例2的自由基接着剂组合物对未电晕处理的PET膜的接着力优异。其原因在于：所述自由基接着剂组合物包括酸值经调节的聚酯类氨基甲酸酯丙烯酸酯低聚物，因此接着剂层对保护膜接着力优异。另外，可确认到在将上述实施例1及实施例2的自由基接着剂组合物应用到偏光板的情况下，耐热性及耐水性提高，且刚度提升。101、105保护膜102、104接着剂层103偏光件
