标题title
显示模组和显示装置
摘要abst
本申请实施例提供一种显示模组和显示装置，涉及显示技术领域，能够减少显示面板与驱动电路板连接时使用的柔性线路板的数量。该显示模组包括：呈阵列式排布并拼接的多个显示面板、至少一个柔性线路板和至少一个第二柔性线路板；显示面板包括沿多个显示面板阵列排布的行方向的第一边和沿多个显示面板阵列式排布的列方向的第二边；还包括设置于非显示面的沿第一边的第一绑定端子组和沿第二边的第二绑定端子组；至少一行显示面板的第二绑定端子组与同一个第一柔性线路板电连接；至少一列显示面板的第一绑定端子组与同一个第二柔性线路板电连接；本发明简化了电路连接的结构和操作步骤。
权利要求书clms
1.一种显示模组，其特征在于，包括：呈阵列式排布并拼接的多个显示面板；显示面板包括沿第一方向的第一边和沿第二方向的第二边，所述第一方向为所述多个显示面板阵列式排布的行方向，所述第二方向为所述多个显示面板阵列式排布的列方向；所述显示面板包括设置于非显示面的第一绑定端子组和第二绑定端子组，所述第一绑定端子组包括沿所述第一边依次排列的多个第一绑定端子，所述第二绑定端子组包括沿所述第二边依次排列的多个第二绑定端子；至少一个第一柔性线路板，至少一行显示面板的第二绑定端子组与同一个第一柔性线路板电连接；至少一个第二柔性线路板，至少一列显示面板的第一绑定端子组与同一个第二柔性线路板电连接。2.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述显示面板还包括设置于显示面的多条第一类信号线和多条第二类信号线，第一类信号线与第一绑定端子电连接，第二类信号线与第二绑定端子电连接。3.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述显示面板还包括：第三绑定端子组，设置于显示面，包括沿所述第一边依次排列的多个第三绑定端子；第四绑定端子组，设置于显示面，包括沿所述第二边依次排列的多个第四绑定端子；第一侧边引线组，设置于所述第一边对应的侧面；第二侧边引线组，设置于所述第二边对应的侧面；其中，所述第一线号线依次通过第三绑定端子和第一侧边引线，与所述第一绑定端子电连接；所述第二类信号线依次通过第四绑定端子和第二侧边引线，与所述第二绑定端子电连接。4.根据权利要求3所述的显示模组，其特征在于，部分所述第一类信号线沿第一方向延伸；所述显示面板还包括设置于显示面的第一连接线，所述第一连接线的一端连接沿第一方向延伸的所述第一类信号线，另一端连接所述第三绑定端子；和/或，部分所述第二类信号线沿第二方向延伸；所述显示面板还包括设置于显示面的第二连接线，所述第二连接线的一端连接沿第二方向延伸的所述第二类信号线，另一端连接所述第四绑定端子。5.根据权利要求4所述的显示模组，其特征在于，所述第一连接线沿第二方向延伸；和/或，所述第二连接线沿第一方向延伸。6.根据权利要求1～5任一项所述的显示模组，其特征在于，沿第一方向，每行显示面板包括至少两个显示面板，相邻两个第二绑定端子组之间的间距为一个显示面板沿第一方向的尺寸；沿第二方向，每列显示面板包括至少两个显示面板，相邻两个第一绑定端子之间的间距为一个显示面板沿第二方向的尺寸。7.根据权利要求1～5任一项所述的显示模组，其特征在于，所述第一柔性线路板与至少两个显示面板电连接；所述第一柔性线路板包括相连接的第一主体部和第一延伸部，所述第一主体部包括沿第一方向交替设置且相连的多个第一绑定部和至少一个第一连接部，所述第一连接部用于连接相邻两个第一绑定部，每个第一绑定部与一个第二绑定端子组电连接；和/或，所述第二柔性线路板与至少两个显示面板电连接；所述第二柔性线路板包括相连接的第二主体部和第二延伸部，所述第二主体部包括沿第二方向交替设置且相连的多个第二绑定部和至少一个第二连接部，所述第二连接部用于连接相邻两个第二绑定部，每个第二绑定部与一个第一绑定端子组电连接。8.根据权利要求7所述的显示模组，其特征在于，沿第一方向每行显示面板包括至少两个显示面板，且沿第二方向每列显示面板包括至少两个显示面板；每行显示面板与一个第一柔性线路板电连接，多个第一柔性线路板的第一延伸部位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧；每列显示面板与一个第二柔性线路板电连接，多个第二柔性线路板的第二延伸部位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧。9.根据权利要求7所述的显示模组，其特征在于，所述第一连接部包括沿所述第一连接部的厚度方向层叠设置的多个第一走线层，相邻两个第一走线层之间绝缘；每层第一走线层包括至少一组第一走线，每组第一走线的一端与位于所述第一连接部的第一侧的第一绑定部电连接，另一端与所述第一延伸部电连接；所述第一连接部的第一侧为，所述第一连接部远离所述第一延伸部的一侧；所述第二连接部包括沿所述第二连接部的厚度方向层叠设置的多个第二走线层，相邻两个第二走线层之间绝缘；每层第二走线层包括至少一组第二走线，每组第二走线的一端与位于所述第二连接部的第一侧的第二绑定部电连接，另一端与所述第二延伸部电连接；所述第二连接部的第一侧为，所述第二连接部远离所述第二延伸部的一侧。10.一种显示装置，其特征在于，包括：如权利要求1～9中任一项所述的显示模组；与所述至少一个第一柔性线路板电连接的第一驱动电路板；与所述至少一个第二柔性线路板电连接的第二驱动电路板。11.根据权利要求10所述的显示装置，其特征在于，所述第一柔性线路板的第一延伸部与所述第一驱动电路板电连接；所述第二柔性线路板的第二延伸部与所述第二驱动电路板电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示模组和显示装置。背景技术目前Mini/Micro LED拼接显示装置主要采用多个可独立显示的显示面板呈阵列排布并拼接而成。现有设计中，显示面板主要采用侧面走线方式，其背面的绑定端子通过柔性线路板与具有线路分路作用的转接板连接，转接板再与驱动电路板连接，因此需要将显示面板逐个进行绑定操作，且使用的柔性线路板数量较多，不适宜大批量生产。发明内容为克服上述现有技术中的缺陷，本发明的实施例提供一种显示模组和显示装置，减少了柔性线路板的使用数量，且不需要使用转接板，简化了电路连接的操作步骤及电路的连接结构。本发明的第一方面提供了一种显示模组，包括：呈阵列式排布并拼接的多个显示面板、至少一个第一柔性线路板和至少一个第二柔性线路板。显示面板包括沿第一方向的第一边和沿第二方向的第二边，所述第一方向为所述多个显示面板阵列式排布的行方向，所述第二方向为所述多个显示面板阵列式排布的列方向；所述显示面板包括设置于非显示面的第一绑定端子组和第二绑定端子组，所述第一绑定端子组包括沿所述第一边依次排列的多个第一绑定端子，所述第二绑定端子组包括沿所述第二边依次排列的多个第二绑定端子。至少一行显示面板的第二绑定端子组与同一个第一柔性线路板电连接；至少一列显示面板的第一绑定端子组与同一个第二柔性线路板电连接。在一些实施例中，所述显示面板还包括设置于显示面的多条第一类信号线和多条第二类信号线，第一类信号线与第一绑定端子电连接，第二类信号线与第二绑定端子电连接。在一些实施例中，所述显示面板还包括：设置于显示面的第三绑定端子组、第四绑定端子组、第一侧边引线组和第二侧边引线组，所述第三绑定端子组包括沿所述第一边依次排列的多个第三绑定端子，所述第一侧边引线组设置于所述第一边对应的侧面，所述第一类信号线依次通过第三绑定端子和第一侧边引线，与所述第一绑定端子电连接，所述第四绑定端子组包括沿所述第二边依次排列的多个第四绑定端子，所述第二侧边引线组设置于所述第二边对应的侧面，所述第二类信号线依次通过第四绑定端子和第二侧边引线，与所述第二绑定端子电连接。在一些实施例中，部分所述第一类信号线沿第一方向延伸；所述显示面板还包括设置于显示面的第一连接线，所述第一连接线沿第二方向延伸，所述第一连接线的一端连接沿第一方向延伸的所述第一类信号线，另一端连接所述第三绑定端子。在一些实施例中，部分所述第二类信号线沿第二方向延伸；所述显示面板还包括设置于显示面的第二连接线，所述第二连接线沿第一方向延伸，所述第二连接线的一端连接沿第二方向延伸的所述第二类信号线，另一端连接所述第四绑定端子。在一些实施例中，沿第一方向每行显示面板包括至少两个显示面板，相邻两个第二绑定端子组之间的间距为一个显示面板沿第一方向的尺寸，沿第二方向，每列显示面板包括至少两个显示面板，相邻两个第一绑定端子之间的间距为一个显示面板沿第二方向的尺寸。在一些实施例中，所述第一柔性线路板与至少两个显示面板电连接；所述第一柔性线路板包括相连接的第一主体部和第一延伸部，所述第一主体部包括沿第一方向交替设置且相连的多个第一绑定部和至少一个第一连接部，所述第一连接部用于连接相邻两个第一绑定部，每个第一绑定部与一个第二绑定端子组电连接。在一些实施例中，所述第二柔性线路板与至少两个显示面板电连接；所述第二柔性线路板包括相连接的第二主体部和第二延伸部，所述第二主体部包括沿第二方向交替设置且相连的多个第二绑定部和至少一个第二连接部，所述第二连接部用于连接相邻两个第二绑定部，每个第二绑定部与一个第一绑定端子组电连接。在一些实施例中，沿第一方向每行显示面板包括至少两个显示面板，且沿第二方向每列显示面板包括至少两个显示面板，每行显示面板与一个第一柔性线路板电连接，多个第一柔性线路板的第一延伸部位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧；每列显示面板与一个第二柔性线路板电连接，多个第二柔性线路板的第二延伸部位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧。在一些实施例中，所述第一连接部包括沿所述第一连接部的厚度方向层叠设置的多个第一走线层，相邻两个第一走线层之间绝缘；每层第一走线层包括至少一组第一走线，每组第一走线的一端与位于所述第一连接部的第一侧的第一绑定部电连接，另一端与所述第一延伸部电连接；所述第一连接部的第一侧为所述第一连接部远离所述第一延伸部的一侧。在一些实施例中，所述第二连接部包括沿所述第二连接部的厚度方向层叠设置的多个第二走线层，相邻两个第二走线层之间绝缘；每层第二走线层包括至少一组第二走线，每组第二走线的一端与位于所述第二连接部的第一侧的第二绑定部电连接，另一端与所述第二延伸部电连接；所述第二连接部的第一侧为所述第二连接部远离所述第二延伸部的一侧。本申请实施例提供的显示模组将显示面板的第一绑定端子组和第二绑定端子组分别设置于显示面板的相垂直的第一边和第二边，第一柔性线路板用于连接每行显示面板的第二绑定端子组，第二柔性线路板用于连接每列显示面板的第一绑定端子组，采用单个柔性线路板与成排设置的显示面板的绑定端子组相连接的方式，代替每个柔性线路板与单个显示面板的绑定端子组相连接的方式，达到减少柔性线路板用量的目的，且不需要使用转接板，简化了电路连接的结构和操作步骤。本发明的第二方面提供了一种显示装置，包括：如上一方面中任一项所述的显示模组、与所述至少一个第一柔性线路板电连接的第一驱动电路板和与所述至少一个第二柔性线路板电连接的第二驱动电路板。在一些实施例中，所述第一柔性线路板的第一延伸部与所述第一驱动电路板电连接。在一些实施例中，所述第二柔性线路板的第二延伸部与所述第二驱动电路板电连接。上述显示装置的有益效果与本发明的第一方面所提供的显示模组的有益效果相同，此处不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为现有技术中采用转接板与驱动电路板连接的平面结构图；图2本发明一些实施例所提供的显示面板的结构图；图3为本发明一些实施例所提供的显示模组的一种平面结构图；图4为本发明一些实施例所提供的显示面板非显示面的平面结构图；图5为本发明一些实施例所提供的显示模组的另一种平面结构图；图6为本发明一些实施例所提供的显示模组的另一种平面结构图；图7A为本发明一些实施例所提供的显示面板显示面的一种平面结构图；图7B为本发明一些实施例所提供的显示面板的侧视图；图7C为本发明一些实施例所提供的显示面板沿DD’得到的截面图；图7D为本发明一些实施例所提供的显示面板的侧视图；图7E为本发明一些实施例所提供的显示面板沿EE’得到的截面图；图8为本发明一些实施例所提供的显示面板显示面的另一种平面结构图；图9为本发明一些实施例所提供的显示面板显示面的又一种平面结构图；图10为本发明一些实施例所提供的第一柔性线路板的一种平面结构图；图11为本发明一些实施例所提供的第二柔性线路板的一种平面结构图；图12为本发明一些实施例所提供的第一柔性线路板的另一种平面结构图；图13为本发明一些实施例所提供的第二柔性线路板的另一种平面结构图；图14A为本发明一些实施例所提供的第一柔性线路板沿FF’得到的截面图；图14B为本发明一些实施例所提供的第一柔性线路板沿HH’得到的截面图；图15为本发明一些实施例所提供的第一柔性线路板沿FF’得到的另一种截面图；图16A为本发明一些实施例所提供的第二柔性线路板沿GG’得到的截面图；图16B为本发明一些实施例所提供的第二柔性线路板沿II’得到的截面图；图17为本发明一些实施例所提供的第二柔性线路板沿GG’得到的另一种截面图；图18为本发明一些实施例所提供的显示面板与第一柔性线路板连接的一种平面结构图；图19为本发明一些实施例所提供的显示面板与第二柔性线路板连接的一种平面结构图；图20为本发明一些实施例所提供的显示模组的又一种平面结构图；图21为本发明一些实施例所提供的显示模组的又一种平面结构图；图22为本发明一些实施例所提供的显示模组的又一种平面结构图；图23为本发明一些实施例所提供的显示模组的又一种平面结构图；图24为本发明一些实施例所提供的显示模组的又一种平面结构图；图25为本发明一些实施例所提供的显示装置的一种平面结构图；图26为本发明一些实施例所提供的显示装置的另一种平面结构图；图27为本发明一些实施例所提供的显示装置的又一种平面结构图；图28为本发明一些实施例所提供的显示装置的又一种平面结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。在一些实施例中，如图1所述，拼接显示装置1000’由阵列排布的多个显示面板1拼接而成。如图2所示，显示面板1包括显示面A和非显示面B。多个显示面板1需要与外部驱动电路板电连接，驱动电路板将相应的驱动信号传输至显示面板1中，从而驱动显示面板实现显示。在相关技术中，显示面板1的非显示面B设置有第一绑定端子组和第二绑定端子组，第一绑定端子组和第二绑定端子组分别沿显示面板相对的两个边设置，第一绑定端子组和第二绑定端子组分别通过柔性线路板与具有分路作用的转接板电连接，每个转接板与驱动电路板连接形成拼接显示装置1000’。多个显示面板1呈N行M列排布，以下称为N×M模式，所需要的柔性线路板的数量为2×N×M个，如图1所示，2×4模式的拼接显示装置1000’需要的柔性线路板的数量为16个，所需要的转接板的数量为8个。这种连接方式需要数目较多的柔性线路板以及转接板，且连接操作步骤繁琐，影响生产效率，不适宜大批量生产。为了解决上述技术问题，本发明的一些实施例提供一种显示模组100，该显示模组包括呈阵列排布的多个显示面板1。显示面板1的数量以满足拼接显示装置所需要的显示面积要求为标准，例如，显示模组100为3×3模式的显示面板1阵列式排布并拼接、2×4模式的显示面板1阵列式排布并拼接、5×3模式的显示面板1阵列式排布并拼接等，本发明对此并不设限。如图3所示，以4个显示面板1、以2×2阵列排布并拼接为实施例，显示面板包括四个边，相邻两个边相互垂直，显示面板1包括沿第一方向X的第一边x和第二方向Y的第二边y，在该实施例中，第一方向X为两个显示面板1阵列式排布的行方向，第二方向Y为两个显示面板1阵列式排布的列方向，第一方向X和第二方向Y为相互垂直的两个方向。在另一些实施例中，第一方向X为两个显示面板1阵列式排布的列方向，第二方向Y为两个显示面板1阵列式排布的行方向，等等，第一方向X和第二方向Y满足相互垂直即可。以下以第一方向X为两个显示面板1阵列式排布的行方向，第二方向Y为两个显示面板1阵列式排布的列方向为例，进行具体的介绍。在一些实施例中，上述显示面为Mini LED或Micro LED作为显示器件的显示面板。如图4所示，在本发明的一些实施例中，位于显示面板1的非显示面B的第一绑定端子组B1的延伸方向与第二绑定端子组B2的延伸方向相交，例如为相互垂直，第一绑定端子组B1包括沿第一边x依次排列的多个第一绑定端子B11，第二绑定端子组B2包括沿第二边y依次排列的多个第二绑定端子B21。显示模组100还包括至少一个第一柔性线路板2和至少一个第二柔性线路板3，多个显示面板1之间的电连接方式为：沿行方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1的第二绑定端子组B2与同一个第一柔性线路板2电连接，沿列方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1的第一绑定端子组B1与同一个第二柔性线路板3电连接。采用一个第一柔性线路板2与沿行方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1的第二绑定端子组B2电连接，即沿行方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1仅需要一个第一柔性线路板2，在行方向上减少了柔性线路板的数量。在一些实施例中，对于阵列排布拼接的多个显示面板1，将沿行方向排布的多个显示面板1的每个显示面板1的第二绑定端子组B2与一个第一柔性线路板2电连接，所需要的第一柔性线路板2的数量与阵列式排布拼接的多个显示面板1的行数量相等。例如，如图5所示，对于2×2模式的显示面板排布结构，采用两个第一柔性线路板2与两行显示面板1电连接。如图6所示，对于3×3模式的显示面板排布结构，采用三个第一柔性线路板2与三行显示面板1电连接。采用一个第二柔性线路板3与沿列方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1的第一绑定端子组B1电连接，即沿列方向排布的多个显示面板1中的至少两个相邻的显示面板1仅需要一个第二柔性线路板3，在列方向上减少了柔性线路板的数量。在一些实施例中，对于阵列排布拼接的多个显示面板1，将沿列方向排布的多个显示面板1的每个显示面板1的第一绑定端子组B1与一个第二柔性线路板3电连接，所需要的第二柔性线路板3的数量与阵列式排布拼接的多个显示面板1的列数量相等。例如，如图5所示，对于2×2模式的显示面板排布结构，采用两个第二柔性线路板3与两列显示面板1电连接。如图6所示，对于3×3模式的显示面板排布结构，采用三个第一柔性线路板2与三行显示面板1电连接。相较于相关技术中的拼接显示装置1000’采用转接板和柔性线路板实现多个显示面板拼接组装，本发明的上述实施例中，将显示面板第一绑定端子组和第二绑定端子组分别设置于显示面板的相垂直的第一边和第二边，使得第一柔性线路板电连接同一行显示面板的第二绑定端子组，第二柔性线路板电连接同一列显示面板的第一绑定端子组，即采用单个柔性线路板与成排设置的显示面板的绑定端子组相连接的方式，代替每个柔性线路板与单个显示面板的绑定端子组相连接的方式，可以减少柔性线路板的数量，例如对于N×M模式的显示面板排布结构，最少仅需要M+N个柔性线路板。并且，不同的柔性电路板在后续步骤中可以电连接不同的驱动电路板，实现电信号的分别传输，不需要提供线路分路的转接板，简化了电路连接的结构。另外，通过定制的第一柔性电路板与一行显示面板直接绑定，第二柔性线路板与一列显示面板直接绑定即可，操作步骤简单，能够提高操作效率，且降低了成本，有利于拼接显示装置的大批量生产。在一些实施例中，显示面板1还包括设置于显示面A的多条第一类信号线A1和多条第二类信号线A2，第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接，第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接。第一类信号线A1可以示例为电源线和数据线中的一者，第二类信号线A2为电源线和数据线中的另一者。为了实现第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接、第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接，现将第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接结构、第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接结构做具体的示例描述，具体实例结构如图7A所示。在一些实例中，显示面板1还包括置于显示面板1显示面A的第三绑定端子组A3、设置于显示面板1显示面A的第四绑定端子组A4、第一侧边引线组C1和第二侧边引线组C2，第三绑定端子组A3包括沿显示面板1显示面A的第一边x依次排列的多个第三绑定端子A31，第四绑定端子组A4包括沿显示面板1显示面A的第二边y依次排列的多个第四绑定端子A41，第一侧边引线组C1设置于第一边x对应的侧边，包括依次排列的多条第一侧边引线C11，第二侧边引线组C2设置于第二边y对应的侧边，包括依次排列的多条第二侧边引线C21。其中，如图7B和图7C所示，每条第一侧边引线C11电连接位置相对应一个第三绑定端子A31和一个第一绑定端子B11，第一类信号线A1依次通过第三绑定端子A31和第一侧边引线C11，与第一绑定端子B11电连接。如图7D和图7E所示，每条第二侧边引线C21电连接位置相对应一个第四绑定端子A41和一个第二绑定端子B21，第二类信号线A2依次通过第四绑定端子A41和第二侧边引线C21，与第二绑定端子B21电连接。在一些实施例中，如图7A、图8和图9所示，显示面板1的显示面A包括显示画面的显示区AA和环设于显示区AA一圈的周边区BB，显示区AA阵列排布有多个像素P，第一类信号线A1和第二类信号线A2设置于显示区AA，用于向像素P内的像素驱动电路输送信号。第三绑定端子组A3和第四绑定端子组A4均设置于周边区BB。显示面板1的显示面A的多条第一类信号线A1、多条第二类信号线A2延伸方向根据需要进行布置，现示例如下：在一些实施例中，如图7A所示，部分第一类信号线A1沿第一方向X延伸，此时，沿第一方向X延伸的第一类信号线A1的延伸方向与第三绑定端子组A3所在的第一边x相平行，为了实现沿第一方向X延伸的第一类信号线A1与第三绑定端子A31的电连接，所示显示面板1的显示面A上还设置有多条第一连接线A5，第一连接线A5的一端与沿第一方向X延伸的第一类信号线A1电连接，另一端与第三绑定端子A31电连接，第三绑定端子A31和第一绑定端子B11通过第一侧边引线C11电连接，实现沿第一方向X延伸的第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接，示例性地，第一连接线A5沿第二方向Y延伸。再次参见图7A，部分第二类信号线A2沿第二方向Y延伸，此时，沿第二方向Y延伸的第二类信号线A2的延伸方向与第四绑定端子组A4所在的第二边y相平行，为了实现沿第二方向Y延伸的第二类信号线A2与第四绑定端子A41的电连接，所示显示面板1的显示面A还设置有多条第二连接线A6，第二连接线A6的一端与第二类信号线A2电连接，另一端与第四绑定端子A41电连接，第四绑定端子A41和第二绑定端子B21通过第二侧边引线C21电连接，实现沿第二方向Y延伸的第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接，该实施例中，第二连接线A6沿第一方向X延伸。在另一些实施例中，如图8所示，第一类信号线A1均沿第二方向Y延伸，此时，第一类信号线A1的延伸方向与第三绑定端子组A3所在的第一边x相交叉，第一类信号线A1与第三绑定端子A31电连接，第三绑定端子A31和第一绑定端子B11通过第一侧边引线C11电连接，实现第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接。第二类信号线A2沿第一方向X延伸，此时，第二类信号线A2的延伸方向均与第四绑定端子组A4所在的第二边y相交叉，第二类信号线A2与第四绑定端子A41电连接，第四绑定端子A41和第二绑定端子B21通过第二侧边引线C21电连接，实现第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接。在又一些实施例中，如图9所示，第一类信号线A1均沿第二方向Y延伸，此时，第一类信号线A1的延伸方向与第三绑定端子组A3所在的第一边x相交叉，第一类信号线A1与第三绑定端子A31电连接，第三绑定端子A31和第一绑定端子B11通过第一侧边引线C11电连接，实现第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接。第二类信号线A2均沿第二方向Y延伸，此时，第二类信号线A2的延伸方向与第四绑定端子组A4所在的第二边y相平行，为了实现沿第二方向Y延伸的第二类信号线A2与第四绑定端子A41的电连接，所示显示面板1的显示面A还设置有多条第二连接线A6，第二连接线A6的一端与第二类信号线A2电连接，另一端与第四绑定端子A41电连接，第四绑定端子A41和第二绑定端子B21通过第二侧边引线C21电连接，实现第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接，该实施例中，第二连接线A6沿第一方向X延伸。通过第一连接线A5和第二连接线A6的设置，第一类信号线A1和第二类信号线A2在显示面板1显示面A的布置更灵活，方便第一类信号线A1与第一绑定端子B11电连接，及第二类信号线A2与第二绑定端子B21电连接。在一些实施例中，每行显示面板包括至少两个显示面板1，第一柔性线路板2与每行的至少两个显示面板1电连接，第一柔性线路板2包括相连接的第一主体部21和第一延伸部22，第一主体部21包括沿第一方向X交替设置且相连的多个第一绑定部211和至少一个第一连接部212，第一连接部212用于连接相邻的两个第一绑定部211，每个第一绑定部211与一个第二绑定端子组B2电连接。每列显示面板包括至少两个显示面板1，第二柔性线路板3与每列的至少两个显示面板1电连接，第二柔性线路板3包括相连接的第二主体部31和第二延伸部32，第二主体部31包括沿第二方向Y交替设置且相连的多个第二绑定部311和至少一个第二连接部312，第二连接部312用于连接相邻的两个第二绑定部311，每个第二绑定部311与一个第一绑定端子组B1电连接。如图5所示，在2×2阵列排布并拼接的显示面板1中，一个第一柔性线路板2与每行的两个显示面板1电连接，如图10所示，该第一柔性线路板2包括相连接的第一主体部21和第一延伸部22，第一主体部21包括沿第一方向X交替设置且相连的两个第一绑定部211和一个第一连接部212，第一连接部212用于连接相邻的两个第一绑定部211，每个第一绑定部211与一个第二绑定端子组B2电连接。一个第二柔性线路板3与每列的两个显示面板1电连接，如图11所示，该第二柔性线路板3包括相连接的第二主体部31和第二延伸部32，第二主体部31包括沿第二方向Y交替设置且相连的两个第二绑定部311和一个第二连接部312，第二连接部312用于连接相邻的两个第二绑定部311，每个第二绑定部311与一个第一绑定端子组B1电连接。如图6所示，在3×3阵列排布并拼接的显示面板1中，一个第一柔性线路板2与每行的三个显示面板1电连接，如图12所示，该第一柔性线路板2包括相连接的第一主体部21和第一延伸部22，第一主体部21包括沿第一方向X交替设置且相连的三个第一绑定部211和两个第一连接部212，第一连接部212用于连接相邻的两个第一绑定部211，每个第一绑定部211与一个第二绑定端子组B2电连接。一个第二柔性线路板3与每列的三个显示面板1电连接，如图13所示，该第二柔性线路板3包括相连接的第二主体部31和第二延伸部32，第二主体部31包括沿第二方向Y交替设置且相连的三个第二绑定部311和两个第二连接部312，第二连接部312用于连接相邻的两个第二绑定部311，每个第二绑定部311与一个第一绑定端子组B1电连接。在一些实施例中，如图10～图13所示，在第一柔性线路板2中，每个第一绑定部211包括间隔设置的多个第一导电触片211a，在第二柔性线路板3中，每个第二绑定部311包括间隔设置的多个第二导电触片311a，如图5和图6所示，多个第一导电触片211a与显示面板1的多个第二绑定端子B21位置相对应且分别电连接，多个第二导电触片311a与显示面板1的多个第一绑定端子B11位置相对应且分别电连接，从而通过显示面板的绑定端子组和柔性线路板的导电触片实现显示面板与柔性线路板的绑定，在显示模组的拼接组装中，通过定制的第一柔性线路板和第二柔性线路板，只需将显示面板的绑定端子组和柔性线路板的导电触片一一对应绑定，即可实现电连接，操作简单，简化了操作步骤，提升效率。在一些实施例中，如图12和图14A所示，在第一柔性线路板2中，第一连接部212包括沿第一连接部212的厚度方向层叠设置的多个第一走线层212a，相邻两个第一走线层212a之间设置有绝缘层，相邻两个第一走线层212a之间绝缘；每层第一走线层212a包括至少一组第一走线212n，每组第一走线212n的一端与位于第一连接部212的第一侧的第一绑定部211电连接，另一端与第一延伸部22电连接；第一连接部212的第一侧为：第一连接部212远离第一延伸部22的一侧。示例性地，每组第一走线212n沿第一方向X延伸。第一柔性线路板2中的每个第一绑定部211与显示面板的第二绑定端子组电连接，再通过与其电连接的一组第一走线212n，连接至第一延伸部22，进而通过第一延伸部22与外部驱动电路板电连接，从而实现驱动电路板与对应显示面板的电连接。如图12和图14A、图15所示，以第一柔性线路板2的第一主体部21包括三个第一绑定部211和两个第一连接部212为例，在截面线FF’位置处，沿第一连接部212的厚度方向层叠设置有两个第一走线层212a，两个第一走线层212a分别与从左至右起的第一个第一绑定部211和第二个第一绑定部211电连接，这两个第一走线层212a之间设置有绝缘层，相邻两个第一走线层212a之间绝缘。在截面线HH’位置处，如图14B所示，沿第一连接部212的厚度方向设置有一个第一走线层212a，该第一走线层212a与从左至右起的第一个第一绑定部211电连接。可以理解的是，由于每组第一走线212n均是由第一绑定部211向第一延伸部22归拢，在越靠近第一延伸部22的位置，沿第一连接部212的厚度方向层叠设置的多个第一走线层212a的数量越多。在一些实施例中，如图14A和图15所示，相邻两层的两个第一走线层212a，沿层叠方向可以重叠或者不重叠，在一些实施例中，如图13和图16A所示，在第二柔性线路板3中，第二连接部312包括沿第二连接部312的厚度方向层叠设置的多个第二走线层312a，如图16A所示，以两个第二走线层312a为例，相邻两个第二走线层312a之间绝缘；每层第二走线层312a包括至少一组第二走线312n，每组第二走线312n的一端与位于第二连接部312的第一侧的第二绑定部311电连接，另一端与第二延伸部32电连接；第二连接部312的第一侧为，第二连接部312远离第二延伸部32的一侧。示例性地，每组第二走线312n沿第二方向Y延伸。第二柔性线路板3中的每个第二绑定部311与显示面板的第一绑定端子组电连接，再通过与其电连接的一组第二走线312n，连接至第二延伸部32，进而通过第二延伸部32与外部驱动电路板电连接，从而实现驱动电路板与对应显示面板的电连接。如图13和图16A、图17所示，以第二柔性线路板3的第二主体部31包括三个第二绑定部311和两个第二连接部312为例，在截面线GG’位置处，沿第二连接部312的厚度方向层叠设置有两个第二走线层312a，两个第二走线层312a分别与从下至上起的第一个第二绑定部311和第二个第二绑定部311电连接，这两个第二走线层312a之间设置有绝缘层，相邻两个第二走线层312a之间绝缘。在截面线II’位置处，如图16B所示，沿第二连接部312的厚度方向设置有一个第二走线层312a，该第二走线层312a与从下至上起的第一个第二绑定部311电连接。可以理解的是，由于每组第二走线312n均是由第二绑定部311向第二延伸部32归拢，在越靠近第二延伸部32的位置，沿第二连接部312的厚度方向层叠设置的多个第二走线层312a的数量越多。在一些实施例中，如图16A和图17所示，相邻两层的两个第二走线层312a，沿层叠方向，可以重叠或者不重叠。在一些实施例中，沿第一方向X，每行显示面板包括至少两个显示面板1，每行显示面板上的第二绑定端子组B2均匀间隔设置，且间隔尺寸为一个显示面板沿第一方向X的尺寸。示例性地，每个显示面板1的第二绑定端子组B2均位于该显示面板非显示面B的特定位置，例如靠近显示面板第二边y的边沿，每行显示面板上的第二绑定端子组B2在第一方向X均匀间隔设置，与第二绑定端子组B2电连接的第一柔性线路板2的第一绑定部211相对应的均匀间隔设置，方便第一柔性线路板2的定制。在一些实施例中，沿第二方向Y，每列显示面板包括至少两个显示面板1，每列显示面板上的第一绑定端子组B1均匀间隔设置，且间隔尺寸为一个显示面板1沿第二方向Y的尺寸。示例性地，每个显示面板1的第一绑定端子组B1均位于该显示面板非显示面B的特定位置，例如靠近显示面板第一边x的边沿，每列显示面板上的第一绑定端子组B1在第二方向Y均匀间隔设置，与第一绑定端子组B1电连接的第二柔性线路板3的第二绑定部311相对应的均匀间隔设置，方便第二柔性线路板3的定制。在一些实施例中，沿第一方向X每行显示面板包括至少两个显示面板1，且沿第二方向Y每列显示面板包括至少两个显示面板1，每行显示面板与一个第一柔性线路板2电连接，多个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧；每列显示面板与一个第二柔性线路板3电连接，多个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于多个显示面板拼接而成的面板的同一侧。以下称多个显示面板1拼接而成的面板为拼接面板。此处的多个显示面板拼接而成的面板的同一侧并不局限于面板的边缘一侧，也包括位于拼接面板的非显示面一侧，此处同一侧的描述为了说明多个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于第一柔性线路板2延伸方向的同一端；多个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于第二柔性线路板3延伸方向的同一端。以2×2模式阵列排布并拼接的显示面板为例，在一些实施例中，如图18所示，显示面板1的第二绑定端子组B2位于显示面板1非显示面B的靠近其右端第二边y的边沿处，每行显示面板1与一个第一柔性线路板2电连接，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的沿第一方向X的一侧，且扇出拼接面板所在区域，例如两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的右侧。如图19所示，显示面板1的第一绑定端子组B1位于显示面板1非显示面B的靠近其上端第一边x的边沿处，每列显示面板与一个第二柔性线路板3电连接，两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的沿第二方向Y的一侧，且扇出拼接面板所在区域，例如两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的上侧。在另一些实施例中，如图20所示，显示面板1的第二绑定端子组B2位于显示面板1非显示面的靠近其右端第二边y的边沿处，每行显示面板1与一个第一柔性线路板2电连接，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板沿第一方向X的一侧，且位于拼接面板的非显示侧，例如两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的非显示面一侧，即第一延伸部22均位于第一柔性线路板2延伸方向的左端。显示面板1的第一绑定端子组B1位于显示面板1非显示面B的靠近其上端第一边x的边沿处，每列显示面板1与一个第二柔性线路板3电连接，两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板沿第二方向Y的一侧，且扇出拼接面板所在区域，例如两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的上端。在又一些实施例中，如图21所示，每行显示面板与一个第一柔性线路板2电连接，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的右侧。每列显示面板与一个第二柔性线路板3电连接，两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板沿第二方向Y的一侧，且位于拼接面板的非显示侧，例如两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的非显示面一侧，即第二延伸部32均位于第二柔性线路板3延伸方向的下端。以3×3阵列排布并拼接的显示面板为例，在一些实施例中，如图22所示，每行显示面板与一个第一柔性线路板2电连接，三个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的右侧；每列显示面板1与一个第二柔性线路板3电连接，三个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的上侧。在另一些实施例中，如图23所示，每行显示面板与一个第一柔性线路板2电连接，三个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板沿第一方向X的一侧，且位于拼接面板的非显示侧，例如三个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的非显示面一侧，即第一延伸部22均位于第一柔性线路板2延伸方向的左端。每列显示面板1与一个第二柔性线路板3电连接，三个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的上侧。在又一些实施例中，如图24所示，每行显示面板与一个第一柔性线路板2电连接，三个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的右侧；每列显示面板1与一个第二柔性线路板3电连接，三个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板沿第一方向X的一侧，且位于拼接面板的非显示侧，例如三个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的非显示面一侧，即第二延伸部32均位于第二柔性线路板3延伸方向的下端。本公开的一些实施例还提供一种显示装置1000，如图25所示，显示装置1000包括：上述的显示模组100、与至少一个第一柔性线路板2电连接的第一驱动电路板4和与至少一个第二柔性线路板3电连接的第二驱动电路板5。在一些实施例中，第一柔性线路板2的第一延伸部22与第一驱动电路板4电连接。在一些实施例中，第二柔性线路板3的第二延伸部32与第二驱动电路板5电连接。由于多行显示面板电连接的多个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的同一侧；多列显示面板电连接的多个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的同一侧。这样，第一驱动电路板4可以在拼接面板的一侧与多个第一柔性线路板2的第一延伸部22电连接，第二驱动电路板5可以在拼接面板的一侧与多个第二柔性线路板3的第一延伸部32电连接，从而简化了柔性电路板与驱动电路板的电连接方式。以2×2阵列排布并拼接的显示面板为例，在一些实施例中，如图25所示，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接显示面板的右侧，第一驱动电路板4与两个第一柔性线路板2的第一延伸部22电连接；两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接显示面板的上侧，第二驱动电路板5与两个第二柔性线路板3的第二延伸部32电连接。第一柔性线路板2和第二柔性线路板3可弯折，将第一驱动电路板4和第二驱动电路板5放置于显示面板1的非显示侧，实现显示装置窄边框化的要求。在一些实施例中，如图26所示，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接面板的非显示面一侧，第一驱动电路板4与两个第一柔性线路板2的第一延伸部22电连接。两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接显示面板的上侧，第二驱动电路板5与两个第二柔性线路板3的第二延伸部32电连接。在一些示例中，第一驱动电路板4在第一方向X的宽度小于显示面板1在第一方向X的宽度，这样将第一驱动电路板4放置于拼接面板的非显示面侧即可，在第二驱动电路板扇出拼接面板的情况下，也可以将与第一驱动电路板4连接的第一柔性线路板2的第一延伸部22处弯折，调整第一驱动电路板4在显示面板1非显示侧的位置。在一些实施例中，如图27所示，两个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接显示面板的右侧，第一驱动电路板4与两个第一柔性线路板2的第一延伸部22电连接，可将第一驱动电路板4通过两个第一柔性线路板2弯折至拼接面板的非显示侧，实现显示装置的边框窄化。两个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接面板的非显示面一侧，第二驱动电路板5与两个第二柔性线路板3的第二延伸部32电连接。在一些示例中，第二驱动电路板5在第二方向Y的宽度小于显示面板1在第二方向Y的宽度，这样将第二驱动电路板5放置于拼接面板的非显示面侧即可，在第二驱动电路板扇出拼接面板的情况下，也可以将与第二驱动电路板5连接的第二柔性线路板3的第二延伸部32处弯折，调整第二驱动电路板5在显示面板1非显示侧的位置。以3×3阵列排布并拼接的显示面板为例，在一些实施例中，如图28所示，三个第一柔性线路板2的第一延伸部22位于拼接显示面板的右侧，第一驱动电路板4与三个第一柔性线路板2的第一延伸部22电连接；三个第二柔性线路板3的第二延伸部32位于拼接显示面板的上侧，第二驱动电路板5与三个第二柔性线路板3的第二延伸部32电连接。第一柔性线路板2和第二柔性线路板3可弯折，将第一驱动电路板4和第二驱动电路板5放置于显示面板1的非显示侧，实现显示装置窄边框化的要求。在一些实施中，根据第一柔性线路板2的第一延伸部22和第二柔性线路板3的第二延伸部32位置调整第一驱动电路板4和第二驱动电路板5的位置，此处不再赘述。在一些实施例中，第一柔性线路板2的第一延伸部22上的至少一层第一走线层212a，在与第一驱动电路板4电连接连接时，可以归于一层，也可以叠层设置，根据第一走线层212a占据的空间大小进行调整，此处不再赘述。在一些实施例中，第二柔性线路板3的第二延伸部32上的至少一层第二走线层312a，在与第二驱动电路板5电连接时，可以归于一层，也可以叠层设置，根据第二走线层312a占据的空间大小进行调整，此处不再赘述。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
