标题title
显示设备以及物料牌的颜色控制方法
摘要abst
本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法，将物料牌设置为透明材质，并在物料牌的一侧设置发光体，以向物料牌发射不同颜色的目标光照亮物料牌，使物料牌在目标光的照射下显示不同的颜色。所述显示设备以及物料牌的颜色控制方法，能够根据显示屏的显示图像的颜色控制发光体发出的目标光的颜色，使目标光的颜色与显示图像的颜色一致，从而使物料牌显示出与显示图像一致的颜色，使物料牌在任何情况下都能清晰显示，避免物料牌在显示屏的光照下形成黑暗区域导致无法看清。同时，可以使物料牌更加醒目和美观，在增加物料牌辨识度的同时，增加趣味性和美观性。
权利要求书clms
1.一种显示设备，包括：壳体；显示屏，安装在所述壳体上；物料牌，安装在所述壳体上，位于所述显示屏的一侧，包括标识信息；发光单元，安装在所述壳体内部，位于所述物料牌的一侧，包括发光体，运行时向所述物料牌的方向发出不同颜色的目标光，以照亮所述物料牌；以及控制装置，安装在所述壳体内部，与所述显示屏以及所述发光体通信连接，获取所述显示屏的显示图像，并基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致。2.如权利要求1所述的显示设备，其中，所述物料牌为透明材质，包括：标识面，面向用户，所述标识面上包括标识信息；以及侧面，与所述标识面垂直设置，包括：第一侧面，所述发光单元靠近所述第一侧面，所述目标光从所述第一侧面射入所述物料牌；以及其他侧面，与所述第一侧面连接，表面覆盖遮光油墨，防止所述目标光穿过所述其他侧面。3.如权利要求1所述的显示设备，其中，所述发光单元位于所述物料牌靠近所述显示屏的一侧。4.如权利要求1所述的显示设备，其中，所述发光单元还包括：光扩散板，位于所述物料牌和所述发光体之间，以对所述目标光进行扩散。5.如权利要求1所述的显示设备，其中，所述基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，包括：确定所述显示图像中靠近所述物料牌的目标区域中R、G、B三原色的目标比例；以及基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。6.如权利要求5所述的显示设备，其中，所述发光体包括：至少一个RGB灯；以及驱动电路，与所述至少一个RGB灯以及所述控制装置通信连接，驱动所述至少一个RGB灯发射所述目标光。7.如权利要求6所述的显示设备，其中，所述基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光，包括：基于所述目标比例，确定所述至少一个RGB灯中的每个RGB灯中的R、G、B各个颜色的目标亮度；生成与所述目标亮度对应的目标控制信号；以及基于所述目标控制信号，控制所述驱动电路驱动所述至少一个RGB灯发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。8.一种物料牌的颜色控制方法，用于权利要求1-4中任一项所述的显示设备，包括通过所述控制装置执行：获取所述显示屏的显示图像；以及基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致。9.如权利要求8所述的物料牌的颜色控制方法，其中，所述基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，包括：确定所述显示图像中靠近所述物料牌的目标区域中R、G、B三原色的目标比例；以及基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。10.如权利要求9所述的物料牌的颜色控制方法，其中，所述发光体包括：至少一个RGB灯；以及驱动电路，与所述至少一个RGB灯以及所述控制装置通信连接；所述基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光，包括：基于所述目标比例，确定所述至少一个RGB灯中的每个RGB灯中的R、G、B各个颜色的目标亮度；生成与所述目标亮度对应的目标控制信号；以及基于所述目标控制信号，控制所述驱动电路驱动所述至少一个RGB灯发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。
说明书desc
技术领域本说明书涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示设备以及物料牌的颜色控制方法。背景技术随着互联网技术的快速发展，大屏幕的显示设备越来越多地应用到各行各业，比如大型广告牌，再比如自助结算机、无人售卖货柜、酒店的自助入住机、各种支付设备，等等。显示设备是线下商业场景数字化服务的重要切入口。现有技术中的显示设备通常都包含有物料牌，用于显示标识信息以起引导的作用。在显示屏内容不断变化时，物料牌在显示屏的光照影响下不够明显，甚至在视觉效果上变暗，无法看清，无法很好的起到引导作用。因此，需要提供一种辨识度更高的显示设备以及物料牌的颜色控制方法。发明内容本说明书提供一种辨识度更高的显示设备以及物料牌的颜色控制方法。第一方面，本说明书提供一种显示设备，包括壳体、显示屏、物料牌、发光单元以及控制装置，所述显示屏安装在所述壳体上；所述物料牌安装在所述壳体上，位于所述显示屏的一侧，包括标识信息；所述发光单元安装在所述壳体内部，位于所述物料牌的一侧，包括发光体，运行时向所述物料牌的方向发出不同颜色的目标光，以照亮所述物料牌；以及所述控制装置安装在所述壳体内部，与所述显示屏以及所述发光体通信连接，获取所述显示屏的显示图像，并基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致。在一些实施例中，所述物料牌为透明材质，包括标识面以及侧面，所述标识面面向用户，所述标识面上包括标识信息；所述侧面与所述标识面垂直设置，包括第一侧面以及其他侧面，所述第一侧面所述发光单元靠近所述第一侧面，所述目标光从所述第一侧面射入所述物料牌；以及所述其他侧面与所述第一侧面连接，表面覆盖遮光油墨，防止所述目标光穿过所述其他侧面。在一些实施例中，所述发光单元位于所述物料牌靠近所述显示屏的一侧。在一些实施例中，所述发光单元还包括光扩散板，位于所述物料牌和所述发光体之间，以对所述目标光进行扩散。在一些实施例中，所述基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，包括：确定所述显示图像中靠近所述物料牌的目标区域中R、G、B三原色的目标比例；以及基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。在一些实施例中，所述发光体包括至少一个RGB灯以及驱动电路，所述驱动电路与所述至少一个RGB灯以及所述控制装置通信连接，驱动所述至少一个RGB灯发射所述目标光。在一些实施例中，所述基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光，包括：基于所述目标比例，确定所述至少一个RGB灯中的每个RGB灯中的R、G、B各个颜色的目标亮度；生成与所述目标亮度对应的目标控制信号；以及基于所述目标控制信号，控制所述驱动电路驱动所述至少一个RGB灯发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。第二方面，本说明书还提供一种物料牌的颜色控制方法，用于本说明书第一方面所述的显示设备，包括通过所述控制装置执行：获取所述显示屏的显示图像；以及基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致。在一些实施例中，所述基于所述显示图像的颜色控制所述发光体发射的所述目标光的颜色，包括：确定所述显示图像中靠近所述物料牌的目标区域中R、G、B三原色的目标比例；以及基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。在一些实施例中，所述发光体包括至少一个RGB灯以及驱动电路，所述驱动电路与所述至少一个RGB灯以及所述控制装置通信连接；所述基于所述目标比例，控制所述发光体发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光，包括：基于所述目标比例，确定所述至少一个RGB灯中的每个RGB灯中的R、G、B各个颜色的目标亮度；生成与所述目标亮度对应的目标控制信号；以及基于所述目标控制信号，控制所述驱动电路驱动所述至少一个RGB灯发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。由以上技术方案可知，本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法中，将物料牌设置为透明材质，并在物料牌的一侧设置发光体，以向物料牌发射不同颜色的目标光照亮物料牌，使物料牌在目标光的照射下显示不同的颜色。控制装置能够根据显示屏的显示图像的颜色控制发光体发出的目标光的颜色，使目标光的颜色与显示图像的颜色一致，从而使物料牌显示出与显示图像一致的颜色。当显示屏在播放图片、广告或视频时，顶部的物料牌发出与显示图像的背景颜色相对应的光效形成互动效果。当显示屏的显示图像切换时，物料牌灯光颜色同时伴随切换交相呼应。当显示图像快速切换时，物料牌可以跟随图片切换方向呈现跑马灯效。本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法，通过使物料牌发出与显示图像一样颜色的灯光，可以使物料牌在任何情况下都能清晰显示，避免物料牌在显示屏的光照下形成黑暗区域导致无法看清。同时，本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法可以使物料牌更加醒目和美观，在增加物料牌辨识度的同时，增加科技感、趣味性和美观性。本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法的其他功能将在以下说明中部分列出。根据描述，以下数字和示例介绍的内容将对那些本领域的普通技术人员显而易见。本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法的创造性方面可以通过实践或使用下面详细示例中所述的方法、装置和组合得到充分解释。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备的主视图；图2示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备的左视图；图3示出了图1的剖视图A-A；图4示出了图2的剖视图B-B；图5示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备的硬件结构图；以及图6示出了根据本说明书的实施例提供的一种物料牌的颜色控制方法流程图。具体实施方式以下描述提供了本说明书的特定应用场景和要求，目的是使本领域技术人员能够制造和使用本说明书中的内容。对于本领域技术人员来说，对所公开的实施例的各种局部修改是显而易见的，并且在不脱离本说明书的精神和范围的情况下，可以将这里定义的一般原理应用于其他实施例和应用。因此，本说明书不限于所示的实施例，而是与权利要求一致的最宽范围。这里使用的术语仅用于描述特定示例实施例的目的，而不是限制性的。比如，除非上下文另有明确说明，这里所使用的，单数形式“一”，“一个”和“该”也可以包括复数形式。当在本说明书中使用时，术语“包括”、“包含”和/或“含有”意思是指所关联的整数，步骤、操作、元素和/或组件存在，但不排除一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元素、组件和/或组的存在或在该系统/方法中可以添加其他特征、整数、步骤、操作、元素、组件和/或组。考虑到以下描述，本说明书的这些特征和其他特征、以及结构的相关元件的操作和功能、以及部件的组合和制造的经济性可以得到明显提高。参考附图，所有这些形成本说明书的一部分。然而，应该清楚地理解，附图仅用于说明和描述的目的，并不旨在限制本说明书的范围。还应理解，附图未按比例绘制。本说明书中使用的流程图示出了根据本说明书中的一些实施例的系统实现的操作。应该清楚地理解，流程图的操作可以不按顺序实现。相反，操作可以以反转顺序或同时实现。此外，可以向流程图添加一个或多个其他操作。可以从流程图中移除一个或多个操作。图1示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备001的主视图；图2示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备001的左视图；图3示出了图1的剖视图A-A；图4示出了图2的剖视图B-B；图5示出了根据本说明书的实施例提供的一种显示设备001的硬件结构图。显示设备001可以是任意可以具有显示屏的设备。比如，自助结算设备、无人售卖货柜、自助入住设备，等等。如图1所示，显示设备001可以包括壳体100、显示屏200、物料牌400、发光单元600以及控制装置800。壳体100可以是显示设备001的安装基座。显示设备001的其他零部件，包括显示屏200、物料牌400、发光单元600以及控制装置800均可以安装在壳体100上或壳体100内部。壳体100可以是任意材质，比如金属材质、非金属材质以及高分子材质，等等，本说明书对此不做限定。壳体100可以是任意形状，壳体100可以根据使用场景以及安装需求，对形状和颜色做适应性修改，本说明书对此不做限定。在一些实施例中，壳体100可以包括第一壳体110和第二壳体120。第一壳体100可以用于安装显示屏200。第二壳体120可以用于安装物料牌400。第一壳体110和第二壳体120可以是一体成型，也可以是分体设置并固定连接在一起。第一壳体110和第二壳体120可以通过任意一种固定连接方式进行固定连接，比如，螺纹连接、焊接、铆接、粘接、卡扣，等等。壳体100还可以包括容纳腔140。容纳腔140可以由第一壳体110和第二壳体120合围而成。容纳腔140可以用于容纳显示设备001的一些零部件，比如控制装置800以及发光单元600。显示屏200可以安装在壳体100上。具体地，显示屏200可以安装在第一壳体110上。显示屏200可以面向用户安装。显示屏200可以是LED显示屏，也可以是LCD，还可以是触控屏，等等。显示屏200可以在中央控制器的作用下接收显示图像并进行显示。所述显示图像可以是任意图像，比如，广告图像、视频图像，等等。所述显示图像还可以是应用程序的操作界面，比如，支付界面，等等。物料牌400上可以设置有标识信息，对显示设备001的用途、操作方法、注意事项等进行标识，以起到提示作用。所述标识信息可以是任意信息，比如，显示设备001的用途、操作方法、注意事项等信息。物料牌400可以安装在壳体100上。具体地，物料牌400可以安装在第二壳体120上。在一些实施例中，物料牌400可以可拆卸地安装在第二壳体120上，以方便对物料牌400进行更换。当所述标识信息发生变化时，可以方便地将物料牌400拆卸下来，并更换为正确的物料牌400。比如，物料牌400可以通过螺纹连接、卡扣连接、背胶贴合、点胶固定等方式中的任意一种可拆卸地安装在第二壳体120上。在一些实施例中，物料牌400可以固定安装在第二壳体120上。比如，焊接、铆接等方式中的任意一种。在一些实施例中，物料牌400也可以与第二壳体120一体成型。物料牌400可以位于显示屏200的一侧，比如，物料牌400可以位于显示屏200的上侧、下侧、左侧、右侧中的任意一侧。为了方便描述，本说明书提供的显示设备001中，物料牌400可以位于显示屏200的上侧。需要说明的是，本领域技术人员应当明白，物料牌400位于显示屏200的其他方位也属于本说明书的保护范围。物料牌400可以是由透明材质的材料制成。所述透明材质可以是全透明或部分透明的材质。在一些实施例中，物料牌400的材质可以是透明塑胶板材，比如，透明的PC板，再比如，透明的亚克力板。在一些实施例中，物料牌400的材质可以是玻璃面板。物料牌400可以根据使用场景需求制作成任意形状。本说明书提供的显示设备001中，物料牌400可以是具有一定厚度的长方形板状。在一些实施例中，物料牌400还可以是其他形状，比如，内部具有空腔的壳体，等等。需要说明的是，本领域技术人员应当明白，其他形状的物料牌400也属于本说明书的保护范围。物料牌400可以包括标识面420以及侧面440。标识面420可以是面向用户的一面。标识面420上可以设置有所述标识信息。所述标识信息可以通过丝印、喷涂、镭雕等方式中的一种或多种被覆盖在标识面420上。侧面440可以是物料牌400的侧壁。侧面440可以与标识面420垂直设置。侧面440可以包括第一侧面441和其他侧面442。第一侧面441可以是发光单元600所在的一侧。即发光单元600可以靠近第一侧面441。发光单元600发射的目标光可以从第一侧面441射入物料牌400。即第一侧面441可以是目标光射向物料牌400的入射口。第一侧面441可以是物料牌400中的多个侧面中的任意一个。比如当物料牌400为长方体时，第一侧面441可以是下侧面、上侧面、左侧面、右侧面中的任意一个。在一些实施例中，当物料牌400位于显示屏200的上侧时，第一侧面441可以是下侧面。即发光单元600可以位于物料牌400的下侧。此时，发光单元600可以位于物料牌400和显示屏200之间。物料牌400的侧面440中第一侧面441之外的侧面为其他侧面442。其他侧面442可以与第一侧面441连接。其他侧面442的表面可以覆盖遮光油墨，防止发光单元600发射的所述目标光穿过其他侧面442射出，从而避免所述目标光对用户眼部造成伤害。发光单元600可以安装在壳体100内部。具体地，发光单元600可以安装在第一壳体110和第二壳体120所形成的容纳腔140内。发光单元600可以位于物料牌400的任意一侧。在一些实施例中，发光单元400可以位于物料牌400靠近显示屏200的一侧。即发光单元600可以位于物料牌400和显示屏200之间。在一些实施例中，发光单元600也可以位于物料牌400的其他侧面，比如，上侧、左侧、右侧，等等。发光单元600可以包括发光体620。在一些实施例中，发光单元600还可以包括光散射板640。发光体620运行时可以向物料牌400的方向发出不同颜色的目标光，以照亮物料牌400。如前所述，物料牌400可以是透明材质。当发光体620发射出不同颜色的目标光时，所述目标光射向物料牌400，并使物料牌400呈现出与所述目标光颜色一致的颜色。在一些实施例中，发光体620可以包括至少一个RGB灯622以及驱动电路624。RGB灯622是以R灯622-1、G灯622-2、B灯622-3三原色共同交集成像的LED灯，通过控制R灯622-1、G灯622-2、B灯622-3中每个分量的亮度，来调整R灯622-1、G灯622-2、B灯622-3中每个分量的比例，从而使RGB灯622呈现不同的颜色。如前所述，发光体622可以位于物料牌400的一侧。RGB灯622的数量可以是一个或多个。当RGB灯622的数量为多个时，多个RGB灯622可以沿着物料牌400的所述第一侧面441的延伸方向分布。比如，当所述第一侧面441为物料牌400的下侧面时，多个RGB灯622可以沿着物料牌400的第一侧面441的延伸方向线性分布，比如，沿宽度方向线性分布。当然，当物料牌400的厚度较厚时，多个RGB灯622可以沿着物料牌400的第一侧面441呈矩形分布。RGB灯622的数量可以根据物料牌400的宽度、每个RGB灯622的视角以及RGB灯622与物料牌400的距离决定，以确保至少一个RGB灯622发射的所述目标光能够覆盖物料牌400上的全部标识信息。物料牌400的宽度越宽，RGB灯622的数量越多。具体地，物料牌400上的所述标识信息越宽，RGB灯622的数量越多。每个RGB灯622的视角越小，RGB灯622的数量越多。RGB灯622与物料牌400的距离越远，RGB灯622的数量越多。RGB灯622与物料牌400的距离可以根据每个RGB灯622的视角决定。驱动电路624可以与至少一个RGB灯622以及控制装置800通信连接。具体地，驱动电路624可以与至少一个RGB灯622以及控制装置800电连接。控制装置800可以是一个电路板。在一些实施例中，驱动电路624可以是设置在电路板800上的电路。在一些实施例中，驱动电路624和控制装置800可以是分体设置的两个电路板。在一些实施例中，至少一个RGB灯622可以焊接在驱动电路624所在的电路板上，并与驱动电路624电连接。驱动电路624可以在控制装置800的控制下驱动至少一个RGB灯622发射所述目标光，控制装置800可以控制至少一个RGB灯622的所述目标光的发光亮度和颜色。在一些实施例中，至少一个RGB灯622可以用LED显示面板代替。驱动电路624可以与所述LED显示面板电连接，并驱动所述LED显示面板显示相应的目标图像。不同的所述目标图像的颜色不同。当所述LED显示面板显示不同颜色的所述目标图像时，所述LED显示面板可以发射出与所述目标图像的颜色一致的目标光。在一些实施例中，发光单元600还可以包括光扩散板640。光扩散板640可以位于物料牌400和发光体620之间，以对所述目标光进行扩散。光扩散板640上面可以设计光学纹路用于强光扩散。发光体620发射的所述目标光通过光扩散板640进行光学扩散后传导给到物料牌400均匀发光，使物料牌400被均匀照亮。在一些实施例中，显示设备001还可以包括控制装置800。控制装置800可以存储有执行本说明书描述的物料牌的颜色控制方法的数据或指令，并可以执行或用于执行所述数据和/或指令。控制装置800可以安装在壳体100内部。具体地，控制装置800可以安装在第一壳体110与第二壳体120合围而成的容纳腔140内。控制装置800可以与显示屏200以及发光体620通信连接。所述通信连接可以是电连接。控制装置800可以获取显示屏200的所述显示图像，并基于所述显示图像的颜色控制发光体620发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致，从而使物料牌400显示与所述显示图像一致的颜色。当显示屏200在播放图片、广告或视频时，物料牌400可以发出与所述显示图像的背景颜色相对应的光效形成互动效果。当显示屏200的所述显示图像切换时，物料牌400灯光颜色同时伴随切换交相呼应。当所述显示图像快速切换时，物料牌400可以跟随所述显示图像切换方向呈现跑马灯效。控制装置800可以包括具有数据信息处理功能的硬件设备和驱动该硬件设备工作所需必要的程序。当然，控制装置800也可以仅为具有数据处理能力的硬件设备，或者，仅为运行在硬件设备中的程序。在一些实施例中，控制装置800可以包括移动设备、平板电脑、笔记本电脑、机动车辆的内置设备或类似内容，或其任意组合。在一些实施例中，控制装置800可以是具有定位技术的设备，用于定位显示设备001的位置。如图5所示，控制装置800可以包括至少一个处理器820和至少一个存储介质830。存储介质830可以包括数据存储装置。所述数据存储装置可以是非暂时性存储介质，也可以是暂时性存储介质。比如，所述数据存储装置可以包括磁盘、只读存储介质或随机存取存储介质中的一种或多种。存储介质830还包括存储在所述数据存储装置中的至少一个指令集。所述指令是计算机程序代码，所述计算机程序代码可以包括执行本说明书提供的物料牌的颜色控制方法的程序、例程、对象、组件、数据结构、过程、模块等等。至少一个处理器820可以同至少一个存储介质830、显示屏200以及驱动电路624通信连接。所述通信连接可以是电连接。至少一个处理器820用以执行上述至少一个指令集。当控制装置800运行时，至少一个处理器820读取所述至少一个指令集，并且根据所述至少一个指令集的指示执行本说明书提供的物料牌的颜色控制方法。处理器820可以执行物料牌的颜色控制方法包含的所有步骤。处理器820可以是一个或多个处理器的形式，在一些实施例中，处理器820可以包括一个或多个硬件处理器，例如微控制器，微处理器，精简指令集计算机，专用集成电路，特定于应用的指令集处理器，中央处理单元，图形处理单元，物理处理单元，微控制器单元，数字信号处理器，现场可编程门阵列，高级RISC机器，可编程逻辑器件，能够执行一个或多个功能的任何电路或处理器等，或其任何组合。仅仅为了说明问题，在本说明书中控制装置800中仅描述了一个处理器820。然而，应当注意，本说明书中控制装置800还可以包括多个处理器820，因此，本说明书中披露的操作和/或方法步骤可以如本说明书所述的由一个处理器执行，也可以由多个处理器联合执行。例如，如果在本说明书中控制装置800的处理器820执行步骤A和步骤B，则应该理解，步骤A和步骤B也可以由两个不同处理器820联合或分开执行。图6示出了根据本说明书的实施例提供的一种物料牌的颜色控制方法P100的流程图。如前所述，控制装置800可以执行本说明书所述的物料牌的颜色控制方法P100。具体地，处理器820可以读取存储在其本地存储介质中的指令集，然后根据所述指令集的规定，执行本说明书所述的物料牌的颜色控制方法P100。如图6所示，所述方法P100可以包括：S120：获取显示屏200的显示图像。控制装置800可以基于与显示屏200的电连接，从显示屏200中获取所述显示图像。控制装置800可以实时获取所述显示图像，也可以在检测到所述显示图像发生变化时获取所述显示图像。S140：基于所述显示图像的颜色控制发光体620发射的所述目标光的颜色，使所述目标光的颜色与所述显示图像的颜色一致。具体地，步骤S140可以包括：S142：确定所述显示图像中靠近物料牌400的目标区域中R、G、B三原色的目标比例。在一些实施例中，所述显示图像可能较大。所述显示图像的不同区域现实的颜色可能是不同的。为了使物料牌400现实的颜色与显示屏200显示的颜色一致，控制装置800可以使发光体620发射的所述目标光的颜色与所述显示图像中靠近物料牌400的目标区域的颜色一致。所述目标区域可以是所述显示图像中靠近物料牌400的部分像素点，比如一行像素点，再比如2行像素点，甚至可以是更多，等等。所述目标区域的大小与显示屏200的大小相关。所述目标区域的大小可以是显示屏200的一部分，比如1/2、1/3、1/4，等等。当显示屏200所显示的所述显示图像进行切换或显示屏200进行视频播放时，控制装置800可以获取显示屏200当前时刻的显示图像，并使用分析算法分析当前显示图像中的所述目标区域的颜色分布。控制装置800可以计算分析所述当前显示图像中的所述目标区域中，R、G、B三原色的组成比例，即红色R、绿色G和蓝色B的所述目标比例。S144：基于所述目标比例，控制发光体620发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。具体地，步骤S144可以包括：S144-2：基于所述目标比例，确定至少一个RGB灯622中的每个RGB灯622中的R、G、B各个颜色的目标亮度。如前所述，发光体620可以包括至少一个RGB灯622。RGB灯622可以包括R、G、B三原色的灯，即R灯622-1、G灯622-2、B灯622-3。控制装置800可以根据步骤S142中分析的R、G、B三原色的目标比例，计算至少一个RGB灯622中的每个RGB灯622中的R、G、B各个颜色的目标亮度。比例越高的颜色，亮度越大。S144-4：生成与所述目标亮度对应的目标控制信号。控制装置800可以基于R、G、B各个颜色的目标亮度，生成对应的目标控制信号，并输出至驱动电路624。S144-6：基于所述目标控制信号，控制驱动电路624驱动至少一个RGB灯622发射与所述目标区域颜色一致的所述目标光。控制装置800输出所述目标控制信号至驱动电路624，以控制驱动电路624按照R、G、B各个颜色的目标亮度分别驱动每个RGB灯622中的R灯622-1、G灯622-2、B灯622-3，从而实现RGB灯622所发出的所述目标光的颜色随所述显示图像的变化而变化，同时物料牌400的颜色也可以根据所述目标光的颜色变化，从而使物料牌400的颜色与显示屏200靠近物料牌400的所述目标区域显示的显示图像的颜色一致，使物料牌400的颜色可以跟随显示屏200的显示图像同步变换颜色。综上所述，本说明书提供的显示设备001以及物料牌的颜色控制方法P100，将物料牌设置为透明材质，并在物料牌的一侧设置发光体，以向物料牌发射不同颜色的目标光照亮物料牌，使物料牌在目标光的照射下显示不同的颜色。控制装置能够根据显示屏的显示图像的颜色控制发光体发出的目标光的颜色，使目标光的颜色与显示图像的颜色一致，从而使物料牌显示出与显示图像一致的颜色。当显示屏在播放图片、广告或视频时，顶部的物料牌发出与显示图像的背景颜色相对应的光效形成互动效果。当显示屏的显示图像切换时，物料牌灯光颜色同时伴随切换交相呼应。当显示图像快速切换时，物料牌可以跟随图片切换方向呈现跑马灯效。本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法，通过使物料牌发出与显示图像一样颜色的灯光，可以使物料牌在任何情况下都能清晰显示，避免物料牌在显示屏的光照下形成黑暗区域导致无法看清。同时，本说明书提供的显示设备以及物料牌的颜色控制方法可以使物料牌更加醒目和美观，在增加物料牌辨识度的同时，增加科技感、趣味性和美观性。本说明书另一方面提供一种非暂时性存储介质，存储有至少一组用来进行物料牌控制的可执行指令。当所述可执行指令被处理器执行时，所述可执行指令指导所述处理器实施本说明书所述的物料牌的颜色控制方法P100的步骤。在一些可能的实施方式中，本说明书的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码。当所述程序产品在计算设备上运行时，所述程序代码用于使计算设备执行本说明书描述的物料牌的颜色控制方法P100的步骤。用于实现上述方法的程序产品可以采用便携式紧凑盘只读存储器包括程序代码，并可以在计算设备上运行。然而，本说明书的程序产品不限于此，在本说明书中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。所述计算机可读存储介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读存储介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本说明书操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在计算设备上执行、部分地在计算设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备上执行。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其他实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者是可能有利的。综上所述，在阅读本详细公开内容之后，本领域技术人员可以明白，前述详细公开内容可以仅以示例的方式呈现，并且可以不是限制性的。尽管这里没有明确说明，本领域技术人员可以理解本说明书需求囊括对实施例的各种合理改变，改进和修改。这些改变，改进和修改旨在由本说明书提出，并且在本说明书的示例性实施例的精神和范围内。此外，本说明书中的某些术语已被用于描述本说明书的实施例。例如，“一个实施例”，“实施例”和/或“一些实施例”意味着结合该实施例描述的特定特征，结构或特性可以包括在本说明书的至少一个实施例中。因此，可以强调并且应当理解，在本说明书的各个部分中对“实施例”或“一个实施例”或“替代实施例”的两个或更多个引用不一定都指代相同的实施例。此外，特定特征，结构或特性可以在本说明书的一个或多个实施例中适当地组合。应当理解，在本说明书的实施例的前述描述中，为了帮助理解一个特征，出于简化本说明书的目的，本说明书将各种特征组合在单个实施例、附图或其描述中。然而，这并不是说这些特征的组合是必须的，本领域技术人员在阅读本说明书的时候完全有可能将其中一部分设备标注出来作为单独的实施例来理解。也就是说，本说明书中的实施例也可以理解为多个次级实施例的整合。而每个次级实施例的内容在于少于单个前述公开实施例的所有特征的时候也是成立的。本文引用的每个专利，专利申请，专利申请的出版物和其他材料，例如文章，书籍，说明书，出版物，文件，物品等，可以通过引用结合于此。用于所有目的的全部内容，除了与其相关的任何起诉文件历史，可能与本文件不一致或相冲突的任何相同的，或者任何可能对权利要求的最宽范围具有限制性影响的任何相同的起诉文件历史。现在或以后与本文件相关联。举例来说，如果在与任何所包含的材料相关联的术语的描述、定义和/或使用与本文档相关的术语、描述、定义和/或之间存在任何不一致或冲突时，使用本文件中的术语为准。最后，应理解，本文公开的申请的实施方案是对本说明书的实施方案的原理的说明。其他修改后的实施例也在本说明书的范围内。因此，本说明书披露的实施例仅仅作为示例而非限制。本领域技术人员可以根据本说明书中的实施例采取替代配置来实现本说明书中的申请。因此，本说明书的实施例不限于申请中被精确地描述过的实施例。
