标题title
一种音量控制方法与装置
摘要abst
本申请公开了一种音量控制方法与装置，该方法包括：根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；根据所述第一参考音量设置多个测试音量；获取多个测试音量下多维度听音测试结果；根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量，实现根据用户的听觉能力控制有声设备，使有声设备能够按照用户的听觉能力，播放适合用户听觉能力的音量大小的音频，使用户养成良好的用耳习惯，对听力起到保护作用。
权利要求书clms
1.一种音量控制方法，其特征在于，包括：根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；根据所述第一参考音量设置多个测试音量；获取多个测试音量下多维度听音测试结果；根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。2.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，所述获取多个测试音量下多维度听音测试结果，包括：在每个所述测试音量下测试所述用户听觉能力并获取所述多维度听音测试结果，所述维度包括：频率敏感度、强度敏感度、时间敏感度、听觉注意力、听觉记忆力、听觉执行能力六个维度。3.按照权利要求2所述的音量控制方法，其特征在于，所述在每个所述测试音量下测试所述用户听觉能力并获取所述多维度听音测试结果，包括：在多个所述测试音量下分别播放不同频率的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小频率差，作为所述频率敏感度数据；在多个所述测试音量下分别播放不同强度的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小强度差，作为所述强度敏感度数据；在多个所述测试音量下分别播放不同时域的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小时域差，作为所述时间敏感度数据；显示用户答题界面，获取用户在每种所述测试音量下的答题正确率和答题反应时间确定所述用户的听觉注意力、听觉记忆力和听觉执行力。4.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，所述根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量，包括：将在不同所述测试音量下同一维度的听觉能力进行排名，并将每个所述测试音量下所述六个维度的所述听觉能力排名相加，以排名相加之和最小的所述测试音量为最终选定音量。5.按照权利要求1所述的音量控制音量方法，其特征在于，在根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量之前，还包括测试用户听阈和听觉不适阈值，其包括：在第一设定频率下，以起始声音强度向所述用户播放测试音频，并间断地提高所述测试音频的声音强度；响应指示用户听到所述测试音频时输入的第一交互指令，继续提高所述测试音频的声音强度；响应表示用户感觉听觉不适的第二交互指令，停止播放；不同频率的测试音频重复进行测试；将不同频率下各个所述第一交互指令对应的声音强度的最小值作为听阈，将不同频率下各个第二交互指令对应的声音强度的最大值作为听觉不适阈值。6.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，所述根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量，包括：以所述听阈与所述听觉不适阈值之间的设定比例强度作为第一参考音量。7.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，根据所述第一参考音量设置所述测试音量，包括:将所述第一参考音量设置为第一测试音量；将所述第一参考音量减去第一预设分贝值设置为第二测试音量；将所述第一参考音量增加第二预设分贝值设置为第三测试音量。8.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，所述根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量之后，还包括：将所述最终选定音量作为开机音量，将所述听觉不适阈值作为音量上限；获取播放提醒时长，若当前音量每大于所述最终选定音量第三预设分贝值，则缩短一次所述播放提醒时长。9.按照权利要求1所述的音量控制方法，其特征在于，还包括：获取当前使用周期内超过第四预设分贝值的时间；若超过第四预设分贝值的时间超过设定值，则发出护耳提醒。10.一种有声设备音量控制装置，其特征在于，包括：第一确定模块，其用于根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；第一设置模块，其用于根据所述第一参考音量设置多个测试音量；第一获取模块，其用于获取多个测试音量下多维度听音测试结果；第二确定模块，其用于根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。
说明书desc
技术领域本申请涉及听觉认知技术领域，尤其涉及一种音量控制方法与装置。背景技术世界卫生组织同国际电信联盟在共同发布的个人音频设备使用建议准则中，建议在音频设备上增加音量和时长监控功能、增加父母控制音量功能，以及用技术手段分析人们使用音频设备的习惯是否安全等。然而在目前市场上面缺乏相应的控制软件。国际《儿童权利公约》界定儿童是指18岁以下的任何人。听觉能力在如此广的年龄跨度上的发展轨迹是因人而异的，并且对儿童的言语发育、大脑认知、阅读能力和社会情感等方面的发展产生直接影响。对听觉潜能的挖掘和听觉能力的提升需要综合考虑儿童个体基本听觉能力状况，包括听觉感知能力和听觉认知能力，以及儿童聆听内容的偏好和聆听习惯。对儿童的听觉能力进行持续监测与科学分析，并以此为依据，在有声设备上为儿童提供适合其听觉能力的音量大小，对于儿童身心健康成长尤为重要。然而目前市场上缺乏根据每个儿童个体的听觉能力对有声设备音量进行个性化控制的软件。因而，目前针对儿童的听觉能力个性化特征，提供一款能够对有声设备进行自动化音量控制的方法是我们需要解决的问题。目前市面上少有的音量自适应调整方法，主要基于用户已有的音量偏好特征，基于用户之前播放的音量记录，这种方式主要取决于用户前期的自我音量调节，难以实现针对不同个体的听力状况进行科学评估，从而进行科学有效的音量调整。发明内容本申请的主要目的在于提供一种音量控制方法与装置，旨在解决现有的对有声设备声音控制时，不能够根据用户的听觉能力为其提供合适其听觉能力的音量大小，也无法根据用户对有声设备的使用时间结合听觉能力，自适应的进行调整的技术问题。第一方面，本申请提供一种音量控制方法，所述方法包括以下步骤：根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；根据所述第一参考音量设置多个测试音量；获取多个测试音量下多维度听音测试结果；根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。一些实施例中，所述获取多个测试音量下多维度听音测试结果，包括：在每个所述测试音量下测试所述用户听觉能力并获取所述多维度听音测试结果，所述维度包括：频率敏感度、强度敏感度、时间敏感度、听觉注意力、听觉记忆力、听觉执行能力六个维度。一些实施例中，所述在每个所述测试音量下测试所述用户听觉能力并获取所述多维度听音测试结果，包括：在多个所述测试音量下分别播放不同频率的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小频率差，作为所述频率敏感度数据；在多个所述测试音量下分别播放不同强度的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小强度差，作为所述强度敏感度数据；在多个所述测试音量下分别播放不同时域的测试音频，并分别记录每种所述测试音量下所述用户能够听到所述测试音频的最小时域差，作为所述时间敏感度数据；显示用户答题界面，获取用户在每种所述测试音量下的答题正确率和答题反应时间确定所述用户的听觉注意力、听觉记忆力和听觉执行力。一些实施例中，所述根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量，包括：将在不同所述测试音量下同一维度的听觉能力进行排名，并将每个所述测试音量下所述六个维度的所述听觉能力排名相加，以排名相加之和最小的所述测试音量为最终选定音量。一些实施例中，在根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量之前，还包括测试用户听阈和听觉不适阈值，其包括：在第一设定频率下，以起始声音强度向所述用户播放测试音频，并间断地提高所述测试音频的声音强度；响应指示用户听到所述测试音频时输入的第一交互指令，继续提高所述测试音频的声音强度；响应表示用户感觉听觉不适的第二交互指令，停止播放；不同频率的测试音频重复进行测试；将不同频率下各个所述第一交互指令对应的声音强度的最小值作为听阈，将不同频率下各个第二交互指令对应的声音强度的最大值作为听觉不适阈值。一些实施例中，所述根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量，包括：以所述听阈与所述听觉不适阈值之间的设定比例强度作为第一参考音量。一些实施例中，根据所述第一参考音量设置所述测试音量，包括:将所述第一参考音量设置为第一测试音量；将所述第一参考音量减去第一预设分贝值设置为第二测试音量；将所述第一参考音量增加第二预设分贝值设置为第三测试音量。一些实施例中，所述根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量之后，还包括：将所述最终选定音量作为开机音量，将所述听觉不适阈值作为音量上限；获取播放提醒时长，若当前音量每大于所述最终选定音量第三预设分贝值，则缩短一次所述播放提醒时长。一些实施例中，所述方法还包括，获取当前使用周期内超过第四预设分贝值的时间；若超过第四预设分贝值的时间超过设定值，则发出护耳提醒。第二方面，本申请还提供一种音量控制装置，所述装置包括：第一确定模块，其用于根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；第一设置模块，其用于根据所述第一参考音量设置多个测试音量；第一获取模块，其用于获取多个测试音量下多维度听音测试结果；第二确定模块，其用于根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。第三方面，本申请还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器、存储器、以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上述的有声设备音量控制方法的步骤。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中所述计算机程序被处理器执行时，实现如上述的有声设备音量控制方法的步骤。本申请提供一种方法与装置，通过根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；根据所述第一参考音量设置多个测试音量；获取多个测试音量下多维度听音测试结果；根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。实现根据用户的听觉能力控制有声设备，使有声设备能够按照用户的听觉能力播放适合用户听觉能力的音量大小的音频。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种有声设备音量控制方法的流程示意图；图2为第一参考音量确定方法示意图；图3为频率敏感度测试结果示意图；图4为强度敏感度测试结果示意图；图5为时间敏感度测试结果示意图；图6为听觉注意力测试结果示意图；图7为听觉记忆力测试结果示意图；图8为听觉执行力测试结果示意图；图9为本申请实施例提供的一种装置的示意性框图；图10为本申请实施例涉及的计算机设备的结构示意框图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参照图1，图1为本申请的实施例提供的一种有声设备音量控制方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括步骤S1至步骤S4。步骤S1、根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量。示范性的，在根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量之前，还包括测试用户听阈和听觉不适阈值，测试用户的听阈和听觉不适阈值具体的方法为，在测试前有声设备会向用户发出语音提示，告知用户测试即将开始，语音提示的内容可以为，接下来将会播放不同声音强度和不同频率的声音，在能够听到测试音频时输入第一交互指令，设备将继续提高测试音频的声音强度，在感觉听觉不适时，输入第二交互指令，停止测试音频的播放。然后进入测试，首先会在播放第一设定频率为1000Hz的测试音频，以70分贝作为起始声音强度，间断的提高测试音频的声音强度，每次提高的声音强度可以为5分贝，并且中间段的时间并不固定。有声设备接收到第一交互指令时，表示此时用户能够听到测试音频，有声设备将接收到第一交互指令时的测试音频的声音强度和对应的频率记录下来，有声设备接收到第二交互指令时，测试音频停止播放，表示此时用户感觉到了听觉不适，有声设备将接收到第二交互指令时的测试音频的声音强度和对应的频率记录下来。并且使用不同频率的测试音频重复进行测试。重复测试的频率可以为500Hz、2000Hz和 4000Hz。比较不同频率下接收到第一交互指令时声音强度的大小，将最小的声音强度以及与其对应的频率作为听阈，比较不同频率下接收到第二交互指令时声音强度的大小，将最大的声音强度以及与其对应的频率作为听觉不适阈值。进一步的，如图2所示，在确定听阈和听觉不适阈值后，根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量，以听阈与听觉不适阈值之间的设定比例强度作为第一参考音量，本实施例选择的比例为50％，也就是在听阈与听觉不适阈值的中间音量强度。步骤S2、根据所述第一参考音量设置多个测试音量。示范性的，测试音量的设置方法为，将第一参考音量设置为第一测试音量；将第一参考音量减去第一预设分贝值设置为第二测试音量，将第一参考音量增加第二预设分贝值设置为第三测试音量，本实施例中的第一预设分贝和第二预设分贝为5分贝，也可以根据实际需求调整第一预设分贝和第二预设分贝。步骤S3、获取多个测试音量下多维度听音测试结果。值得说明的是，获取多个测试音量下多维度听音测试结果方法为，在每个测试音量下测试用户的听觉能力并获取多维度听音测试结果，听觉能力的维度包括频率敏感度、强度敏感度、时间敏感度、听觉注意力、听觉记忆力、听觉执行能力六个维度。进一步的，如图3、图4、图5所示，频率敏感度、强度敏感度、时间敏感度的测试方法具体为：在第一测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频的不同频率之间的最小频率差；在第二测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频的不同频率之间的最小频率差，在第三测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频时不同频率之间最小频率差。将在三种测试音量下记录的最小频率差作为频率敏感度数据。然后将播放的不同频率的测试音频更换为不同强度的测试音频进行重复测试，获得分别在三种测试音量下记录的最小强度差，作为强度敏感度数据。将播放的测试音频更换为不同时域的测试音频，获得分别在三种测试音量下记录的最小时域差，作为时间敏感度数据。进一步的，如图6、图7、图8所示，在对用户的听觉注意力、听觉记忆力和听觉执行力进行测试时，向用户显示答题界面，让用户分别在在第一测试音量、第二测试音量和第三测试音量下进行答题，分别记录在每种测试音量的测试音频下用户在每种测试音频下答题的正确率和答题反应时间，依次确定用户的听觉注意力、听觉记忆力和听觉执行力。步骤S4、根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。具体的，如图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，在确定最终选定音量时，将在不同测试音量下同一维度的听觉能力进行排名，然后将每个测试音量下六个维度的听觉能力排名相加，以排名最小的测试音量为最终选定音量。作为一种优选地实施方式，在确定最终选定音量后，将最终选定音量作为开机音量，将听觉不适阈值作为有声设备的音量上限。优选的，音量控制方法还包括获取播放提醒时长，播放提醒时长可以根据实际情况进行设定，本实施例设定的播放提醒时长为40分钟，就是在40 分钟的时候对用户进行一次提醒，若当前播放的音量大于最终选定音量第三预设分贝值，第三预设分贝值可以为5分贝，将播放提醒时长缩短一次，缩短一次的时间为10分钟。进一步的，获取一次使用周期中音量超过第四预设分贝的时间，本实施例中第四预设分贝为80分贝，如果超过80分贝的时间超过预设时间。说明使用打音量的时间过长，则向用户发出护耳提醒，提示用户减小音量或者稍作休息。请参照图9，图9为本申请实施例提供的一种装置的示意性框图。如图9所示，该装置，包括：第一确定模块、第一设置模块、第一获取模块和第二确定模块。第一确定模块，用于根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；第一设置模块，其用于根据所述第一参考音量设置多个测试音量；第一获取模块，其用于获取多个测试音量下多维度听音测试结果；第二确定模块，其用于根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。其中，第一确定模块具体还用于：测试用户听阈和听觉不适阈值，在测试前向用户发出语音提示，告知用户测试即将开始，语音提示的内容可以为，接下来将会播放不同声音强度和不同频率的声音，在能够听到测试音频时输入第一交互指令，设备将继续提高测试音频的声音强度，在感觉听觉不适时，输入第二交互指令，停止测试音频的播放。然后进入测试，首先会在播放第一设定频率为1000Hz的测试音频，以70分贝作为起始声音强度，间断的提高测试音频的声音强度，每次提高的声音强度可以为5分贝，并且中间段的时间并不固定。接收到第一交互指令时，表示此时用户能够听到测试音频，将接收到第一交互指令时的测试音频的声音强度和对应的频率记录下来，接收到第二交互指令时，测试音频停止播放，表示此时用户感觉到了听觉不适，将接收到第二交互指令时的测试音频的声音强度和对应的频率记录下来。并且使用不同频率的测试音频重复进行测试。重复测试的频率可以为500Hz、 2000Hz和4000Hz。比较不同频率下接收到第一交互指令时声音强度的大小，将最小的声音强度以及与其对应的频率作为听阈，比较不同频率下接收到第二交互指令时声音强度的大小，将最大的声音强度以及与其对应的频率作为听觉不适阈值。进一步的，第一确定模块具体还用于，在确定听阈和听觉不适阈值后，根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量，以听阈与听觉不适阈值之间的设定比例强度作为第一参考音量，本实施例选择的比例为50％，也就是在听阈与听觉不适阈值的中间音量强度。其中，第一设置模块具体还用于：在每个测试音量下测试用户的听觉能力并获取多维度听音测试结果，听觉能力的维度包括频率敏感度、强度敏感度、时间敏感度、听觉注意力、听觉记忆力、听觉执行能力六个维度。用于进行率敏感度、强度敏感度、时间敏感度测试，包括：在第一测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频的不同频率之间的最小频率差；在第二测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频的不同频率之间的最小频率差，在第三测试音量时，播放不同频率的测试音频，在用户反馈能够听到测试音频的频率变化时，记录用户能够听到音频时不同频率之间最小频率差。将在三种测试音量下记录的最小频率差作为频率敏感度数据。然后将播放的不同频率的测试音频更换为不同强度的测试音频进行重复测试，获得分别在三种测试音量下记录的最小强度差，作为强度敏感度数据。将播放的测试音频更换为不同时域的测试音频，获得分别在三种测试音量下记录的最小时域差，作为时间敏感度数据。进一步的，第一设置模块具体用于测试用户听觉注意力、听觉记忆力和听觉执行力时，向用户显示答题界面，让用户分别在在第一测试音量、第二测试音量和第三测试音量下进行答题，分别记录在每种测试音量的测试音频下用户在每种测试音频下答题的正确率和答题反应时间，有次确定用户的听觉注意力听觉记忆力和听觉执行力。第二确定模块，还用于在确定最终选定音量时，将在不同测试音量下同一维度的听觉能力进行排名，并将每个测试音量下六个维度的听觉能力排名相加，以排名最小的测试音量为最终选定音量。第二确定模块还用于，在确定最终选定音量后将最终选定音量作为开机音量，将听觉不适阈值作为有声设备的音量上限。该模块还用于，获取播放提醒时长，播放提醒时长可以根据实际情况进行设定，本实施例设定的播放提醒时长为40分钟，就是在40分钟的时候对用户进行一次提醒，若当前播放的音量大于最终选定音量第三预设分贝值，第三预设分贝值可以为5分贝，将播放提醒时长缩短一次，缩短一次的时间为10分钟。该模块还可以用于，获取一次使用周期中音量超过第四预设分贝的时间，本实施例第四预设分贝为80分贝，如果超过第四预设分贝值的时间超过预设时间说明使用打音量的时间过长，则向用户发出护耳提醒，提示用户减小音量或者稍作休息。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的装置和各模块及单元的具体工作过程，可以参考前述实施例中的对应过程，在此不再赘述。上述实施例提供的装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图10所示的计算机设备上运行。请参阅图10，图10为本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意性框图。该计算机设备可以为终端。如图10所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口，其中，存储器可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储操作系统和计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器执行任意一种方法。处理器用于提供计算和控制能力，支撑整个计算机设备的运行。内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行任意一种方法。该网络接口用于进行网络通信，如发送分配的任务等。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。应当理解的是，处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，在一个实施例中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，以实现如下步骤：在一个实施例中，所述处理器实现时，用于实现：根据用户听阈和听觉不适阈值确定第一参考音量；在一个实施例中，所述处理器实现时，用于实现：根据所述第一参考音量设置多个测试音量；在一个实施例中，所述处理器实现时，用于实现：获取多个测试音量下多维度听音测试结果；在一个实施例中，所述处理器实现时，用于实现：根据多个测试音量下的多维度听音测试结果确定最终选定音量。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序中包括程序指令，所述程序指令被执行时所实现的方法可参照本申请的各个实施例。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所述的计算机设备的内部存储单元，例如所述计算机设备的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述计算机设备的外部存储设备，例如所述计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
