标题title
一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统及方法，属于交通监测技术领域。本系统包括车流量监控模块、车辆检测模块、因素分析模块、时间判定模块、云端通信模块；车流量监控模块的输出端与车辆检测模块的输入端相连接；车辆检测模块的输出端与因素分析模块的输入端相连接；因素分析模块的输出端与时间判定模块的输入端相连接；时间判定模块的输出端与云端通信模块的输入端相连接。本申请能够实现对司机进入或驶出隧道时的暗适应与明适应时间进行预测，通过与安全时间的比对，从而降低司机在出入隧道时发生追尾事故的概率，能够进一步保证司机的生命财产安全。
权利要求书clms
1.一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：该系统包括车流量监控模块、车辆检测模块、因素分析模块、时间判定模块和云端通信模块；所述车流量监控模块用于对当前路段的车流量大数据实时监控，建立行车距离阈值D，在平均行车距离低于阈值D时，对系统进行开启；所述车辆检测模块用于获取车辆的车速、车型大小、与隧道出入口的距离和司机个人情况；所述因素分析模块用于分析影响仿生人眼明适应或暗适应的因素，包括有天气因素、年龄因素、速度、车型大小、车窗材质和性别；所述时间判定模块用于判定安全时间是否超出了适应时间；所述云端通信模块用于在适应时间超出安全时间的情况下，通过导航系统进行语音播报，提醒司机进行进一步减速；所述车流量监控模块的输出端与所述车辆检测模块的输入端相连接；所述车辆检测模块的输出端与所述因素分析模块的输入端相连接；所述因素分析模块的输出端与所述时间判定模块的输入端相连接；所述时间判定模块的输出端与所述云端通信模块的输入端相连接。2.根据权利要求1所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：所述车流量监控模块包括车流量大数据监控单元和计算单元；所述车流量大数据监控单元用于监控当前的车流量大数据情况，获取车辆之间的行车距离；所述计算单元用于计算平均行车距离，在平均行车距离低于设置阈值时，系统进行启动；所述车流量大数据监控单元的输出端与所述计算单元的输入端相连接；所述计算单元的输出端与所述车辆检测模块的输入端相连接。3.根据权利要求1所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：所述车辆检测模块包括检测单元和记录单元；所述检测单元用于检测车辆与隧道出入口之间的关联，并同时获取车辆的车速、车型大小以及司机个人情况；所述记录单元用于记录检测单元的数据情况；所述检测单元的输出端与所述记录单元的输入端相连接；所述记录单元的输出端与所述因素分析模块的输入端相连接。4.根据权利要求1所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：所述因素分析模块包括影响因素确认单元和因素分析单元；所述影响因素确认单元用于确认当前车辆存在的影响因素情况，并将其进行记录输入到因素分析单元；所述因素分析单元用于分析影响因素，建立多元回归模型，获得预测的适应时间；所述影响因素确认单元的输出端与所述因素分析单元的输入端相连接；所述因素分析单元的输出端与所述时间判定模块的输入端相连接。5.根据权利要求1所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：所述时间判定模块包括误差建立单元和判断单元；所述误差建立单元用于建立误差因子，得出误差时间值；所述判断单元基于误差时间值的基础对安全时间进行判断，若属于安全时间内，则继续行驶；若不属于安全时间内，则反馈至云端通信模块；所述误差建立单元的输出端与所述判断单元的输入端相连接；所述判断单元的输出端与所述云端通信模块的输入端相连接。6.根据权利要求1所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，其特征在于：所述云端通信模块包括云端通信单元和导航播报单元；所述云端通信单元基于云端数据服务器建立与车载导航系统的通信，实现将数据传输至车载导航系统上；所述导航播报单元用于发出声音，提醒司机进行减速；所述云端通信单元的输出端与所述导航播报单元的输入端相连接。7.一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、获取车流量大数据，在平均行车距离低于阈值D时，启动系统，其中阈值D是行车距离阈值，根据系统自行设置；S2、在距离隧道入口的路程A处设置监控装置，记录所有通过A的车辆的车牌号信息，并按照时间顺序对车辆进行标记，以标记顺序作为车辆的行驶顺序，即按照距离隧道入口的路程从近到远的车辆分别记为1号车、2号车、……、N号车，所述N号车表示第N个车辆；S3、获取标记的车辆的车牌号，利用车牌号连接车辆的导航系统，并建立通信；S4、获取前车与后车之间的行驶距离，即前车为1号车时，后车为2号车；在前车进入隧道后，利用隧道入口处的测距装置计算前车尾部与隧道入口之间的距离；S5、在后车车头到达隧道入口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L1；后车车头驶出隧道出口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L2；S6、分别获取前车与后车的行驶速度，计算安全时间；S7、建立仿生人眼机制，基于测试数据进行预测，获得人眼的明适应与暗适应时间，是否满足安全时间，若不满足，则通过导航系统进行播报，提醒司机进行减速。8.根据权利要求7所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，其特征在于：在步骤S5-S6中，在进入隧道过程中，将后车车头到达隧道入口时的车速记为后车车速V1，此时的前车的行驶速度记为前车车速V2，则有安全时间 为： = 在驶出隧道过程中，将后车车头驶出隧道出口时的车速记为后车车速V3，此时的前车的行驶速度记为前车车速V4，则有安全时间 为： = 获取得到的分别为后车进入隧道与驶出隧道的安全时间，进行记录并进行进一步分析。9.根据权利要求8所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，其特征在于：所述进一步分析包括：分析仿生人眼经历暗适应或明适应的测试过程，梳理影响暗适应或明适应时间的各类因素，构建时间影响因素初始集；所述时间影响因素初始集内包括有六个初始变量：天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6；以所述六个初始变量为集合元素，构建仿生人眼的适应时间影响因素初始集B＝{X1、X2、X3、X4、X5、X6}；所述适应时间为仿生人眼经历明适应或暗适应中的适应时间的任一种；利用多元回归分析方法，提炼不同自变量筛选策略对应的仿生人眼的适应时间影响因素，构建仿生人眼的适应时间影响因素筛选集，建立基于多元线性回归分析的仿生人眼的适应时间的预测模型；以适应时间Y为因变量，以天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6为自变量，建立仿生人眼的适应时间的总体回归模型：其中，为仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，为随机误差项，用于体现仿生人眼的适应时间的其它随机扰动因素；建立对应样本集为：Ci＝{X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i；Yi},其中，X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i分别为对应的六个初始变量的第i次数据；Yi为对应的仿生人眼的适应时间；对样本观测值进行记录，建立样本回归线：其中，为仿生人眼的适应时间对应的因变量的估计值； 为样本回归方程的截距参数； 为六个仿生人眼的适应时间的影响因素对应的自变量的偏回归系数；建立仿生人眼的适应时间与其各类影响因素对应的所有样本观测值与估计值的残差平方和函数f：其中，n为样本数量；在 达到最小时，计算得到的 便为多元线性回归的样本回归系数，即仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，将该回归系数带入到仿生人眼的适应时间的总体回归模型中，即可得出基于当前影响因素下的仿生人眼的适应时间，记为t0；构建真实人眼与仿真人眼的适应时间的误差项，设为K1；则有真实人眼的适应时间为：t1=K1*t0其中，t1即为司机在进入隧道时的暗适应时间或驶出隧道时的明适应时间。10.根据权利要求9所述的基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，其特征在于：建立误差时间值tm；所述误差时间值形成的原因为在实际情况中，进入隧道时，后车司机会减速；驶出隧道后，前车司机会加速；因此会形成一定的误差时间值；在进入隧道时，后车司机对应的暗适应时间t1=g1；在驶出隧道时，后车司机对应的明适应时间t1=g2；则若存在g1＞t入-tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速；则若存在g2＞t出+tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通监测技术领域，具体为一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统及方法。背景技术隧道是指一种修建在地层中的地下工程建筑物，一般情况下其断面较大，属于地下工程，能够有效缩短行车里程、提高交通效率，节约土地资源，构成立体交叉，解决交叉路口的拥挤堵塞，同时在江河、海峡、港湾地区，可不影响水运，提高防护能力、不受气候影响。也正因此，隧道内部一般比较昏暗，即便设置了照明灯具，其亮度也难以与外界光线进行媲美，而在人眼中，存在有瞳孔、杆锥细胞、视紫红质；基于这三种物体，人眼会形成两种适应状态，一种为暗适应，另一种为明适应；即在司机开车进入隧道时，由于外界光强，隧道内光弱，从强光环境到达内部黑暗环境后，会产生短暂性视物模糊，需要一段时间适应，这种适应被称为暗适应。而在司机开车驶出隧道时，由于外界光强，隧道内光弱，从弱光环境到达强光下时，也会产生短暂性视物模糊，需要一段时间适应，这种适应被称为明适应。一般情况下，明适应时间小于暗适应时间，但无论是明适应或暗适应，都会是司机出现一段短暂性的视物模糊状态，如果此时无法把控行车距离，一旦前车的减速幅度大于后车的减速幅度，就会出现追尾事故。而目前，尚未有相关技术能够基于明暗适应对隧道进行实时监控管理。发明内容本发明的目的在于提供一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，该系统包括车流量监控模块、车辆检测模块、因素分析模块、时间判定模块和云端通信模块；车流量监控模块用于对当前路段的车流量大数据实时监控，建立行车距离阈值D，在平均行车距离低于阈值D时，对系统进行开启；车辆检测模块用于获取车辆的车速、车型大小、与隧道出入口的距离、司机个人情况；因素分析模块用于分析影响仿生人眼明适应或暗适应的因素，包括有天气因素、年龄因素、速度、车型大小、车窗材质、性别；时间判定模块用于判定安全时间是否超出了适应时间；云端通信模块用于在适应时间超出安全时间的情况下，通过导航系统进行语音播报，提醒司机进行进一步的减速；车流量监控模块的输出端与所述车辆检测模块的输入端相连接；车辆检测模块的输出端与所述因素分析模块的输入端相连接；因素分析模块的输出端与所述时间判定模块的输入端相连接；时间判定模块的输出端与所述云端通信模块的输入端相连接。根据上述技术方案，车流量监控模块包括车流量大数据监控单元、计算单元；车流量大数据监控单元用于监控当前的车流量大数据情况，获取车辆之间的行车距离；计算单元用于计算平均行车距离，在平均行车距离低于设置阈值时，系统进行启动；车流量大数据监控单元的输出端与计算单元的输入端相连接；计算单元的输出端与车辆检测模块的输入端相连接。根据上述技术方案，车辆检测模块包括检测单元和记录单元；检测单元用于检测车辆与隧道出入口之间的关联，并同时获取车辆的车速、车型大小以及司机个人情况；记录单元用于记录检测单元的数据情况；检测单元的输出端与记录单元的输入端相连接；记录单元的输出端与因素分析模块的输入端相连接。根据上述技术方案，因素分析模块包括影响因素确认单元和因素分析单元；影响因素确认单元用于确认当前车辆存在的影响因素情况，并将其进行记录输入到因素分析单元；因素分析单元用于分析影响因素，建立多元回归模型，获得预测的适应时间；影响因素确认单元的输出端与因素分析单元的输入端相连接；因素分析单元的输出端与时间判定模块的输入端相连接。根据上述技术方案，时间判定模块包括误差建立单元和判断单元；误差建立单元用于建立误差因子，得出误差时间值；判断单元基于误差时间值的基础对安全时间进行判断，若属于，则继续行驶；若不属于，则反馈至云端通信模块；误差建立单元的输出端与判断单元的输入端相连接；判断单元的输出端与云端通信模块的输入端相连接。根据上述技术方案，云端通信模块包括云端通信单元和导航播报单元；云端通信单元基于云端数据服务器建立与车载导航系统的通信，实现将数据传输至车载导航系统上；导航播报单元用于发出声音，提醒司机进行减速；所述云端通信单元的输出端与所述导航播报单元的输入端相连接。一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，该方法包括以下步骤：S1、获取车流量大数据，在平均行车距离低于阈值D时，启动系统；S2、在距离隧道入口的路程A处设置监控装置，记录所有通过A的车辆的车牌号信息，并按照时间顺序对车辆进行标记，以标记顺序作为车辆的行驶顺序，即按照距离隧道入口的路程从近到远的车辆分别记为1号车、2号车、……；S3、获取标记的车辆的车牌号，利用车牌号连接车辆的导航系统，并建立通信；S4、获取前车与后车之间的行驶距离，即前车为1号车时，后车为2号车；在前车进入隧道后，利用隧道入口处的测距装置计算前车尾部与隧道入口之间的距离；S5、在后车车头到达隧道入口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L1；后车车头驶出隧道出口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L2；S6、分别获取前车与后车的行驶速度，计算安全时间；S7、建立仿生人眼机制，基于测试数据进行预测，获得人眼的明适应与暗适应时间，是否满足安全时间，若不满足，则通过导航系统进行播报，提醒司机进行减速。在公路的隧道中，在车辆从隧道入口进入隧道时，当人眼由外界太阳光进入到隧道内的光线时，会产生暗适应，所述暗适应为眼睛适应黑暗的一种现象，而在暗适应期间，人眼看不清任何东西。而在车辆从隧道出口驶出隧道时，当人眼由隧道内较暗环境进入到太阳光下的环境时，会产生明适应，所述明适应为眼睛从黑暗环境进入到光亮环境下的适应，在明适应期间，人眼会不自觉眯成一条线，从而减少“耀眼”，慢慢适应外界光线，即在明适应期间，人眼也看不清任何东西，不过明适应的时间要明显小于暗适应的时间，这主要是由于人眼视网膜内的一种叫做紫色的色素体的功能实现的。因此，在车辆进出隧道口时，司机都会出现一段十分短暂的“视物模糊”现象，这还是在隧道内的光亮足够的情况下，若是隧道光线不足，“视物模糊”现象的时间还会相对延长，在这一段时间里，司机是没有办法去判断与前车之间的行车距离的，因此几乎所有的司机在进出隧道时都会采用减速的方式。然而由于车流量的原因，较多城市在特定时间段易产生拥堵，使得行车距离变的很小，在这种情况下，极易发生前车司机减速幅度大于后车司机减速幅度的情况，就会造成追尾事故的发生。本申请正是基于这样的条件下，对司机的明适应与暗适应时间结合天气、年龄等因素进行预测和分析，从而计算出最佳的安全距离，又因为在大部分隧道处，GPS信号微弱，难以实时准确地表达位置，因此利用司机车牌号和司机驾驶汽车基本都会使用导航这一普遍因素，利用导航发出声音提醒，从而保证司机减速足够，避免追尾事故。根据上述技术方案，在步骤S5-S6中，在进入隧道过程中，将后车车头到达隧道入口时的车速记为后车车速V1，此时的前车的行驶速度记为前车车速V2，则有安全时间为： =在驶出隧道过程中，将后车车头驶出隧道出口时的车速记为后车车速V3，此时的前车的行驶速度记为前车车速V4，则有安全时间为： =获取得到的分别为后车进入隧道与驶出隧道的安全时间，进行记录并进行进一步分析。根据上述技术方案，所述进一步分析包括：分析仿生人眼经历暗适应或明适应的测试过程，梳理影响暗适应或明适应时间的各类因素，构建时间影响因素初始集；所述时间影响因素初始集内包括有初始变量：天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6；以所述的六个变量为集合元素，构建仿生人眼的适应时间影响因素初始集B＝{X1、X2、X3、X4、X5、X6}；所述适应时间为仿生人眼经历明适应或暗适应中的适应时间的任一种；利用多元回归分析方法，提炼不同自变量筛选策略对应的仿生人眼的适应时间影响因素，构建仿生人眼的适应时间影响因素筛选集，建立基于多元线性回归分析的仿生人眼的适应时间的预测模型；以适应时间Y为因变量，以天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6为自变量，建立仿生人眼的适应时间的总体回归模型：其中，为仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，为随机误差项，用于体现仿生人眼的适应时间的其它随机扰动因素。例如在晴朗天气与阴天天气下，光线强度不一样，对人眼造成的适应时间也会不同；又例如老人与青年的人眼结构不同，所持续的适应时间也不同，一般情况下，老人需要更多的时间进行适应。建立对应样本集为：Ci＝{X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i；Yi},其中，X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i分别为对应的六个初始变量的第i次数据；Yi为对应的仿生人眼的适应时间；对样本观测值进行记录，建立样本回归线：其中，为仿生人眼的适应时间对应的因变量的估计值； 为样本回归方程的截距参数； 为六个仿生人眼的适应时间的影响因素对应的自变量的偏回归系数；建立仿生人眼的适应时间与其各类影响因素对应的所有样本观测值与估计值的残差平方和函数f：其中，n为样本数量；在达到最小时，计算得到的 便为多元线性回归的样本回归系数，即仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，将该回归系数带入到仿生人眼的适应时间的总体回归模型中，即可得出基于当前影响因素下的仿生人眼的适应时间，记为t0；构建真实人眼与仿真人眼的适应时间的误差项，设为K1；则有真实人眼的适应时间为：t1=K1*t0其中，t1即为司机在进入隧道时的暗适应时间或驶出隧道时的明适应时间。根据上述技术方案，建立误差时间值tm；所述误差时间值形成的原因为在实际情况中，进入隧道时，后车司机会减速；驶出隧道后，前车司机会加速；因此会形成一定的误差时间值；在进入隧道时，后车司机对应的暗适应时间t1=g1；在驶出隧道时，后车司机对应的明适应时间t1=g2；则若存在g1＞t入-tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速；则若存在g2＞t出+tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速。在这一步骤中，由于在进入隧道时，后车司机会减速，则说明在计算t入时的速度相比于实际是偏大的，因此需要减去误差值；相反，在驶出隧道时，前车司机会加速，则说明在计算t出时的速度相比于实际是偏小的，因此需要加上误差值。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明根据车流量大数据进行判断平均行车距离，利用平均行车距离阈值来控制系统的开启，获取车辆的多源数据。综合考虑车辆在进出隧道时的场景，基于仿真人眼的测试数据，获得司机在开车进入或驶出隧道时的暗适应与明适应时间；基于距离计算得出安全时间，基于实际情况建立误差时间，同时考虑到隧道内GPS信号微弱，传递不及时的情况，建立测距装置；另外基于司机行驶过程中使用导航的情况，建立云端通信机制，利用导航进行播报，从而降低司机在出入隧道时发生追尾事故的概率，能够进一步保证司机的生命财产安全。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统及方法的流程示意图；图2是本发明一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法的步骤示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-2，本实施例提供了一种基于车流量大数据的隧道实时监控管理系统，该系统包括车流量监控模块、车辆检测模块、因素分析模块、时间判定模块以及云端通信模块。上述车流量监控模块用于对当前路段的车流量大数据实时监控，建立行车距离阈值D，在平均行车距离低于阈值D时，对系统进行开启；其中的平均行车距离以随机抽样再放回的方式，每100组进行一次抽取计算，最终将计算结果求取平均值，作为平均行车距离。上述车辆检测模块用于获取车辆的车速、车型大小、与隧道出入口的距离、司机个人情况；因素分析模块用于分析影响仿生人眼明适应或暗适应的因素，包括有天气因素、年龄因素、速度、车型大小、车窗材质、性别；时间判定模块用于判定安全时间是否超出了适应时间。上述云端通信模块用于在适应时间超出安全时间的情况下，通过导航系统进行语音播报，提醒司机进行进一步的减速。进一步地，上述车流量监控模块的输出端与车辆检测模块的输入端电连接；车辆检测模块的输出端与因素分析模块的输入端电连接；因素分析模块的输出端与时间判定模块的输入端电连接；时间判定模块的输出端与云端通信模块的输入端电连接。上述电连接的意思为相互之间可以进行通信，其可以为无线通信，也可以为有线通信；本申请中相连接的单元之间可以进行通信。具体地，上述车流量监控模块包括车流量大数据监控单元及计算单元。其中，车流量大数据监控单元用于监控当前的车流量大数据情况，获取车辆之间的行车距离；计算单元用于计算平均行车距离，在平均行车距离低于设置阈值时，系统自动启动。车流量大数据监控单元的输出端与计算单元的输入端相连接；计算单元的输出端与车辆检测模块的输入端相连接。另外，上述车辆检测模块包括检测单元和记录单元；其中检测单元用于检测车辆与隧道出入口之间的关联，并同时获取车辆的车速、车型大小以及司机个人情况；记录单元用于记录检测单元的数据情况。检测单元的输出端与所述记录单元的输入端相连接；记录单元的输出端与所述因素分析模块的输入端相连接。进一步地，因素分析模块包括影响因素确认单元和因素分析单元；其中，影响因素确认单元用于确认当前车辆存在的影响因素情况，并将其进行记录输入到因素分析单元；因素分析单元用于分析影响因素，建立多元回归模型，获得预测的适应时间。影响因素确认单元的输出端与因素分析单元的输入端相连接；因素分析单元的输出端与时间判定模块的输入端相连接。具体地，时间判定模块包括误差建立单元和判断单元，其中，误差建立单元用于建立误差因子，得出误差时间值；判断单元基于误差时间值的基础对安全时间进行判断，若属于，则继续行驶；若不属于，则反馈至云端通信模块。由于车速的变化性，例如进隧道时后车会减速、出隧道后前车会加速，因此会产生一定的误差，基于此建立误差因子，可以使结果更加精确。误差建立单元的输出端与所述判断单元的输入端相连接；判断单元的输出端与所述云端通信模块的输入端相连接。上述云端通信模块包括云端通信单元及导航播报单元；其中，云端通信单元基于云端数据服务器建立与车载导航系统的通信，实现将数据传输至车载导航系统上；导航播报单元用于发出声音，提醒司机进行减速。因为在隧道中GPS信号微弱，无法能够实时提供准确位置，因此需要提前进行预测，然后利用导航语音播报的形式进行提醒司机。云端通信单元的输出端与所述导航播报单元的输入端相连接，从而便于将相关信号传递给导航播报单元进行相应播报。实施例2：本实施例提供了基于车流量大数据的隧道实时监控管理方法，其采用了实施例1提供的监控管理系统；主要包括以下步骤：S1、获取车流量大数据，在平均行车距离低于阈值D时，启动系统。S2、在距离隧道入口的路程A处设置监控装置，记录所有通过A的车辆的车牌号信息，并按照时间顺序对车辆进行标记，以标记顺序作为车辆的行驶顺序，即按照距离隧道入口的路程从近到远的车辆分别记为1号车、2号车、……。S3、获取标记的车辆的车牌号，利用车牌号连接车辆的导航系统，并建立通信。S4、获取前车与后车之间的行驶距离，即前车为1号车时，后车为2号车；在前车进入隧道后，利用隧道入口处的测距装置计算前车尾部与隧道入口之间的距离。S5、在后车车头到达隧道入口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L1；后车车头驶出隧道出口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离，记为L2。S6、分别获取前车与后车的行驶速度，计算安全时间。S7、建立仿生人眼机制，基于测试数据进行预测，获得人眼的明适应与暗适应时间，是否满足安全时间，若不满足，则通过导航系统进行播报，提醒司机进行减速。其中，在步骤S5-S6中，在进入隧道过程中，将后车车头到达隧道入口时的车速记为后车车速V1，此时的前车的行驶速度记为前车车速V2，则有安全时间为： =在驶出隧道过程中，将后车车头驶出隧道出口时的车速记为后车车速V3，此时的前车的行驶速度记为前车车速V4，则有安全时间为：=获取得到的分别为后车进入隧道与驶出隧道的安全时间，进行记录并进行进一步分析。所述进一步分析包括：分析仿生人眼经历暗适应或明适应的测试过程，梳理影响暗适应或明适应时间的各类因素，构建时间影响因素初始集；所述时间影响因素初始集内包括有初始变量：天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6；以所述的六个变量为集合元素，构建仿生人眼的适应时间影响因素初始集B＝{X1、X2、X3、X4、X5、X6}。所述适应时间为仿生人眼经历明适应或暗适应中的适应时间的任一种。利用多元回归分析方法，提炼不同自变量筛选策略对应的仿生人眼的适应时间影响因素，构建仿生人眼的适应时间影响因素筛选集，建立基于多元线性回归分析的仿生人眼的适应时间的预测模型。以适应时间Y为因变量，以天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6为自变量，建立仿生人眼的适应时间的总体回归模型：其中，为仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数， 为随机误差项，用于体现仿生人眼的适应时间的其它随机扰动因素；建立对应样本集为：Ci＝{X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i；Yi},其中，X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i分别为对应的六个初始变量的第i次数据；Yi为对应的仿生人眼的适应时间；对样本观测值进行记录，建立样本回归线：其中， 为仿生人眼的适应时间对应的因变量的估计值；为样本回归方程的截距参数； 为六个仿生人眼的适应时间的影响因素对应的自变量的偏回归系数。建立仿生人眼的适应时间与其各类影响因素对应的所有样本观测值与估计值的残差平方和函数f：其中，n为样本数量；在达到最小时，计算得到的便为多元线性回归的样本回归系数，即仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，将该回归系数带入到仿生人眼的适应时间的总体回归模型中，即可得出基于当前影响因素下的仿生人眼的适应时间，记为t0。构建真实人眼与仿真人眼的适应时间的误差项，设为K1；则有真实人眼的适应时间为：t1=K1*t0其中，t1即为司机在进入隧道时的暗适应时间或驶出隧道时的明适应时间。建立误差时间值tm；所述误差时间值形成的原因为在实际情况中，进入隧道时，后车司机会减速；驶出隧道后，前车司机会加速；因此会形成一定的误差时间值。在进入隧道时，后车司机对应的暗适应时间t1=g1；在驶出隧道时，后车司机对应的明适应时间t1=g2；则若存在g1＞t入-tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速；则若存在g2＞t出+tm；导航系统发出警报，提醒司机加强减速。在本实施例中：设置有前车P车，后车Q车；设置有隧道M；对后车Q车的条件采集如下：天气情况：晴朗，光线较强；司机年龄：青年，26岁；性别：男；车窗材质：标准；车速：40KM/h；车型大小：2t；以适应时间Y为因变量，以天气因素X1、年龄因素X2、速度X3、车型大小X4、车窗材质X5、性别X6为自变量；建立仿生人眼的适应时间的总体回归模型：其中，为仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数， 为随机误差项，用于体现仿生人眼的适应时间的其它随机扰动因素，此处指风速大小；建立对应样本集为：Ci＝{X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i；Yi},此处共设立100组样本进行计算，其中，X1i、X2i、X3i、X4i、X5i、X6i分别为对应的六个初始变量的第i次数据，i≤100；Yi为对应的仿生人眼的适应时间；对样本观测值进行记录，建立样本回归线：其中， 为仿生人眼的适应时间对应的因变量的估计值；为样本回归方程的截距参数； 为六个仿生人眼的适应时间的影响因素对应的自变量的偏回归系数；建立仿生人眼的适应时间与其各类影响因素对应的所有样本观测值与估计值的残差平方和函数f：其中，n为样本数量；在达到最小时，计算得到的便为多元线性回归的样本回归系数，即仿生人眼的适应时间总体回归模型的回归系数，将该回归系数带入到仿生人眼的适应时间的总体回归模型中，即可得出基于当前影响因素下的仿生人眼的适应时间，记为t0；则有构建真实人眼与仿真人眼的适应时间的误差项，设为K1；则有真实人眼的适应时间为：t1=K1*t0其中，t1即为司机在进入隧道时的暗适应时间或驶出隧道时的明适应时间。在本实施例中，以暗适应时间为例，因此t1即为司机在进入隧道时的暗适应时间；将后车Q车车头到达隧道入口时的车速记为后车车速V1，此时的前车的行驶速度记为前车车速V2，则有安全时间为：=其中，L1为后车车头到达隧道入口处时，获取前车尾部与隧道入口之间的距离，即前车与后车之间的行驶距离；建立误差时间值tm；如发现存在t1＞t入-tm；此时，导航系统发出警报，提醒司机加强减速。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
