标题title
管路振动测试装置
摘要abst
本申请属于家用电器技术领域，具体涉及一种管路振动测试装置，包括闪频测速仪、连接件和测量装置，闪频测速仪具有沿第一方向设置的光出口；沿第一方向，连接件的第一端与闪频测速仪固定连接，且连接件的第一端围绕在光出口的外侧，连接件的内部形成有空腔，连接件还设有开口，开口与光出口相对设置；测量装置固定设置在连接件的第二端，测量装置上设有刻度线。本申请有利于缩短检测时间，降低检测成本。
权利要求书clms
1.一种管路振动测试装置，其特征在于，包括：闪频测速仪，所述闪频测速仪具有沿第一方向设置的光出口；连接件，沿所述第一方向，所述连接件的第一端与所述闪频测速仪固定连接，且所述连接件的第一端围绕在所述光出口的外侧，所述连接件的内部形成有空腔，所述连接件还设有开口，所述开口与所述光出口相对设置；测量装置，所述测量装置固定设置在所述连接件的第二端，所述测量装置上设有刻度线。2.根据权利要求1所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述连接件包括本体、第一连接部和第二连接部，所述本体的两端分别连接所述第一连接部和第二连接部，所述第一连接部设置在所述连接件的第一端，所述第二连接部设置在所述连接件的第二端；所述第一连接部套设在所述闪频测速仪的外侧，所述第二连接部抵接所述测量装置。3.根据权利要求2所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述本体包括顶壁、底壁以及连接所述顶壁和底壁的第一侧壁和第二侧壁，沿所述第一方向，所述第一侧壁的长度等于所述第二侧壁的长度，所述顶壁的长度小于所述第一侧壁的长度，所述底壁的长度大于所述第一侧壁的长度；所述顶壁、底壁、第一侧壁和第二侧壁共同围成所述空腔，所述开口形成在所述空腔背离所述闪频测速仪的一端；所述第一连接部为连接所述顶壁、底壁、第一侧壁和第二侧壁的棱台；所述第二连接部包括支撑板和限位槽，所述支撑板设置在所述第一侧壁背离所述第二侧壁的一侧，所述支撑板通过连接板固定在所述底壁上，所述支撑板沿第二方向延伸；所述限位槽设置在所述第二侧壁的一侧，所述限位槽固定连接在所述底壁上，所述限位槽的槽口朝向所述第一侧壁；其中，所述第一方向与所述第二方向垂直。4.根据权利要求3所述的管路振动测试装置，其特征在于，在垂直于所述第一方向的截面内，所述闪频测速仪的投影呈方形，所述第一连接部的投影也呈方形，且所述第一连接部的投影覆盖所述闪频测速仪的投影。5.根据权利要求4所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述第一连接部与所述闪频测速仪卡接或粘接。6.根据权利要求3所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述测量装置沿所述第二方向延伸，所述测量装置的部分搭接在所述支撑板上，所述测量装置的第一端卡设在所述限位槽内。7.根据权利要求6所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述支撑板背离所述第一侧壁的一端还设有两个限位凸起，两个所述限位凸起沿所述第一方向相对设置，所述测量装置的第二端位于两个所述限位凸起之间。8.根据权利要求7所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述测量装置为游标卡尺，所述游标卡尺的外测量爪设置在背离所述闪频测速仪的一侧。9.根据权利要求7所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述测量装置为刻度尺，所述刻度尺的刻度线设置在背离所述闪频测速仪的一侧。10.根据权利要求3所述的管路振动测试装置，其特征在于，所述第一侧壁背离所述底壁的一侧设有第一导向面，所述第二侧壁背离所述底壁的一侧设有第二导向面；沿背离所述闪频测速仪的方向，所述第一导向面和第二导向面均朝向所述底壁倾斜。
说明书desc
技术领域本申请属于家用电器技术领域，具体涉及一种管路振动测试装置。背景技术空调器一般包括空调外机和空调内机，空调外机和空调内机之间连接有制冷管路，制冷剂在制冷管路内循环流动，并在空调外机和空调内机中实现热交换，从而使空调器实现制冷或制热的作用。由于压缩机不停的压缩制冷剂，制冷管路中的制冷剂一般具有较高的工作压力，这样就会使得制冷管路产生振动。然而，制冷管路的振动容易导致制冷管路破裂或者焊接点不可靠，从而导致制冷剂泄露，严重的甚至可能产生起火或者爆炸的危险。因此，空调在出厂前需要对制冷管路的振动幅度进行检测，以保证后续的使用安全性。在相关技术的方案中，制冷管路的振动幅度的检测一般需要委托专门的检测机构进行，空调器生产厂商需要根据检测结果对制冷管路进行调整，直至制冷管路的振动幅度复合相关要求。但是，采用相关技术的方案，整个检测流程较复杂，耗费时间长；且检测费用较高，增加了生产成本。发明内容为了解决相关技术中的上述问题，即为了解决相关技术中制冷管路的振动幅度检测时间长、费用高的问题，本申请提供了一种管路振动测试装置。本申请一实施例提供了一种管路振动测试装置，包括：闪频测速仪，所述闪频测速仪具有沿第一方向设置的光出口；连接件，沿所述第一方向，所述连接件的第一端与所述闪频测速仪固定连接，且所述连接件的第一端围绕在所述光出口的外侧，所述连接件的内部形成有空腔，所述连接件还设有开口，所述开口与所述光出口相对设置；测量装置，所述测量装置固定设置在所述连接件的第二端，所述测量装置上设有刻度线。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述连接件包括本体、第一连接部和第二连接部，所述本体的两端分别连接所述第一连接部和第二连接部，所述第一连接部设置在所述连接件的第一端，所述第二连接部设置在所述连接件的第二端；所述第一连接部套设在所述闪频测速仪的外侧，所述第二连接部抵接所述测量装置。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述本体包括顶壁、底壁以及连接所述顶壁和底壁的第一侧壁和第二侧壁，沿所述第一方向，所述第一侧壁的长度等于所述第二侧壁的长度，所述顶壁的长度小于所述第一侧壁的长度，所述底壁的长度大于所述第一侧壁的长度；所述顶壁、底壁、第一侧壁和第二侧壁共同围成所述空腔，所述开口形成在所述空腔背离所述闪频测速仪的一端；所述第一连接部为连接所述顶壁、底壁、第一侧壁和第二侧壁的棱台；所述第二连接部包括支撑板和限位槽，所述支撑板设置在所述第一侧壁背离所述第二侧壁的一侧，所述支撑板通过连接板固定在所述底壁上，所述支撑板沿第二方向延伸；所述限位槽设置在所述第二侧壁的一侧，所述限位槽固定连接在所述底壁上，所述限位槽的槽口朝向所述第一侧壁；其中，所述第一方向与所述第二方向垂直。如上所述的管路振动测试装置，可选地，在垂直于所述第一方向的截面内，所述闪频测速仪的投影呈方形，所述第一连接部的投影也呈方形，且所述第一连接部的投影覆盖所述闪频测速仪的投影。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述第一连接部与所述闪频测速仪卡接或粘接。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述测量装置沿所述第二方向延伸，所述测量装置的部分搭接在所述支撑板上，所述测量装置的第一端卡设在所述限位槽内。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述支撑板背离所述第一侧壁的一端还设有两个限位凸起，两个所述限位凸起沿所述第一方向相对设置，所述测量装置的第二端位于两个所述限位凸起之间。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述测量装置为游标卡尺，所述游标卡尺的外测量爪设置在背离所述闪频测速仪的一侧。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述测量装置为刻度尺，所述刻度尺的刻度线设置在背离所述闪频测速仪的一侧。如上所述的管路振动测试装置，可选地，所述第一侧壁背离所述底壁的一侧设有第一导向面，所述第二侧壁背离所述底壁的一侧设有第二导向面；沿背离所述闪频测速仪的方向，所述第一导向面和第二导向面均朝向所述底壁倾斜。本领域技术人员能够理解的是，本申请实施例提供一种管路振动测试装置，包括闪频测速仪、连接件和测量装置，闪频测速仪具有沿第一方向设置的光出口；沿第一方向，连接件的第一端与闪频测速仪固定连接，且连接件的第一端围绕在光出口的外侧，连接件的内部形成有空腔，连接件还设有开口，开口与光出口相对设置；测量装置固定设置在连接件的第二端，测量装置上设有刻度线。通过上述设置，本申请可以利用闪频测速仪观察制冷管路的振动方向，然后通过测量装置测量出制冷管路的振动幅度。在出厂前可利用本申请的管路振动测试装置对制冷管路的振动幅度进行预检测，若发现制冷管路的振动幅度不符合要求可及时对制冷管路进行调整，然后再将调整后复合要求的制冷管路送到专门的检测机构进行振动幅度的检测，从而能够提高检测的成功率，降低返检率，有利于缩短检测时间，降低检测成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的管路振动测试装置在第一状态下的结构简图；图2是本申请一实施例提供的管路振动测试装置在第二状态下的结构简图；图3是本申请一实施例提供的管路振动测试装置的爆炸视图。附图标记：10-闪频测速仪；11-旋钮；12-电源接口；20-连接件；21-本体；211-顶壁；212-底壁；213-第一侧壁；2131-第一导向面；214-第二侧壁；2141-第二导向面；22-第一连接部；23-第二连接部；231-支撑板；232-限位槽；233-限位凸起；30-测量装置；31-外测量爪；X-第一方向；Y-第二方向。具体实施方式在相关技术的方案中，空调在出厂前需要对制冷管路的振动幅度进行检测，以保证后续的使用安全性。制冷管路的振动幅度的检测一般需要委托专门的检测机构进行，空调器生产厂商需要根据检测结果对制冷管路进行调整，直至制冷管路的振动幅度复合相关要求。但是，这样一来需要将待检测的产品运送到检测机构，检测完成后还需要再运回来，整个检测流程较复杂，耗费时间长；并且检测过程中耗费的人力物力也较多，费用较高，增加了生产成本。有鉴于此，本申请旨在提供一种管路振动测试装置，通过闪频测速仪观察制冷管路的振动方向，然后通过测量装置测量出制冷管路的振动幅度。利用本申请的管路振动测试装置对制冷管路的振动幅度进行预检测，若发现制冷管路的振动幅度不符合要求可及时对制冷管路进行调整，然后再将调整后的制冷管路送到专门的检测机构进行振动幅度的检测，从而能够提高检测的成功率，降低返检率，有利于缩短检测时间，降低检测成本。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1是本申请一实施例提供的管路振动测试装置在第一状态下的结构简图；图2是本申请一实施例提供的管路振动测试装置在第二状态下的结构简图；图3是本申请一实施例提供的管路振动测试装置的爆炸视图。请参照图1-图3，本实施例提供了一种管路振动测试装置，包括：闪频测速仪10，闪频测速仪10具有沿第一方向X设置的光出口。闪频测速仪10是利用视觉暂留现象而制做的测量仪器。在用于观测高速运动的物体时，通过调节它的闪动频率使其与被测物体的运动速度接近并同步，此时被测物虽然在高速运动着，但看上去却是缓慢运动或静止的，使人用肉眼就能很容易的观测高速运动物体的运动状况。本实施例的闪频测速仪10上设有旋钮11和电源接口12，使用时将电源接口12与电源进行接通，通过调节旋钮11来调节光出口射出的光线的频率，使得光线频率接近制冷管路的振动频率，从而可以通过闪频测速仪10观察制冷管路的振动方向。连接件20，沿第一方向X，连接件20的第一端与闪频测速仪10固定连接，且连接件20的第一端围绕在光出口的外侧，连接件20的内部形成有空腔，连接件20还设有开口，开口与光出口相对设置。本实施例的连接件20主要起到连接闪频测速仪10和测量装置30的作用，并且为闪频测速仪10提供光线通过的通道。测量装置30，测量装置30固定设置在连接件20的第二端，测量装置30上设有刻度线。本实施例在使用时，闪频测速仪10射出的光线可以通过连接件20内的空腔后到达制冷管路，工作人员可以通过闪频测速仪10观察到制冷管路的振动方向，然后利用测量装置30测量出制冷管路的振动范围，并根据振动范围得到制冷管路的具体振动幅度，然后与标准振动幅度进行比较，从而判断制冷管路的振动幅度是否符合要求。利用本实施例的管路振动测试装置，可以在出厂前对制冷管路的振动幅度进行预检测，若发现制冷管路的振动幅度不符合要求可及时对制冷管路进行调整，然后再将调整后复合要求的制冷管路送到专门的检测机构进行振动幅度的检测，从而能够提高检测的成功率，降低返检率，有利于缩短检测时间，降低检测成本。可选地，如图1和图2所示，本实施例的连接件20包括本体21、第一连接部22和第二连接部23，本体21的两端分别连接第一连接部22和第二连接部23，第一连接部22设置在连接件20的第一端，第二连接部23设置在连接件20的第二端。第一连接部22套设在闪频测速仪10的外侧，第二连接部23抵接测量装置30。进一步地，如图3所示，本体21包括顶壁211、底壁212以及连接顶壁211和底壁212的第一侧壁213和第二侧壁214，顶壁211、底壁212、第一侧壁213和第二侧壁214可以首位依次相连接，并通过焊接的方式固定。沿第一方向X，第一侧壁213的长度等于第二侧壁214的长度，顶壁211的长度小于第一侧壁213的长度，底壁212的长度大于第一侧壁213的长度；顶壁211、底壁212、第一侧壁213和第二侧壁214共同围成空腔，开口形成在空腔背离闪频测速仪10的一端。第一连接部22为连接顶壁211、底壁212、第一侧壁213和第二侧壁214的棱台，在本实施例中第一连接部呈四棱台状，第一连接部22可以焊接固定在本体21上。第二连接部23包括支撑板231和限位槽232，支撑板231设置在第一侧壁213背离第二侧壁214的一侧，支撑板231通过连接板固定在底壁212上，支撑板231沿第二方向Y延伸；支撑板231可以焊接固定在连接板上，连接板可以与底壁212焊接固定。限位槽232设置在第二侧壁214的一侧，限位槽232固定连接在底壁212上，例如可以采用焊接连接的方式固定在底壁212上，限位槽232的槽口朝向第一侧壁213。在本实施例中，第一方向X与第二方向Y垂直。在垂直于第一方向X的截面内，本实施例的闪频测速仪10的投影呈方形，第一连接部22的投影也呈方形，且第一连接部22的投影覆盖闪频测速仪10的投影，从而使得第一连接部22能够套设在闪频测速仪10的外侧。优选地，本实施例中，第一连接部22与闪频测速仪10可以通过卡接或粘接等连接方式连接固定。可选地，本实施例的测量装置30沿第二方向Y延伸，测量装置30上的刻度线也沿第二方向Y设置，从而便于对制冷管路进行测量。测量装置30的部分搭接在支撑板231上，测量装置30的第一端卡设在限位槽232内，通过上述方式实现对测量装置30的支撑固定。进一步地，本实施例的支撑板231背离第一侧壁213的一端还设有两个限位凸起233，两个限位凸起233沿第一方向X相对设置，测量装置30的第二端位于两个限位凸起233之间，从而可以利用两个限位凸起233对测量装置30的第二端进行限位，进一步防止测量装置30在测量的过程中发生移动。在一个可能的实施方式中，本实施例的测量装置30为游标卡尺，游标卡尺的外测量爪31设置在背离闪频测速仪10的一侧，测量时将制冷管路放置于两个外测量爪31之间，两个外测量爪31的张开幅度与制冷管路的振动范围相同，从而可以读取到制冷管路的振动范围，进而得到制冷管路的振动幅度。在另一个可能的实施方式中，测量装置30还可以为刻度尺，刻度尺的刻度线设置在背离闪频测速仪10的一侧，此时可以通过闪频测速仪10进行观察，读取制冷管路的振动范围在刻度尺上的相应刻度，进而得到冷管路的振动幅度。可选地，本实施例的第一侧壁213背离底壁212的一侧设有第一导向面2131，第二侧壁214背离底壁212的一侧设有第二导向面2141；沿背离闪频测速仪10的方向，第一导向面2131和第二导向面2141均朝向底壁212倾斜。通过上述描述可知，本申请可以通过闪频测速仪10观察制冷管路的振动方向，然后通过测量装置30测量出制冷管路的振动幅度。在出厂前可利用本申请的管路振动测试装置对制冷管路的振动幅度进行预检测，若发现制冷管路的振动幅度不符合要求可及时对制冷管路进行调整，然后再将调整后复合要求的制冷管路送到专门的检测机构进行振动幅度的检测，从而能够提高检测的成功率，降低返检率，有利于缩短检测时间，降低检测成本。在本申请实施例的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请实施例的描述中，需要理解的是，术语“内”、“外”、“上”、“底”、“前”、“后”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
