标题title
一种用于换热站的火灾监测装置
摘要abst
本发明涉及火灾监控技术领域，公开了一种用于换热站的火灾监测装置，包括固定框、行走机构、驱动机构和拍摄机构；行走机构，设置于固定框远离地面的一侧，包括与固定框固定连接的第一固定支架，第一固定支架的两侧转动连接从动轮，第一固定支架远离固定框的一侧设有第二导向杆，第二导向杆的中部滑动连接第一滑块，第一滑块的中部转动连接与从动轮配合的缠绕辊，缠绕辊的缠绕有悬挂绳；拍摄机构，设置于固定框靠近地面的一侧；驱动机构，包括升降板和用于调节升降板和固定框间距的升降组件。本发明适用于一种用于换热站的火灾监测装置，通过设置驱动机构上下移动，使得行走机构可以带动整个装置移动到火灾发生的正上方，对于火灾进行精确监控。
权利要求书clms
1.一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，包括固定框、行走机构、驱动机构和拍摄机构；行走机构，设置于固定框远离地面的一侧，包括与固定框固定连接的第一固定支架，第一固定支架的两侧转动连接从动轮，第一固定支架远离固定框的一侧设有第二导向杆，第二导向杆的中部滑动连接第一滑块，第一滑块的中部转动连接与从动轮配合的缠绕辊，缠绕辊的缠绕有悬挂绳；拍摄机构，设置于固定框靠近地面的一侧，包括与固定框固定连接的第二固定支架，第二固定支架的中部贯穿连接有顶杆，顶杆远离地面的一端设有限位座，限位座与固定支架之间设有第二弹簧，所述第二固定支架靠近地面的一侧设有导向环，导向环滑动连接第二滑块，第二滑块转动连接转动杆的一端，转动杆的另一端设有摄像装置，转动杆的中部转动连接支撑杆的一端，支撑杆的另一端转动连接顶杆；驱动机构，包括升降板和用于调节升降板和固定框间距的升降组件，升降板远离地面的一侧设有轴承座，轴承座转动连接第一转轴，第一转轴的两端设有与从动轮配合的驱动轮，第一转轴的中部设有第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮固定连接与升降板转动连接的第二转轴，第二转轴靠近地面的一端设有与限位座配合的限位头。2.根据权利要求1所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，所述升降板上设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴固定连接第三带轮，第三带轮通过第二皮带连接第四带轮，第四带轮固定连接第一转轴。3.根据权利要求1所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，所述升降组件包括设置于固定框两侧的第三固定支架，一侧所述第三固定支架的中部转动连接丝杆，丝杆的中部螺纹连接升降板的一端，另一侧所述第三固定支架的中部设有第一导向杆，第一导向杆的中部滑动连接升降板的另一端。4.根据权利要求3所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，与所述丝杆同侧的第三固定支架的端部设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴固定连接第一带轮，第一带轮通过第一皮带连接第二带轮，第二带轮固定连接丝杆的端部。5.根据权利要求1所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，所述悬挂绳的自由端设有安装板。6.根据权利要求1所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，所述第二导向杆的端部设有限位板，限位板与第一滑块之间设有第一弹簧，第一弹簧套设于第二导向杆外部。7.根据权利要求1所述的一种用于换热站的火灾监测装置，其特征在于，所述导向环的轴心与顶杆的轴心共线。
说明书desc
技术领域本发明涉及火灾监控技术领域，具体是一种用于换热站的火灾监测装置。背景技术换热站是热力集中、交换的地方，按供热形式分直供站和间供站，前者是电厂直接供用户，温度高，控制难，浪费热能。是最初电厂余热福利供热的产物。由于换热站处于高温环境中，极易发生火灾，因此需要保持持续的监控。然后现有的一些监控设备，仅仅只能固定在某一固定位置，这导致会出现监控死角的问题，因此需要对其进行改进。发明内容本发明提供一种用于换热站的火灾监测装置，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于换热站的火灾监测装置，包括固定框、行走机构、驱动机构和拍摄机构；行走机构，设置于固定框远离地面的一侧，包括与固定框固定连接的第一固定支架，第一固定支架的两侧转动连接从动轮，第一固定支架远离固定框的一侧设有第二导向杆，第二导向杆的中部滑动连接第一滑块，第一滑块的中部转动连接与从动轮配合的缠绕辊，缠绕辊的缠绕有悬挂绳；拍摄机构，设置于固定框靠近地面的一侧，包括与固定框固定连接的第二固定支架，第二固定支架的中部贯穿连接有顶杆，顶杆远离地面的一端设有限位座，限位座与固定支架之间设有第二弹簧，所述第二固定支架靠近地面的一侧设有导向环，导向环滑动连接第二滑块，第二滑块转动连接转动杆的一端，转动杆的另一端设有摄像装置，转动杆的中部转动连接支撑杆的一端，支撑杆的另一端转动连接顶杆；驱动机构，包括升降板和用于调节升降板和固定框间距的升降组件，升降板远离地面的一侧设有轴承座，轴承座转动连接第一转轴，第一转轴的两端设有与从动轮配合的驱动轮，第一转轴的中部设有第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮固定连接与升降板转动连接的第二转轴，第二转轴靠近地面的一端设有与限位座配合的限位头。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降板上设有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴固定连接第三带轮，第三带轮通过第二皮带连接第四带轮，第四带轮固定连接第一转轴。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降组件包括设置于固定框两侧的第三固定支架，一侧所述第三固定支架的中部转动连接丝杆，丝杆的中部螺纹连接升降板的一端，另一侧所述第三固定支架的中部设有第一导向杆，第一导向杆的中部滑动连接升降板的另一端。作为本发明的一种优选技术方案，与所述丝杆同侧的第三固定支架的端部设有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴固定连接第一带轮，第一带轮通过第一皮带连接第二带轮，第二带轮固定连接丝杆的端部。作为本发明的一种优选技术方案，所述悬挂绳的自由端设有安装板。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二导向杆的端部设有限位板，限位板与第一滑块之间设有第一弹簧，第一弹簧套设于第二导向杆外部。作为本发明的一种优选技术方案，所述导向环的轴心与顶杆的轴心共线。本发明具有以下有益之处：本发明适用于一种用于换热站的火灾监测装置，通过设置驱动机构的上下移动，使得行走机构可以带动整个装置移动到火灾发生的正上方，从而对于火灾进行精确的监控，并且整个装置通过悬挂绳吊装在房间的正上方，因此可以对于任意空间大小的换热站都可以进行很好的监控处理，并且安装方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种用于换热站的火灾监测装置的结构示意图。图2为一种用于换热站的火灾监测装置中驱动机构的结构示意图。图3为图2中A的局部放大示意图。图4为一种用于换热站的火灾监测装置中升降板的结构示意图。图5为一种用于换热站的火灾监测装置中行走机构的结构示意图。图6为一种用于换热站的火灾监测装置中拍摄机构的结构示意图。图中：1、固定框；2、第一固定支架；3、第二固定支架；4、第三固定支架；5、丝杆；6、第一导向杆；7、升降板；8、第一驱动电机；9、第一带轮；10、第一皮带；11、第二带轮；12、轴承座；13、第一转轴；14、驱动轮；15、第一锥齿轮；16、第二锥齿轮；17、第二转轴；18、限位头；19、第二驱动电机；20、第三带轮；21、第二皮带；22、第四带轮；23、从动轮；24、第二导向杆；25、第一滑块；26、缠绕辊；27、第一弹簧；28、限位板；29、悬挂绳；30、安装板；31、限位座；32、第二弹簧；33、顶杆；34、导向环；35、支撑杆；36、第二滑块；37、转动杆；38、摄像装置；39、行走机构；40、驱动机构；41、拍摄机构；42、升降组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在一个实施例中，请参阅图1-6，一种用于换热站的火灾监测装置，包括固定框1、行走机构39、驱动机构40和拍摄机构41，固定框1的中部为中空结构，从而使得驱动机构40可以上下移动；行走机构39，设置于固定框1远离地面的一侧，包括与固定框1固定连接的第一固定支架2，第一固定支架2的两侧转动连接从动轮23，第一固定支架2远离固定框1的一侧设有第二导向杆24，第二导向杆24的中部滑动连接第一滑块25，第一滑块25的中部转动连接与从动轮23配合的缠绕辊26，缠绕辊26的缠绕有悬挂绳29，第一固定支架2设置于固定框1的正上方，并且第一固定支架2为U形，第一固定支架2的前后两侧设置有从动轮23，并且悬挂绳29的自由端设有安装板30，通过将安装板30固定在墙面上，从而使得本装置可以更加便捷的固定在墙面上，所述第二导向杆24的端部设有限位板28，限位板28与第一滑块25之间设有第一弹簧27，第一弹簧27套设于第二导向杆24外部，从而使得缠绕辊26可以紧压在从动轮23的上部，使得从动轮23的转动力可以传递给缠绕辊26；拍摄机构41，设置于固定框1靠近地面的一侧，包括与固定框1固定连接的第二固定支架3，第二固定支架3的中部贯穿连接有顶杆33，顶杆33远离地面的一端设有限位座31，限位座31与固定支架之间设有第二弹簧32，所述第二固定支架3靠近地面的一侧设有导向环34，导向环34滑动连接第二滑块36，第二滑块36转动连接转动杆37的一端，转动杆37的另一端设有摄像装置38，转动杆37的中部转动连接支撑杆35的一端，支撑杆35的另一端转动连接顶杆33，顶杆33可以相对于升降板7上下移动以及进行转动，导向环34的轴心与顶杆33的轴心共线。因此顶杆33转动时，顶杆33可以通过支撑杆35使得转动杆37推动第一滑块25沿着导向环34进行移动；驱动机构40，包括升降板7和用于调节升降板7和固定框1间距的升降组件42，升降板7远离地面的一侧设有轴承座12，轴承座12转动连接第一转轴13，第一转轴13的两端设有与从动轮23配合的驱动轮14，第一转轴13的中部设有第一锥齿轮15，第一锥齿轮15啮合连接第二锥齿轮16，第二锥齿轮16固定连接与升降板7转动连接的第二转轴17，第二转轴17靠近地面的一端设有与限位座31配合的限位头18。在本实施例的一种情况中，请参阅图4，所述升降板7上设有第二驱动电机19，第二驱动电机19的输出轴固定连接第三带轮20，第三带轮20通过第二皮带21连接第四带轮22，第四带轮22固定连接第一转轴13。第二驱动电机19通过皮带传动带动第一转轴13进行转动，从而使得驱动轮14和限位头18都进行转动。在本实施例的一种情况中，请参阅图2-5，所述升降组件42包括设置于固定框1两侧的第三固定支架4，一侧所述第三固定支架4的中部转动连接丝杆5，丝杆5的中部螺纹连接升降板7的一端，另一侧所述第三固定支架4的中部设有第一导向杆6，第一导向杆6的中部滑动连接升降板7的另一端。与所述丝杆5同侧的第三固定支架4的端部设有第一驱动电机8，第一驱动电机8的输出轴固定连接第一带轮9，第一带轮9通过第一皮带10连接第二带轮11，第二带轮11固定连接丝杆5的端部。第一驱动电机8通过皮带传动带动丝杆5进行转动，丝杆5推动升降板7上下移动，从而实现了驱动机构40的上下移动。本实施例在实施过程中，首先根据换热站整个房间的长度选择合适长度的悬挂绳29，并且将悬挂绳29如附图所示缠绕在缠绕辊26的外部，通过安装板30将悬挂绳29固定在房间中两个相对墙壁的顶部，此时整个装置被悬挂在换热站整个房间的顶部。当正常工作时，整个装置处于房间的中心位置，此时启动第一驱动电机8，第一驱动电机8带动丝杆5转动，从而使得升降板7向下移动，此时限位头18插入限位座31中，并且通过限位头18向下推动限位座31，使得限位座31带动顶杆33向下移动，顶杆33通过支撑杆35推动转动板进行偏转，从而使得转动杆37带动摄像装置38向远离顶杆33的一侧偏转，启动第二驱动电机19，第二驱动电机19通过皮带传动带动第一转轴13转动，第一转轴13通过啮合连接的第一锥齿轮15和第二锥齿轮16带动顶杆33进行转动，顶杆33通过支撑杆35带动转动杆37和第一滑块25绕着导向环34进行移动，从而使得摄像装置38也会绕着导向环34进行转动，从而使得摄像装置38此时360°旋转，从而对于整个空间进行大致的拍摄处理，并且将拍摄产生的画面传递给服务器，服务器通过图像识别处理，从而实现对于火灾的监控，具体的图像识别处理技术属于常规的图像处理，因此就不再本申请详细的赘述。当发现火情后，判断出火情位于房间中的位置，此时可以反向启动第一驱动电机8，第一驱动电机8带动丝杆5反转，从而使得升降板7向上移动，此时限位头18与限位座31脱离，因此在第二弹簧32的作用下顶杆33向上移动，从而使得转动杆37向下转动，使得摄像装置38处于装置的正下方，从而使得摄像装置38对于装置的正下方进行更加固定的拍摄，并且此时驱动轮14与从动轮23接触，从而使得第二驱动电机19的动力可以传递给从动轮23，从动轮23带动缠绕辊26进行转动，两侧的缠绕辊26一个释放悬挂绳29，一个缠绕悬挂绳29，从而使得整个装置相对于悬挂绳29进行移动，从而实现调节装置位置的效果，当装置移动到起火点的位置后再次反向启动第一驱动电机8，使得驱动轮14与从动轮23脱离，此时摄像装置38对于装置正下方的起火点进行有效的拍摄，从而实现对于火情的精确监控。本发明适用于一种用于换热站的火灾监测装置，通过设置驱动机构40的上下移动，使得行走机构39可以带动整个装置移动到火灾发生的正上方，从而对于火灾进行精确的监控，并且整个装置通过悬挂绳29吊装在房间的正上方，因此可以对于任意空间大小的换热站都可以进行很好的监控处理，并且安装方便。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
