标题title
一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法
摘要abst
本发明公开一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，向一系列不同浓度的磷标准溶液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定其吸光度，绘制磷标准曲线，得到线性回归方程；向两次稀释后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入体积比为1:30～1:50硫酸溶液和40.0g/L～42.0g/L过硫酸铵溶液，进行消解；向消解后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定吸光度，根据线性回归方程得到待测阻垢缓蚀剂中总磷含量；本发明对试剂溶液的配制过程、消解过程、稀释过程、显色过程，以及各种试剂的添加量和添加顺序作出明确说明，可灵活、简便、准确、高效地检测工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量。
权利要求书clms
1.一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、向一系列不同浓度的磷标准溶液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定其吸光度，绘制磷标准曲线，得到线性回归方程；S2、向两次稀释后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入体积比为1:30～1:50硫酸溶液和40.0g/L～42.0g/L过硫酸铵溶液，进行消解；S3、向消解后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定吸光度，根据步骤S1中得到的线性回归方程得到待测阻垢缓蚀剂中总磷含量。2.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1和S3中，25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液的制备方法为：将12.5g～15.0g钼酸铵固体和0.30g～0.40g酒石酸锑钾固体分别溶于80mL水中，得到钼酸铵水溶液和酒石酸锑钾溶液，将钼酸铵水溶液加入300mL体积比为1:1～1:3的硫酸溶液中得到混合溶液，再向混合溶液中加入将酒石酸锑钾溶液，冷却后转移至500mL棕色容量瓶内，定容，置于棕色瓶内密封低温保存。3.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1和S3中，加入2mL～4mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL～4mL抗坏血酸溶液进行显色。4.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1中，所述磷标准溶液中的磷酸根质量范围为0mg～0.08mg。5.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S2中，将0.5000g～1.0000g待测阻垢缓蚀剂进行第一次稀释定容，定容至250mL或500mL，得到待测母液A；再对待测母液A进行第二次稀释定容得到待测试液B。6.根据权利要求5所述的一种工业循环冷却水阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，当所述待测阻垢缓蚀剂为高含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至500mL，得到待测试液B；当所述待测阻垢缓蚀剂为低含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至250mL，得到待测试液B。7.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S2中，向10.0mL～20.0mL待测试液B中加入1mL～3mL硫酸溶液和3mL～5mL过硫酸铵溶液，加热至沸进行消解反应，当溶液体积减至原来一半时，反应结束。8.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1和S3中，所述显色在25℃～30℃水浴条件下进行15min～20min；所述测定吸光度采用分光光度计在710nm处测定吸光度。9.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1和S3中，所述显色后至测定吸光度的时间不超过30min。10.根据权利要求1所述的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，其特征在于，步骤S1和S3中，按照磷含量由低到高的顺序进行吸光度测定，且每次测定完成后用清水或碱性洗液润洗比色皿。
说明书desc
技术领域本发明属于化学元素检测技术领域，具体属于一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法。背景技术近些年来，石油化工、电力、钢铁等行业领域常采用工业循环冷却水满足生产中的换热需求，以达到节约水资源的目的。然而，在循环利用时，冷却水中会不断析出盐类物质，滋生微生物，导致设备结垢腐蚀，大大降低了设备的使用寿命，增加了企业的经济负担。为了解决该问题，具备不同特征的阻垢缓蚀剂陆续被研发出来，生产中仅需加入少量该试剂便可显著改善设备管道的腐蚀结垢情况，从而有效提高循环冷却水的利用率。为了满足一定的技术和经济指标，阻垢缓蚀剂中常添加一些含磷的单体物质，而磷含量过高会导致水体的富营氧化，因此，大规模投入生产使用的水处理剂中磷含量的准确测定和严格把控显得尤为重要。目前，大多数研究都是围绕水体中磷含量的检测，主要有ICP法、荧光法、离子色谱法、分光光度法等。其中，前三种方法均采用高精密的仪器设备，价格昂贵，且操作过程要求较高。相比较而言，分光光度法采用性价比较高的分光光度计，操作简单易行，该方法更普遍适用于磷含量的检测。针对阻垢缓蚀剂这种复杂混合物中磷含量的检测，目前只有《HG/T 2430～2431-2018》中有明确说明。但是参照该方法，不易配制出合格的钼酸铵—硫酸溶液，其原因在于配制钼酸铵—硫酸溶液时各种试剂的添加量、添加浓度以及添加顺序均会影响溶液的配制结果。另外，在测定阻垢缓蚀剂溶液显色后的吸光度时，如果按照行标法中规定的量进行取样和溶液配制，将难以保证溶液中的总磷充分地发生消解和显色反应。并且，当直接测定显色后溶液的吸光度时，磷含量远超过吸光度稳定读数的测定上限，使得测定结果产生较大误差，重现性较差，因此无法得到准确、可靠的实验数据。《GB/T 11893-1989》主要针对水质中总磷的测定，是诸多磷含量测定方法的首要依据，该方法所需部分试剂的危险系数较高，仪器设备要求也较高，实验条件极为苛刻。当采用过硫酸钾—高温高压消解时，要求整个实验过程在120℃的高压蒸汽消毒器内加热30min；当采用硝酸—高氯酸加热消解时，高氯酸和硝酸皆为强氧化剂，高氯酸和有机物的混合物加热时极易发生爆炸，且消解过程需要分三次进行，消解完成后还需要人工加入指示剂，经调节pH后再进行显色，步骤繁琐，对操作人员要求高，费时费力。鉴于《HG/T 2430～2431-2018》和《GB/T 11893-1989》这两种方法皆存在一定的技术瑕疵，因此，在阻垢缓蚀剂方向开发出一种操作安全、步骤简便、费用低廉、结果准确、含量适用范围广泛的总磷含量检测方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，通过对试剂溶液的配制过程、消解过程、稀释过程、显色过程，以及各种试剂的添加量和添加顺序作出明确说明，可灵活、简便、准确、高效地检测工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，包括以下步骤：S1、向一系列不同浓度的磷标准溶液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定其吸光度，绘制磷标准曲线，得到线性回归方程；S2、向两次稀释后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入体积比为1:30～1:50硫酸溶液和40.0g/L～42.0g/L过硫酸铵溶液，进行消解；S3、向消解后的待测阻垢缓蚀剂试液中加入25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液和30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液进行显色，测定吸光度，根据步骤S1中得到的线性回归方程得到待测阻垢缓蚀剂试液中总磷含量。进一步的，步骤S1和S3中，25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液的制备方法为：将12.5g～15.0g钼酸铵固体和0.30g～0.40g酒石酸锑钾固体分别溶于80mL水中，得到钼酸铵水溶液和酒石酸锑钾溶液，将钼酸铵水溶液加入300mL体积比为1:1～1:3的硫酸溶液中得到混合溶液，再在混合溶液中加入将酒石酸锑钾溶液，冷却后转移至500mL棕色容量瓶内，定容，置于棕色瓶内密封低温保存。进一步的，步骤S1和S3中，加入2mL～4mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL～4mL抗坏血酸溶液进行显色。进一步的，步骤S1中，所述磷标准溶液中的磷酸根质量范围为0mg～0.08mg。进一步的，步骤S2中，将0.5000g～1.0000g待测阻垢缓蚀剂进行第一次稀释定容，定容至250mL或500mL，得到待测母液A；再对待测母液A进行第二次稀释定容得到待测试液B。进一步的，当所述待测阻垢缓蚀剂为高含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至500mL，得到待测试液B；当所述待测阻垢缓蚀剂为低含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至250mL，得到待测试液B。进一步的，步骤S2中，向10.0mL～20.0mL待测试液B中加入1mL～3mL硫酸溶液和3mL～5mL过硫酸铵溶液，加热至沸进行消解反应，当溶液体积减至原来一半时，反应结束。进一步的，步骤S1和S3中，所述显色在25℃～30℃水浴条件下进行15min～20min；所述测定吸光度采用分光光度计在710nm处测定吸光度。进一步的，步骤S1和S3中，所述显色后至测定吸光度的时间不超过30min。进一步的，步骤S1和S3中，按照磷含量由低到高的顺序进行吸光度测定，且每次测定完成后用清水或碱性洗液润洗比色皿。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明提供的一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，采用试剂溶液的配制浓度和后续发生消解、显色反应时添加量的有效范围，有利于实验人员灵活、准确地进行磷含量的测定：首先配制实验试剂时要保证加入试剂的量能满足样品充分显色、消解的要求；其次尽量减少实验中试剂的使用量，降低试剂消耗成本；再次考虑到操作灵活性，加入试剂的量或浓度不局限于某一定值，只要在合理范围内即可满足要求，实验试剂方便易得，经济安全，并且配制方法简便可行，对操作人员要求不高，容易重复。本发明深入细致地阐明了实验操作细节，通过测定磷标准曲线，指出可稳定读数、测定总磷含量的上限，为样品测定时选择合适的稀释倍数提供一定的数据支撑，最大程度地帮助实验人员规避掉了可能导致实验失败的不利因素，保证了总磷含量测定过程的顺利进行。进一步的，国标法和行标法中并没有明确指出针对高、低含磷样品不同的稀释处理方法，如果所有样品均严格按照国标法和行标法中的方法来进行实验，可能会导致反应不充分或读数不稳定，从而无法得到准确的实验结果。本发明提出消解前就稀释，显色后可直接测定的观点，列出灵活的待测样品处理方法，可保证样品中的总磷充分地发生消解和显色反应，得到稳定、可靠、准确的实验数据。进一步的，本发明中含磷样品消解时使用的是水溶性更好、成本更低的过硫酸铵，而不是水溶性较差、成本较高的过硫酸钾或氧化性较强的硝酸—高氯酸，降低了实验成本，保证操作的简便性和安全性；并且本发明的消解反应仅使用电加热套便可达到实验要求，保证样品充分发生消解反应，相比于国标法中的高压蒸汽消毒器或行标法中的电炉，此法更具备操作安全性，且降低设备投入成本。进一步的，本发明详细列出配制钼酸铵—硫酸溶液的操作步骤，在配制钼酸铵—硫酸溶液时，采用体积比为1:1～1:3的硫酸，给出的酸度范围既保证了充分的酸性环境，排除了杂质的干扰，有利于配制出合格的溶液，又降低了浓硫酸的使用量，降低实验成本，保证实验操作的安全性。进一步的，本发明所需实验仪器设备较为简单低廉，操作过程较为快速简便，实验设备的投入成本较低：本发明采用的是磷钼蓝分光光度法测定磷含量，使用的是性价比较高且容易操作的紫外-可见分光光度计，相比于ICP法、荧光法、离子色谱法需采用价格昂贵的仪器完成磷含量测定，此法更加经济高效。附图说明图1为实施例1的磷标准曲线；图2为实施例2的磷标准曲线；具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的说明，但应当说明的是，这些实施例仅用于说明本发明，而非用于限制本发明的范围。本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的其他实施例，都属于本发明的保护范围。一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，包括以下步骤：S1、配制实验所需试剂：25.0g/L～30.0g/L钼酸铵—硫酸溶液、30.0g/L～35.0g/L抗坏血酸溶液、40.0g/L～42.0g/L过硫酸铵溶液以及磷标准溶液。S2、磷标准曲线测定：配制不同浓度的磷酸二氢钾溶液，加入2mL～4mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL～4mL抗坏血酸溶液，充分显色后测定其吸光度，以磷酸根质量作横坐标，吸光度作纵坐标，绘制标准曲线，得到线性回归方程。S3、样品的消解：取一定量待测阻垢缓蚀剂置于容量瓶中，定容稀释至刻度，作为待测母液A；再将待测母液A稀释一定倍数后，得到待测试液B；取10.0mL～20.0mL的待测试液B，加入1mL～3mL体积比为1:30～1:50硫酸溶液和3mL～5mL过硫酸铵溶液，置于电加热套上加热消解，蒸至原体积的一半结束。S4、样品的显色及测定：将步骤S3消解后冷却至室温的溶液转移到容量瓶中，加入2mL～4mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL～4mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于25℃～30℃水浴条件下放置15min～20min，发生显色反应。利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度。S5、总磷含量的计算：通过将步骤S4的测定结果代入步骤S2的线性回归方程，可得到相应磷酸根质量，按照下列公式可计算出样品中总磷含量：式中：m0——由标准曲线计算得到待测试液中总磷质量，单位为mg；m——称量试样的实际质量，单位为g；VA——量取待测母液A的体积，单位为mL；VB——量取待测试液B的体积，单位为mL；V1——待测母液A的总体积，单位为mL；V2——待测试液B的总体积，单位为mL。1.作为本发明的改进，步骤S1配制溶液包括以下步骤：S1.1、钼酸铵—硫酸溶液：称取12.5g～15.0g钼酸铵固体溶于约80mL水中得到钼酸铵水溶液，称取0.30～0.40g酒石酸锑钾固体溶于约80mL水中得到酒石酸锑钾溶液，先将钼酸铵水溶液加入300mL体积比为1:1～1:3的硫酸溶液中，再将酒石酸锑钾溶液加入其中，待其冷却后转移至500mL棕色容量瓶内，小心稀释至刻度后混匀，冷却后置于棕色瓶内密封低温保存，贮存期不宜超过两个月。S1.2、抗坏血酸溶液：称取30.0g～35.0g抗坏血酸固体溶于约500mL水中，加入0.20g～0.25g乙二胺四乙酸二钠和8mL～10mL甲酸，稀释定容至1L，混匀后于棕色瓶内密封低温保存，贮存期不宜超过一个月。S1.3、过硫酸铵溶液：称取2.0g～2.1g过硫酸铵，稀释定容至50mL，避光、阴凉处密封保存，现用现配，以防其水解变质。S1.4、磷标准溶液：先将一定量磷酸二氢钾置于110±5℃条件下烘2～4h，冷却后称取0.1430g固体，稀释定容至1L，得贮备液；再取50.0mL贮备液，稀释定容至500mL或250mL，得到磷标准液。作为本发明的改进，步骤S1.1中配制钼酸铵—硫酸溶液的方法与国标法、行标法相比，具备较显著的优势，三种配制方法的实验结果如表1所示。表1按照不同方法配制钼酸铵—硫酸溶液的实验结果由上表可知：a.按照本发明方法，可顺利配制出符合要求的钼酸铵—硫酸溶液，具备良好的可行性和重复性；b.相比于国标法，本发明方法使用体积比为1:1、1:1.5、1:2、1:3的H2SO4溶液均可满足配制要求，较高的酸度环境不但保证了钼酸铵在溶液中稳定存在，还大大降低了浓硫酸试剂的消耗量，节约了实验成本，同时提高了实验安全性和可控性。c.通过对比三种方法的实验现象，发现钼酸铵—硫酸溶液的配制过程易受到多方因素的干扰。随着溶液pH逐渐降低，七钼酸根离子6-)会经历一系列形态的变化最终转变为白色沉淀MoO3·H2O；当溶液酸性较弱时，钼酸铵的稳定性较差，且当溶液中同时存在微量还原性杂质及磷酸根的干扰时，会使其被还原为低价态的磷钼杂多酸、甚至磷钼蓝。而将钼酸铵直接置于pH较低的酸性环境中，大量H+的存在可有效抑制钼酸根的形态变化，保证其最大的稳定性，使之不易与溶液中微量的还原性杂质、磷酸根发生反应，避免白色沉淀或磷钼杂多酸、磷钼蓝的生成，从而得到合格的无色澄清透明的钼酸铵—硫酸溶液。作为本发明的改进，步骤S1.1和S1.2中所列出的配制钼酸铵—硫酸溶液和抗坏血酸溶液的浓度，以及显色时两种试剂的添加量具备充分的合理性和灵活性。如表2所示，通过对比国标法和行标法中钼酸铵浓度、添加量和抗坏血酸浓度、添加量以及处理磷酸根含量最大值，计算出三者的摩尔比，得出以下结论：a.本发明所列出的磷质量检测上限与所配制试剂的摩尔量之比，部分包含在行标法和国标法之间的可行区间内，部分超过国标法，因此所选取试剂的浓度、体积参数范围势必能保证待处理样品中的磷酸根充分发生显色反应；b.相比于国标法和行标法，减少了单个样品测定时的试剂用量，降低试剂消耗成本，减轻实验人员重复配置实验试剂的工作量；c.考虑到操作的灵活性，加入试剂的量或浓度不局限于某一定值，只要在此范围内皆可满足实验要求。表2不同方法配制溶液浓度、添加量和处理量之间的对比2.作为本发明的改进，步骤S2绘制磷标准曲线包括以下步骤：S2.1、量取一定范围内、至少6个不同体积的磷标准液，分别置于50mL容量瓶中，再加入少量水；S2.2、分别向上述溶液以及试剂空白溶液中加入2mL～4mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL～4mL抗坏血酸溶液，用水稀释定容，于25℃～30℃水浴条件下放置15min～20min，发生显色反应；S2.3、利用分光光度计，采用1cm光程的比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度。作为本发明的改进，步骤S2.1中量取磷标准溶液的体积范围需保证磷酸根质量在0mg～0.08mg以内，其原因在于当磷酸根质量＞0.08mg时，平行样之间吸光度读数相差较大，无法得到准确的磷标准曲线。3.作为本发明的改进，步骤S3样品溶液的消解过程包括以下步骤：S3.1、精确称取0.5000g～1.0000g待测阻垢缓蚀剂，加水溶解后转移至250mL或500mL容量瓶中，稀释定容至刻度，得待测母液A；再取一定量待测母液A，稀释定容至一定体积，得待测试液B。优选的，待测试液B的配制过程需要遵循消解前就稀释，显色后可直接测定的原则。其中，当待测阻垢缓蚀剂为高含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至500mL，得到待测试液B；当待测阻垢缓蚀剂为低含磷样品时：量取1mL～5mL待测母液A稀释至250mL，得到待测试液B。本发明中待测阻垢缓蚀剂的稀释倍数可根据初步实验结果灵活调整，必要时可调整待测阻垢缓蚀剂的称取量，多次重复实验，在最适宜的稀释倍数下可最大程度的降低反算误差，从而得到较为准确的实验结果。S3.2、量取10.0mL～20.0mL待测试液B，加入100mL锥形瓶，再加入1mL～3mL体积比为1:30～1:50的硫酸溶液和3mL～5mL过硫酸铵溶液，将其置于电加热套上加热发生消解反应。当锥形瓶内溶液体积减至原来一半时，取下并冷却至室温。过硫酸铵作为强氧化性介质，本发明在消解过程中加入体积比为1:30～1:50的硫酸旨在为消解提供一定的酸性环境，在酸性加热条件下过硫酸铵可分解，从而将有机膦转化为磷酸根。但若消解时加入过浓的酸，将会严重影响磷酸根的后续显色过程，究其原因主要是溶液酸度过高会降低磷钼蓝的稳定性，使其显色能力减弱，且显色剂中的钼酸铵—硫酸溶液本身就带有一定的酸性，消解后残液中剩余的酸与之产生的叠加酸性效应会导致显色效果变差，无法得到实际的显色结果。作为本发明的改进，步骤S2、S4中磷标准溶液和待测阻垢缓蚀剂试液从显色至测定的总时长不宜超过30min，其原因在于当测定时间＞30min后，吸光度会呈现不同程度的下降趋势，无法保证磷含量测定的准确性。实施例1一种工业循环冷却水用阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法，包括以下步骤：1.实验所需试剂溶液的配制：钼酸铵—硫酸溶液：称取15.0g钼酸铵固体溶于约80mL水中，称取0.36g酒石酸锑钾固体溶于约80mL水中，先将钼酸铵水溶液加入300mL体积比为1:1的硫酸溶液中，再将酒石酸锑钾溶液加入其中，待其冷却后转移至500mL棕色容量瓶内，小心稀释至刻度后混匀，冷却后置于棕色瓶内密封低温保存，贮存期不宜超过两个月。抗坏血酸溶液：称取35.0g抗坏血酸固体溶于约500mL水中，加入0.23g乙二胺四乙酸二钠和9mL甲酸，稀释定容至1L，混匀后于棕色瓶内密封低温保存，贮存期不宜超过一个月。过硫酸铵溶液：称取2.1g过硫酸铵，稀释定容至50mL，避光、阴凉处保存，现用现配，以防其水解变质。磷标准溶液：先将一定量磷酸二氢钾置于110℃条件下烘4h，冷却后称取0.1430g固体，稀释定容至1L，得贮备液；再取50.0mL贮备液，稀释定容至250mL，得标准液。2.磷标准曲线测定：量取0.0mL、0.5mL、1.0mL、1.5mL、2.0mL、3.0mL、4.0mL、5.0mL、6.0mL的磷标准液，分别置于50mL容量瓶中，再加入少量水静置；分别向上述溶液中加入4mL钼酸铵—硫酸溶液和4mL抗坏血酸溶液，用水稀释定容，于30℃水浴条件下放置20min，发生显色反应；利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，结果如表3所示。表3磷标准曲线的测定由上表可知:a.当磷质量在0～0.08mg时，其测定结果标准偏差＜0.1％，相对标准偏差＜0.5％，检测数据较集中，精密度较高，重复性较好；b.当磷质量＞0.08mg时，其测定结果标准偏差＞2％，相对标准偏差＞5％，检测数据较分散，精密度较低，重复性较差；c.相比于国标法中测定上限和行标法中测定上限，本发明方法所规定的测定上限可有效地保证检测结果的准确性和精密性。根据以上实验结论，选择分别加入0.0mL、0.5mL、1.0mL、1.5mL、2.0mL、3.0mL、4.0mL磷标准溶液的实验数据，以磷质量为横坐标，吸光度为纵坐标，绘制磷标准曲线，得到线性回归方程，如图1所示。由线性相关系数R2＝0.9999可看出当磷酸根质量在0mg～0.08mg范围内，吸光度与磷酸根质量呈现良好的线性相关关系。3.高含磷量阻垢缓蚀剂中总磷含量的测定：3.1待测试液的配制：本发明方法：称取0.5000g待测阻垢缓蚀剂，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测母液A；再量取1mL待测母液A，置于500mL容量瓶中，稀释定容，得待测试液B。行标法：称取1.0001g待测阻垢缓蚀剂，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测母液A；再量取5mL待测母液A，置于500mL容量瓶中，稀释定容，得待测试液B。3.2待测试液的消解：取20.0mL待测试液B，加入100mL锥形瓶，加入3mL体积比为1:30的硫酸溶液和5mL过硫酸铵溶液，将其置于电加热套上加热发生消解反应。当锥形瓶内溶液体积减至原来一半时，取下并冷却至室温。3.3待测试液的显色及测定：本发明方法：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入4mL钼酸铵—硫酸溶液和4mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于30℃水浴条件下放置20min，利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，实验结果如表4所示。行标法：a.未经稀释直接测定：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入4mL钼酸铵—硫酸溶液和4mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于30℃水浴条件下放置20min，利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，实验结果如表4所示。b.显色后稀释10倍测定：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入4mL钼酸铵—硫酸溶液和4mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于30℃水浴条件下放置20min；取5mL显色后溶液，加入50mL容量瓶中，稀释定容至刻度，摇匀后，利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，保证在30min以内完成测定，实验结果如表4所示。待测阻垢缓蚀剂中总磷含量的计算：式中：m0——由标准曲线计算得到待测试液中总磷质量，单位为mg；m——称量试样的实际质量，单位为g；VA——量取待测母液A的体积，单位为mL；VB——量取待测试液B的体积，单位为mL；V1——待测母液A的总体积，单位为mL；V2——待测试液B的总体积，单位为mL。表4高含磷量阻垢缓蚀剂的总磷测定结果实施例21.实验所需试剂溶液的配制：钼酸铵—硫酸溶液、抗坏血酸溶液、过硫酸铵溶液、磷标准溶液，详细配制步骤同实施例1。2.磷标准曲线测定：详细实验步骤同实施例1，不同之处在于显色时加入2mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL抗坏血酸溶液，以磷质量为横坐标，吸光度为纵坐标，绘制磷标准曲线，得到线性回归方程，y＝3.2804x+0.0032，R2＝0.9999，如图2所示。3.低含磷量阻垢缓蚀剂中总磷含量的测定：3.1待测试液的配制：本发明方法：称取0.8001g待测阻垢缓蚀剂，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测母液A；再量取2mL待测母液A，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测试液B。行标法：称取1.0000g待测阻垢缓蚀剂，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测母液A；再量取5mL待测母液A，置于250mL容量瓶中，稀释定容，得待测试液B。3.2待测试液的消解：取20.0mL待测试液B，加入100mL锥形瓶，加入1mL体积比为1:50的硫酸溶液和3mL过硫酸铵溶液，将其置于电加热套上加热发生消解反应。当锥形瓶内溶液体积减至原来一半时，取下并冷却至室温。3.3待测试液的显色及测定：本发明方法：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入2mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于25℃水浴条件下放置15min，利用分光光度计，采用1cm比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，实验结果如表5所示。行标法：a.未经稀释直接测定：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入2mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于25℃水浴条件下放置15min，利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，实验结果如表5所示。b.显色后稀释5倍测定：将上一步消解后冷却至室温的试液转移到50mL容量瓶中，再加入2mL钼酸铵—硫酸溶液和2mL抗坏血酸溶液，稀释定容至刻度，置于25℃水浴条件下放置15min；取20.0mL显色后溶液，加入50mL容量瓶中，稀释定容至刻度，摇匀后，利用分光光度计，采用1cm光程比色皿，以试剂空白做参比，在710nm处测定其吸光度，保证在30min以内完成测定，实验结果如表5所示。待测阻垢缓蚀剂中总磷含量的计算：式中：m0——由标准曲线计算得到待测试液中总磷质量，单位为mg；m——称量试样的实际质量，单位为g；VA——量取待测母液A的体积，单位为mL；VB——量取待测试液B的体积，单位为mL；V1——待测母液A的总体积，单位为mL；V2——待测试液B的总体积，单位为mL。表5低含磷量阻垢缓蚀剂的总磷测定结果实施例3取三个已知总磷含量的样品，分别加入不同量的磷标准溶液，按照本发明检测方法，进行加标回收实验。详细步骤同实施例1，不同之处在于钼酸铵—硫酸溶液、抗坏血酸溶液、过硫酸铵溶液；消解时加入2mL体积比为1:40的硫酸溶液和4mL过硫酸铵溶液；显色时加入3mL钼酸铵—硫酸溶液和3mL抗坏血酸溶液，在28℃下水浴18min进行显色，结果如表6所示。表6加标回收实验结果由以上两个具体实施例和加标回收实验可知：与本发明方法相比较，行标法检测的总磷含量皆偏低，其原因在于：当待测样品试液未经稀释、显色后直接测定总磷时，试液中总磷含量较高，加入显色剂、消解剂的量或15min显色时间不足以保证其充分发生消解反应和显色反应，并且磷含量远超过其吸光度读数稳定的上限，无法得到可靠的实验数据；当试液显色后再稀释一定倍数测定总磷时，尽管能够保证磷含量在吸光度稳定的检测范围内，但同样存在总磷未充分消解、显色的问题，并且还存在反算误差，因此测定结果均偏低。行标法中待测样品未经稀释、显色后直接测定总磷时的实验数据较分散，标准偏差较大，且总磷含量越高，标准偏差越大，其最大值甚至超过2％；而本发明方法检测总磷的实验数据较集中，标准偏差较小，其值在0.5％以内，该结果证实本发明方法具有良好的重复性。行标法中待测样品未经稀释、显色后直接测定总磷时的相对标准偏差较大，其最大值甚至超过5％；本发明检测总磷的相对标准偏差较小，其值不超过1％，该结果证实本发明方法具有较高的精密度。按照本发明方法，尝试三组加标回收试验后，发现回收率高达98％以上，符合环境水质检测实验室质控要求，该结果证实本发明方法具有较高的准确度。综上可见，本发明实施例采用的检测方法不仅操作简便、经济安全、高效灵活，而且准确度较高，精密度较高，结果的重现性较好，可作为广泛应用于阻垢缓蚀剂中总磷含量的检测方法。以上具体实施例看作是示范性的，而非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在不脱离本发明的构思和原则的前提下所做出的等同变化和修改，均应属于本发明保护的范围。
