标题title
一种非接触式介电表面电势检测装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种非接触式介电表面电势检测装置及方法，装置包括：计算机，用于进行静电电位传感器的数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像，为用户提供可视化操作，对机械臂的运行进行控制；机械臂，用于在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系进行标定，在计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；静电电位传感器，用于在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；交/直流激励信号源，用于在需要时向被测件施加交/直流激励信号；示波器，用于接收并显示静电电位传感器产生的感应信号。
权利要求书clms
1.一种非接触式介电表面电势检测装置，其特征在于，包括：计算机，与示波器连接，用于通过所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像，为用户提供可视化控制操作，并对所述机械臂的运行进行控制；机械臂，通过其控制柜连接到所述计算机，其中，所述控制柜中包括示教器，用于通过所述示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；静电电位传感器，通过转接板连接到所述机械臂末端法兰，用于在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；交/直流激励信号源，用于在需要时向被测件施加交/直流激励信号；示波器，与所述静电电位传感器连接，用于接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述机械臂为六轴机械臂，支持Python编程接口控制。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述静电电位传感器具体包括：静电感应信号放大电路和感应电极，所述静电感应信号放大电路的输出端与所述示波器连接，其中，所述感应电极，用于以预定的空间精度和预定的速度精度在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号；所述静电感应信号放大电路，用于对所述感应信号进行采样与处理。4.根据权利要求3所述的装置，其特征在于，所述静电感应信号放大电路包括第一运算放大器；连接在所述第一运算放大器正向输入端与负向输入端间的直流偏置与自举反馈模块，直流偏置与自举反馈模块还连接第一运算放大器输出端；连接在所述第一运算放大器正向输入端与输出端间的中和正向反馈模块；以及连接在所述第一运算放大器输出端且与计算机无线连接的调理放大模块。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述直流偏置与自举反馈模块包括串接的第一电阻Rb1和第二电阻Rb2，所述第一电阻Rb1和第二电阻Rb2的另一端分别接所述第一运算放大器正向输入端和接地，所述第一电阻Rb1和第二电阻Rb2共同端经第一电容Cb接所述第一运算放大器负向输入端和输出端。6.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述正向反馈模块，由第二运算放大器、第三电阻Rn1、第四电阻Rn2和第二电容Cn构成；所述第二运算放大器的输出端与所述第三电阻Rn1都通过所述第二电容Cn接所述第一运算放大器正向输入端，所述第三电阻Rn1另一端与所述第四电阻Rn2接所述第二运算放大器的正向输入端，所述第四电阻Rn2另一端接地，所述第二运算放大器的正向输入端接所述第一运算放大器输出端。7.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述调理放大模块包括封装在接地屏蔽盒中的放大器和工频陷波器；微控制器及用于无线传输信号的无线传输模块。8.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述第一运算放大器正向输入端与所述第一运算放大器输出端间设置连接有源保护模块。9.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述静电电位传感器具体用于：当测量绝缘材料表面静电荷的分布时，设置模式一：使Vs变化，d和ε固定，通过Vp的变化反应Vs的位置分布，其中，Vs为被测件表面待测点的电位，d为被测件到感应电极的距离，ε为被测件和感应电极两者之间的介电常数，Vp为感应信号；当测量导电材料表面三维结构时，设置模式二：使d变化，Vs和ε固定，通过Vp的变化反应d的位置分布；当进行绝缘材料介电常数分布测试时，设置模式三：使ε变化，Vs和d固定，通过Vp的变化反应ε的位置分布。10.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述计算机具体用于：通过Python编程控制所述示波器，从所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，并提供用户的可视化控制操作，利用机械臂的Python SDK的逆解函数接口，基于标定的用户坐标系，对被测件表面的扫描路径进行运动轨迹坐标求解，对所述机械臂的运行进行控制，在所有轨迹路线扫描完成后，将存储的示波器的记录数据按照运动轨迹的先后顺进行拼接，在进行拼接后，对于无激励或直流激励下获得的感应信号，进行滤波和平滑处理；对于交流激励下获得的感应信号，进行去趋势、取包络和降采样的数据处理，实现静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。11.一种非接触式介电表面电势检测方法，其特征在于，用于权利要求1至10中任一项所述的非接触式介电表面电势检测装置，所述方法包括：通过计算机对机械臂的运行进行控制；通过机械臂的示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；通过静电电位传感器在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；在需要时通过交/直流激励信号源向被测件表面空间施加交/直流激励信号；通过示波器接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号；通过计算机对所述示波器的静电电位传感器的感应信号进行数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动具体包括：所述机械臂通过Python编程接口接受所述计算机的控制，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动，其中，所述Python编程接口具体为：Python SDK的逆解函数接口。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，通过静电电位传感器在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理具体包括：通过感应电极以预定的空间精度和预定的速度精度在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号；通过静电感应信号放大电路对所述感应信号进行采样与处理。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，通过静电感应信号放大电路对所述感应信号进行采样与处理具体包括：当测量绝缘材料表面静电荷的分布时，设置模式一：使Vs变化，d和ε固定，通过Vp的变化反应Vs的位置分布，其中，Vs为被测件表面待测点的电位，d为被测件到感应电极的距离，ε为被测件和感应电极两者之间的介电常数，Vp为感应信号；当测量导电材料表面三维结构时，设置模式二：使d变化，Vs和ε固定，通过Vp的变化反应d的位置分布；当进行绝缘材料介电常数分布测试时，设置模式三：使ε变化，Vs和d固定，通过Vp的变化反应ε的位置分布。15.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，通过计算机对机械臂的运行进行控制具体包括：利用机械臂的Python SDK的逆解函数接口，基于标定的用户坐标系，对被测件表面的扫描路径进行运动轨迹坐标求解，对所述机械臂的运行进行控制；通过计算机对所述示波器的静电电位传感器的感应信号进行数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像具体包括：通过Python编程控制示波器，通过所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，并提供用户的可视化操作；在所有轨迹路线扫描完成后，将存储的示波器记录数据按照运动轨迹的先后顺进行拼接；在进行拼接后，对于无激励或直流激励下获得的感应信号，进行滤波和平滑处理；对于交流激励下获得的感应信号，进行去趋势、取包络和降采样的数据处理，实现静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。
说明书desc
技术领域本发明涉及三维扫描电势显微镜测试技术领域，尤其是涉及一种非接触式介电表面电势检测装置及方法。背景技术直流和低频交流电势的非接触式测量是基于静电感应原理，通过测量带电体与感应电极之间的畸变静电场而间接得到待测电位，具有无接触、适用范围广和非侵入等优点，在科学研究和工业过程中存在大量应用；如利用交流放大电路处理微弱的静电感应信号，克服了直流静电测试的零点漂移和泄漏衰减问题。此类技术主要应用于大气电场监测和高压输电安全监测，其放大电路简单且测试结果稳定，但机械结构设计复杂，测试结果的空间分辨率不高。现有技术中利用场磨式传感器测量碳纤维增强复合材料表面电位的空间分辨率只有1mm。直接感应式是利用带电体与感应电极之间的相对位移调制静电感应信号，如传感器在带电体表面机械扫描等，通过电极与带电体之间的等效耦合电容与传感器输入电容分压，测试带电体表面的静电电位。为了提高测量结果的空间分辨率，需要降低感应电极的物理尺寸，从而导致等效耦合电容大大降低，甚至达到皮法至飞法量级，这就要求静电电位传感器同时具有极小的输入电容和极高的输入电阻，低输入电容用于匹配等效耦合电容以提高灵敏度，高输入电阻用于减少电荷泄漏以提高测试结果衰减的时间系数，这一技术难点限制了直接感应式测试结果空间分辨率的提升。现有技术中提出了一种用于高压绝缘子表面电位分布测量的新型静电探头，探头前段直径较小，方便深入狭窄区域测量，后段直径大并利用“工”字型聚四氟乙烯支架绝缘，增大泄漏电阻并减小对地耦合电容，提高了探头的灵敏度。现有技术中还研究了静电探头的绝缘设计与防泄漏高阻抗箱，设计了用于表面静电电位测量的三维操控机构，显著提升了测试的空间分辨率。现有技术中利用有源静电探头与扫描控制平台测量了不同绝缘子表面的电位分布。现有技术中利用正反馈电路设计技术实现了超高输入电阻以及超低输入电容电势传感器，在50mHz至330MHz的测试范围内，本底噪声只有3.5nV/hz。进而，结合微纳加工的柔性薄膜探头和微米级定位精度的三轴定位系统，实现了非接触式扫描电势显微镜，实验室测试结果的空间分辨率达到毫米量级，在静电荷成像、导体表面结构分析和介电谱表征方面进行大量应用实验，有效推动了SEPM技术的成熟度。但在诸如绝缘子表面电位测试、空间飞行器静电起电规律研究等实际应用场景中，被测带电体的三维结构往往不规则，形态各异且体积不同，并且通常位置固定而不能移动，对SEPM的三维测试和现场测试的能力提出了更高的要求。因此，实现不规则物体表面电位现场测试的可移动、非接触式三维扫描电势显微镜具有更加广阔的应用前景。发明内容本发明的目的在于提供一种非接触式介电表面电势检测装置及方法，旨在解决现有技术中的上述问题。本发明提供一种非接触式介电表面电势检测装置，包括：计算机，与示波器连接，用于通过所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像，为用户提供可视化操作，对所述机械臂的运行进行控制；机械臂，通过其控制柜连接到计算机，其中，所述控制柜中包括示教器，用于通过所述示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；静电电位传感器，通过转接板连接到机械臂末端法兰，用于在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；交/直流激励信号源，用于在需要时向被测件施加交/直流激励信号；示波器，与所述静电电位传感器连接，用于接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号。本发明提供一种非接触式介电表面电势检测方法，用于所述的非接触式介电表面电势检测装置，包括：通过计算机对机械臂的运行进行控制；通过机械臂的示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；通过静电电位传感器在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；在需要时通过交/直流激励信号源向被测件施加交/直流激励信号；通过示波器接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号；通过计算机对所述示波器的静电电位传感器的感应信号进行数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。采用本发明实施例，使测试静电电位三维空间分布的分辨率达到了200微米，在不同的工作模式下，可用于绝缘材料表面静电荷分布成像，导电材料表面三维结构成像和介电材料介电参数分布成像等多种测试应用场景，采用六轴机械臂，能够灵活的控制传感器的位置和姿态，可移动且重复定位精度高，在现场测试具有复杂结构的被测件方面具有显著优势。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的非接触式介电表面电势检测装置的示意图；图2是本发明实施例的非接触式介电表面电势检测装置的等效电路的示意图；图是本发明实施例的绝缘材料表面静电荷分布测量、导电材料表面三维结构测量、以及绝缘材料介电常数分布测量的示意图；图3是本发明实施例的调理放大电路原理的示意图；图4是本发明实施例的静电电位传感器的示意图；图5a是本发明实施例的传感器输出端的电压噪声频谱密度的示意图；图5b是本发明实施例的传感器的频响曲线的示意图；图6是本发明实施例的法兰转接板的示意图；图7是本发明实施例的空间定位与数据处理算法流程的示意图；图8是本发明实施例的静电电位三维分布的校准装置的示意图；图9是本发明实施例的静电电位的空间分布结果的示意图；图10a是本发明实施例的感应电极的Y位置坐标固定为20mm时传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与滤波处理后的信号示意图；图10b是本发明实施例的感应电极的Y位置坐标固定为50mm时传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与滤波处理后的信号示意图；图10c是本发明实施例的测试结果拼接而得的二维示意图；图10d是本发明实施例的测试结果拼接而得的三维示意图；图11a是本发明实施例的感应电极的Y位置坐标固定为25mm时传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与滤波处理后的信号示意图；图11b是本发明实施例的感应电极的Y位置坐标固定为60mm时传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与滤波处理后的信号示意图；图11c是本发明实施例的扫描结果拼接平面示意图；图11d是本发明实施例的扫描结果拼接三维示意图；图12是本发明实施例的非接触式介电表面电势检测方法的流程图。具体实施方式为了解决现有技术中的上述问题，本发明实施例通过六轴机械臂和直接感应式静电电位测试原理提出了非接触式介电表面电势检测方法，基于正反馈电路调理技术设计了高灵敏度、高精度和低噪声的静电电位传感器并实现了原型测试系统，进而设计实现了静电信号可调、空间精度递进和三维姿态可控的校准装置，通过数值仿真与现场实验验证了本方法的可行性，结果显示本系统测试直流和低频交流电位分布的三维空间分辨率都达到了200微米。下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。系统实施例根据本发明实施例，提供了一种非接触式介电表面电势检测装置，图1是本发明实施例的非接触式介电表面电势检测装置的示意图，如图1所示，根据本发明实施例的非接触式介电表面电势检测装置具体包括：计算机，与示波器连接，用于通过所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像，为用户提供可视化控制操作，并对所述机械臂的运行进行控制；所述计算机具体用于：通过Python编程控制所述示波器，从所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，并提供用户的可视化控制操作，利用机械臂的Python SDK的逆解函数接口，基于标定的用户坐标系，对被测件表面的扫描路径进行运动轨迹坐标求解，对所述机械臂的运行进行控制，在所有轨迹路线扫描完成后，将存储的示波器的记录数据按照运动轨迹的先后顺进行拼接，在进行拼接后，对于无激励或直流激励下获得的感应信号，进行滤波和平滑处理；对于交流激励下获得的感应信号，进行去趋势、取包络和降采样的数据处理，实现静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。机械臂，通过其控制柜连接到所述计算机，其中，所述控制柜中包括示教器，用于通过所述示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；在本发明实施例中，所述机械臂为六轴机械臂，支持Python编程接口控制。静电电位传感器，通过转接板连接到所述机械臂末端法兰，用于在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；所述静电电位传感器具体用于：当测量绝缘材料表面静电荷的分布时，设置模式一：使Vs变化，d和ε固定，通过Vp的变化反应Vs的位置分布，其中，Vs为被测件表面待测点的电位，d为被测件到感应电极的距离，ε为被测件和感应电极两者之间的介电常数，Vp为感应信号；当测量导电材料表面三维结构时，设置模式二：使d变化，Vs和ε固定，通过Vp的变化反应d的位置分布；当进行绝缘材料介电常数分布测试时，设置模式三：使ε变化，Vs和d固定，通过Vp的变化反应ε的位置分布。所述静电电位传感器具体包括：静电感应信号放大电路和感应电极，所述静电感应信号放大电路的输出端与所述示波器连接，其中，所述感应电极，用于以预定的空间精度和预定的速度精度在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号；所述静电感应信号放大电路，用于对所述感应信号进行采样与处理。交/直流激励信号源，用于在需要时向被测件施加交/直流激励信号；示波器，与所述静电电位传感器连接，用于接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号。以下结合附图，对本发明实施例的上述技术方案进行详细说明。图1示出了测试系统的操作原理，静电感应信号放大电路和0.29mm直径感应电极组成静电电位传感器，通过转接板连接到六轴高精度机械臂末端法兰，在机械臂的控制下，感应电极能够以20um的空间精度和1mm/s的速度精度在被测件表面三维空间内扫描，被测件表面空间由于静电荷或者交/直流激励信号的作用而产生电位梯度，感应电极在电位梯度空间内运动而产生交流感应信号，此信号被静电感应信号放大电路进行采样与处理，实现静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。本发明实施例的测试原理等效电路如图2所示，被测件表面待测点的电位为Vs，到感应电极的距离为d，两者之间介电常数为ε，感应电极半径为r，因此感应电极与测试点之间的等效耦合电容Ce为：传感器信号调理放大电路的等效输入电阻为Rin，输入电容为Cin，感应信号为Vp，分析电路可以得到：由上式可知，在机械臂控制静电电位传感器运动时，待测电位Vs和耦合电容Ce的梯度变化都会影响静电电位传感器的感应信号Vp，而耦合电容的变化又被距离d和介电常数为ε影响。在机械臂控制传感器扫描过程中，当这三个参数中任意两个固定不变或周期变化时，静电电位传感器输出信号的变化就反应了被测对象的这一变化参数的位置分布。因此，静电电位三维分布非接触式测试系统有三种测试模式。当Vs变化、d和ε固定时，Vp的变化反应Vs的位置分布，此模式通常用于测量绝缘材料表面静电荷的分布，如图2所示。当d变化、Vs和ε固定时，Vp的变化反应d的位置分布，此模式通常用于导电材料表面三维结构测量，如图2所示。当ε变化、Vs和d固定时，Vp的变化反应ε的位置分布，此模式通常用于绝缘材料介电常数分布测试，如图2所示。根据是否需要外加激励信号，上述测试模式分为被动式和主动式两类。被动式是指测试时不对被测件施加激励信号，利用被测件内部或表面的静电荷产生空间电位梯度，作为测试对象主动式是指测试时利用交/直流信号源对被测件施加激励信号，利用被测件的表面形貌变化或者介电常数分布差异产生空间电位梯度，作为测试对象。下面对静电电位传感器设计进行详细说明。调理放大电路原理：静电电位传感器的感应电极与被测样品之间在电气和机械上都是非接触的，因此这种测试方式归类为电容测量，它具有非侵入性传感技术的优点。但是，由于感应电极与被测样品之间等效耦合电容小、被测件静电信号频率低和衰减快，以及较高水平的工频干扰等因素的存在，使得测试系统等效电路的源阻抗很高，要求调理放大电路的输入阻抗保持在相当高的水平，以避免对被测电场产生任何显着干扰。因此，开发具有高灵敏度、高精度、高稳定性和低噪声的静电感应信号调理放大电路已成为本领域核心研究课题之一。利用中和、自举和保护等典型正反馈电子技术，结合屏蔽、工频陷波和程控放大技术设计模拟前端调理放大电路，获取高质量静电电位信号。其电路原理如图3所示，其中，静电感应信号放大电路包括分别与第一运算放大器正向输入端连接的输入电容Cin、杂散电容Cx和输入电阻Rin；第一运算放大器正向输入端还连接一等效耦合电容Ce；其中，等效耦合电容Ce的大小由感应电极直径及其与被测件的间距决定。上述电路中等效耦合电容Ce、输入电容Cin与杂散电容Cx形成电容分压器网络，且等效耦合电容Ce和输入电阻Rin形成一阶高通滤波器，两者都会降低电路灵敏度；因此通过设置连接在第一运算放大器正向输入端、负向输入端间及输出端的直流偏置与自举反馈模块10，使得输入阻抗得到提高，从而提高了电路灵敏度；高灵敏度对于提高空间分辨率至关重要，因为感应信号强度与感应电极的直径成正比，感应电极越细，感应信号越弱，空间分辨率则越高。直流偏置与自举反馈模块10包括串接的第一电阻Rb1和第二电阻Rb2，第一电阻Rb1和第二电阻Rb2的另一端分别接第一运算放大器正向输入端和接地，第一电阻Rb1和第二电阻Rb2共同端经第一电容Cb接第一运算放大器负向输入端和输出端。为进一步提高电路输入阻抗，本发明电路中第一运算放大器正向输入端与输出端间设置正向反馈模块20，由第二运算放大器、第三电阻Rn1、第四电阻Rn2和第二电容Cn构成，第二运算放大器的输出端与第三电阻Rn1都通过第二电容Cn接第一运算放大器正向输入端；第三电阻Rn1另一端与第四电阻Rn2接第二运算放大器的正向输入端，第四电阻Rn2另一端接地；第二运算放大器的正向输入端接第一运算放大器输出端；第二电容Cn将电路输出信号的恰当比例反馈到电路输入端，以降低电路等效输入电容Cin，从而进一步提高电路输入阻抗。连接在第一运算放大器输出端且与计算机无线连接的调理放大模块，包括封装在接地屏蔽盒中的ADI放大器和工频陷波器；还设置STM32微控制器和用于与计算机无线传输信号的无线传输模块；无线传输模块可设置为与计算机连接的蓝牙模块或wifi模块，例如可为HC09蓝牙模块。本电路中，第一运算放大器正向输入端与第一运算放大器输出端间还设置有源保护模块40，利用单位增益放大器驱动感应电极屏蔽壳来减小杂散电容Cx，这样可以最大程度地降低感应电极的泄漏电流和工频干扰。利用成熟的商业分立元件和印刷电路板工艺实现了静电电位传感器，如图4所示。感应电极由内径为0.29毫米的半钢线SFT50-1结合三同轴连接座CBJ70组成。调理放大电路板由ADI放大器、工频陷波器、STM32微控制器和蓝牙模块等组成，并封装在接地屏蔽盒中。通过恰当的设置自举和中和电路的阻容值，静电电位传感器等效输入阻抗最高能够达到为1013欧姆量级。调理放大电路能够连续测量，具有模拟信号输出和数字存储蓝牙传输两种数据输出模式。使用安捷伦E4440A频谱分析仪在非屏蔽环境下测试了静电电位传感器原理样机的噪声频谱密度。当输入端通过1pF电容接地时，静电电位传感器输出端的电压噪声频谱密度如图5a所示，其中闪烁噪声的1/f转角频率约为30Hz，高于此频点时的传感器高斯白噪声为此参数决定了静电电位传感器的最小可检测信号幅度。在相同环境下，使用Digilent的Analog Discovery2多功能分析仪，分析静电电位传感器在1pF耦合电容条件下的输入输出频率响应特性，频响曲线如图5b所示，工频陷波电路使静电电位传感器在50Hz附近的直流电压增益约为-30dB，使其能够有效降低工频干扰，除此之外，在0.1Hz到1kHz范围内的直流电压增益为34dB，使其能够有效放大微弱的静电感应信号。静电电位传感器通过定制的法兰转接板安装在六轴机械臂的末端，实现感应电极的高精度三维空间定位，用于测试和扫描被测件表面电位，其中，定制的法兰转接板可如图6所示，板上设置多个大小不等且用于适配静电电位传感器连接的固定孔，静电电位传感器通过使用螺栓固定在法兰转接板上。六轴机械臂的工作半径为886毫米，空间定位精度0.02毫米，末端速度最大为2.8m/s，精度为1mm/s。因此能够根据被测件的形状和位置精确调整感应电极的姿态和距离，根据被测静电电位的大小调整电极的扫描速度，距离和速度参数是影响静电感应信号强度的关键参数。机械臂通过控制柜和示教器连接到计算机，支持Python编程接口控制。计算机同时通过Python编程控制Pico的PicoScope 4824示波器，实现传感器模拟信号的数字化采集、存储和可视化等操作。空间定位与数据处理算法流程如图7所示。其中，机械臂初始化之前需要利用示教器对感应电极前端的坐标系进行标定。进而，利用机械臂Python SDK的逆解函数接口，对被测件表面的扫描路径进行运动轨迹坐标求解。在所有轨迹路线扫描完成后，将计算机存储的示波器记录数据安装运动轨迹的先后顺进行拼接。最后，对于无激励或直流激励工作模式下获得的静电感应信号，只需进行滤波和平滑处理；对于交流激励工作模式下获得的静电感应信号，需要进一步去趋势、取包络和降采样的数据处理，从而减少扫描过程中机械震动的伪影和外部噪声的拾取。为了量化研究本系统测试静电电位分布的三维空间分辨率，设计实现了静电信号可调、空间精度递进和三维姿态可控的校准装置，如图8所示。首先，利用印刷电路板工艺实现了类似插指电容结构的静电电位校准件，通过SMA接头连接外部信号源，接受直流或交流激励信号。能够灵活控制直流激励信号的电压幅值、交流信号的电压和频率等参数，从而实现待测静电信号可调。校准件中，激励信号与地电位分别连接相同宽度的直导线，信号线与地线平行间隔排列，间距与导线同宽，此间距参数定义为静电电位分布的空间精度。被测件中设计了不同空间精度的静电电位区域，以0.1毫米的递减步长排列了从1毫米到0.2毫米的9种空间精度区域，从实现了静电分布空间精度的递进遍历。最后，将校准件安装到精密五轴平移台上，能够根据实验需要将校准件调整成任意空间姿态，实现静电电位三维空间分布的灵活控制。利用有限元分析软件对校准件进行了三维建模和静电仿真，校准件在直流电压激励下，静电电位的空间分布结果如图9所示。校准件表面静电电位分布的梯度随着法向距离的增加而快速衰减，并且随着空间精度的提升而降低，法向距离达到2倍的空间精度时基本衰减为零。这就要求测试系统的感应电极到待测件表面的法向距离在空间精度的2倍以内，距离越小则电位分布梯度越大，感应信号越强，越有利于后端调理放大电路的处理。另一方面，感应电极的直径也是限制测试空间精度的一个瓶颈，电极越粗则感应空间的面积越大，电位梯度由于空间滤波效应而越低，感应信号就降低，从而限制了测试系统的空间分辨率。因此，法向距离越小，感应电极越细，都能显著提升测试系统的空间分辨率。但是，由于静电“尖端放电”现象的存在，上述两个参数不能无限提升空间分辨率，需要通过实验选取恰当值，达到最佳的空间分辨率。本发明实施例提出的静电电位三维分布非接触式测试方法，具有多种应用场景和工作模式，根据被测信号的不同，主要可分为直流测试和交流测试两大类。分别利用交直流信号源研究了本系统测试静电电位三维空间分布的分辨率。直流测试：利用印制电路板工艺制作了2mm厚、8cm长、8cm宽的校准件，固定到精密五轴平移台顶端，调整平移台使校准件平面与水平面成45°夹角，将直流电压源连接到校准件的激励信号SMA接口，设置30V直流电压输出，校准件表面就形成了三维空间分布的标准待测静电场。进而，机械臂控制静电电位传感器的位置和姿态，以光栅方式扫描校准件表面空间，感应电极垂直于校准件表面，间距为0.3mm，以1mm的步长沿Y轴步进，在每一种Y轴坐标取值下，沿X轴连续运动，加速度为1mm/s，最大速度为3mm/s。同时，示波器以1KHz的采样率记录静电电位传感器输出的模拟信号，利用MATLAB的低通数字滤波函数lowpass对记录的数据进行降噪处理，通带频率为0.01πradians/sample，陡度为0.95，阻带衰减为180dB。最后，将所有记录数据进行拼接可视化，典型结果如图10所示。图10a和图10b分别显示了当感应电极的Y位置坐标固定为20mm和50mm时，静电电位传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与滤波处理后的信号。机械臂控制静电电位传感器扫描过程中，感应电极的运动将直流静电电位调制成交流感应信号，待测静电电位的空间分布梯度与感应电极的运动速度决定了交流信号的幅频特性。原始信号中的噪声一部分来自于静电电位传感器的本底噪声。当交流信号频率落到静电电位传感器闪烁噪声转角频率30Hz以内时，闪烁噪声的影响显著增高，超过30Hz时，静电电位传感器本地噪声很低。原始信号中噪声的另一部分来自于机械臂的运动噪声。一方面，机械臂的定位精度为只有20微米，并且电机运动不可避免的存在机械震动，导致感应电极与待测件之间的法向距离发生抖动，进而引起等效耦合电容Ce的变化，从而带来感应信号的噪声。另一方面，感应电极运动轨迹的空间位置坐标是通过逆解机械臂六轴转动角度而得来，在静电电位传感器沿被测件表面扫描时，不可避免的存在某些空间位置不可达的奇异点坐标，这就需要以微米量级微调扫描运动轨迹，从而导致预期测试位置与实际位置的错配问题，从而引入信号噪声。如图10所示，本发明实施例用的低通滤波函数能够有效的消除上述噪声。图10c和图10d分别显示了测试结果拼接而得二维和三维图，测试系统能够分辨出从1mm到0.2mm的九种空间精度区域。总体来看，空间精度越低，感应信号越强，空间精度为0.9mm和1.0mm区域的感应信号强度显著高于0.2mm和0.3mm的区域，但是信号强度与与空间精度不是单调对应关系。这是因为感应信号强度由测试距离、电位梯度和运动速度共同决定，实验中测试距离与运动速度固定，感应信号反应了电位梯度的时间变化率，即定位梯度除以扫描时间，空间精度提升使得电位梯度与扫描时间同时降低，从而使感应信号与空间精度不是单调对应关系。因此，为了达到最高测试精度，需要根据被测对象恰当选择测试距离和运动速度参数。结果显示，本系统测试直流静电电位三维空间分布的分辨率达到了0.2mm，可应用于绝缘材料表面静电荷分布的成像和导电材料表面三维结构的成像。交流测试：采用直流测试实验相同的实验流程，将信号源换作是德科技的33520B波形发生器，设置激励信号为2V幅值、10kHz频率的正弦波信号。示波器的采样率设置为100kHz。采用MATLAB内嵌的信号处理函数对采样数据进行去除趋势、包络检波和降采样处理。去除趋势函数detrend选择常量方法，包络检波函数envelope选用有效值方法，窗长度设为5000，降采样函数decimate的降低因子设为100倍。同样将所有记录数据进行拼接可视化，如图11所示。图11a和图11b分别显示了当感应电极的Y位置坐标固定为25mm和60mm时，静电电位传感器沿X轴扫描所记录到的静电感应原始信号与检波处理后的信号。由于激励信号为交流信号，静电电位传感器的输出是通过等效耦合电容感应的被测信号，而不再需要运动调制。感应信号包络的幅值与测试距离负相关、频率与扫描速度正相关。信号噪声主要来自于机械臂运动噪声，如图11c和图11d中存在的竖直一列的异常信号值。同样，总体来看，测试系统能够分辨出从1mm到0.2mm的九种空间精度区域。空间精度为0.9mm和1.0mm区域的感应信号强度显著高于0.2mm和0.3mm的区域，但是信号强度与与空间精度不是单调对应关系，原因同上。本系统测试交流电位三维空间分布的分辨率也能达到了0.2mm，可应用于介电材料介电参数分布的成像。综上所述，本发明实施例提出了非接触式三维扫描电势显微镜的基本概念与测试方法，通过理论推导、数值仿真与原型系统实验，验证了这一概念的可行性，结果显示本系统测试静电电位三维空间分布的分辨率达到了200微米。在不同的工作模式下，可用于绝缘材料表面静电荷分布成像，导电材料表面三维结构成像和介电材料介电参数分布成像等多种测试应用场景，例如高压领域的绝缘子表面电场三维分布测试，故障检测领域的碳纤维复合材料无损检测，航空航天领域的飞行器表面静电沉积检测。本发明实施例采用的六轴机械臂，能够灵活的控制静电电位传感器的位置和姿态，可移动且重复定位精度高，因此在现场测试具有复杂结构的被测件方面具有显著优势。方法实施例根据本发明实施例，提供了一种非接触式介电表面电势检测方法，用于上述非接触式介电表面电势检测装置，图12是本发明实施例的非接触式介电表面电势检测方法的流程图，如图12所示，根据本发明实施例的非接触式介电表面电势检测方法具体包括：步骤1101，通过计算机对机械臂的运行进行控制；具体包括：利用机械臂的Python SDK的逆解函数接口，基于标定的用户坐标系，对被测件表面的扫描路径进行运动轨迹坐标求解，对所述机械臂的运行进行控制；步骤1102，通过机械臂的示教器在机械臂初始化之前对静电电位传感器的感应电极前端的坐标系即用户坐标系进行标定，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动；具体地，所述机械臂通过Python编程接口接受所述计算机的控制，在所述计算机的控制下带动静电电位传感器进行运动，其中，所述Python编程接口具体为：Python SDK的逆解函数接口。步骤1103，通过静电电位传感器在机械臂的带动下，在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号并进行采样和处理；具体地，通过感应电极以预定的空间精度和预定的速度精度在被测件表面三维空间内扫描，在被测件表面由于静电荷或者交/直流激励信号的作用产生的电位梯度的空间内运动产生感应信号；通过静电感应信号放大电路对所述感应信号进行采样与处理。其中，通过静电感应信号放大电路对所述感应信号进行采样与处理具体包括：当测量绝缘材料表面静电荷的分布时，设置模式一：使Vs变化，d和ε固定，通过Vp的变化反应Vs的位置分布，其中，Vs为被测件表面待测点的电位，d为被测件到感应电极的距离，ε为被测件和感应电极两者之间的介电常数，Vp为感应信号；当测量导电材料表面三维结构时，设置模式二：使d变化，Vs和ε固定，通过Vp的变化反应d的位置分布；当进行绝缘材料介电常数分布测试时，设置模式三：使ε变化，Vs和d固定，通过Vp的变化反应ε的位置分布。步骤1104，在需要时通过交/直流激励信号源向被测件表面空间施加交/直流激励信号；步骤1105，通过示波器接收并显示所述静电电位传感器产生的感应信号；步骤1106，通过计算机对所述示波器的静电电位传感器的感应信号进行数字化采集、处理、和存储，进行静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。具体包括：通过Python编程控制示波器，通过所述示波器进行静电电位传感器的感应信号的数字化采集、处理、和存储，并提供用户的可视化操作；在所有轨迹路线扫描完成后，将存储的示波器记录数据按照运动轨迹的先后顺进行拼接；在进行拼接后，对于无激励或直流激励下获得的感应信号，进行滤波和平滑处理；对于交流激励下获得的感应信号，进行去趋势、取包络和降采样的数据处理，实现静电电位三维空间分布的非接触式测试成像。本发明实施例是与上述系统实施例对应的方法实施例，各个处理步骤的具体操作可以参照方法实施例的描述进行理解，在此不再赘述。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。在20世纪30年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件)就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书实施例时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书一个或多个实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书一个或多个实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书一个或多个实施例可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书的一个或多个实施例，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本文件的实施例而已，并不用于限制本文件。对于本领域技术人员来说，本文件可以有各种更改和变化。凡在本文件的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本文件的权利要求范围之内。
