标题title
用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法和设备
摘要abst
本发明涉及一种用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法和设备，车行道接触参数代表车辆的轮胎特性和/或车行道特性，其包括：在道路网中规定至少一个校准区段，其中给校准区段分配至少一个车行道接触参数的至少一个区段特定的值或值范围，确定车辆是否位于校准区段中，通过评估车辆传感器的至少一个输出信号来确定至少一个车行道接触参数，所述输出信号在车辆在至少一个校准区段中行驶期间被产生。
权利要求书clms
1.一种用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法，所述车行道接触参数代表所述车辆的轮胎特性和/或车行道特性，所述方法包括：• 在道路网中规定至少一个校准区段，其中给所述校准区段分配所述至少一个车行道接触参数的至少一个区段特定的值或值范围，• 确定所述车辆是否位于所述校准区段中，• 通过评估车辆传感器的至少一个输出信号确定所述至少一个车行道接触参数，所述输出信号在所述车辆在所述至少一个校准区段中行驶期间被产生。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述至少一个车行道接触参数与所述区段特定的值或值范围比较，其中在使用所述区段特定的值或值范围的情况下建立未校准的车辆的经校准的状态，或者如果所述至少一个车行道接触参数与所述区段特定的值或值范围的偏差超过预定度量，则探测到经校准的车辆的未校准的状态。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，为了建立所述经校准的状态，所述输出信号的评估被适配为使得所述至少一个车行道接触参数与所述区段特定的值或值范围的偏差不超过预定度量。4.根据权利要求2或3中任一项所述的方法，其特征在于，在使用彼此不同的至少两个校准区段）的区段特定的值或值范围的情况下建立未校准的车辆的经校准的状态。5.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，根据构造信息和/或根据天气信息和/或根据交通信息而规定所述至少一个校准区段。6.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，确定校准区段的激活状态，其中只有当探测到所述校准区段的激活的状态时，才通过评估车辆传感器的至少一个输出信号而对所述至少一个车行道接触参数进行所述确定。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据天气信息和/或交通信息而设置所述校准区段的所述激活状态。8.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，由多个经校准的车辆针对道路区段而确定所述至少一个车行道接触参数，其中如果在预定时间间隔内由至少预定数量的经校准的车辆所确定的所述车行道接触参数彼此的偏差不超过预定度量，则将所述道路区段规定为校准区段或保持将所述道路区段规定为校准区段，或者激活被去激活的校准区段，其中如果在预定时间间隔内由至少预定数量的经校准的车辆所确定的所述车行道接触参数彼此的偏差超过预定度量或者在预定时间间隔内所确定的车行道接触参数的数量小于预定阈值，则不将所述道路区段规定为校准区段或不保持将所述道路区段规定为校准区段，或者去激活所述校准区段。9.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，针对校准区段或不被规定为校准区段的道路区段，根据由经校准的车辆所确定的多个车行道接触参数而确定或更新所述至少一个车行道接触参数的区段特定的值或值范围。10.一种用于确定至少一个车行道接触参数的设备，所述车行道接触参数代表车辆的轮胎特性和/或车行道特性，所述设备包括至少一个车辆传感器和至少一个评估装置,其特征在于，所述设备包括至少一个用于探测道路网中的所规定的校准区段的装置，给所述校准区段分配所述至少一个车行道接触参数的区段特定的值或值范围，其中通过用于探测的装置确定所述车辆是否位于校准区段中，其中由所述评估装置通过评估所述车辆传感器的至少一个输出信号而确定所述至少一个车行道接触参数，其中，所述输出信号在所述车辆在所述至少一个校准区段中行驶期间被产生。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法和设备，所述车行道接触参数代表该车辆的轮胎特性和/或车行道特性。背景技术从现有技术中已知在使用布置在车辆中的传感器、例如超声波传感器、压电传感器或加速度传感器的情况下确定参数的方法，所述参数能够实现车行道和/或轮胎的特性。这样的参数尤其是代表了车行道湿度、摩擦系数、道路粗糙度、轮胎类型、轮胎磨损程度和/或车行道的积雪覆盖程度的参数。此外已知首先确定车行道湿度、然后确定道路粗糙度并且然后确定轮胎磨损程度的方法。为此，尤其是评估由所阐述的传感器产生的信号的不同频率范围。US 2015/02160614 A1公开一种用于收集和/或监控道路特性的方法和系统。在此情况下，该出版物描述了：使用类型特定的校准数据以确定道路状态类别。这些校准数据是车辆运动参量和道路状态种类之间的预定关系。此外已知EP2 950 290 A1，其涉及交通信息的提供。在该出版物中描述了：控制信息可以包括关于道路状态、尤其是湿气的信息。发明内容提出如下技术问题：创建一种用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法和设备，所述方法和设备使得能够精确且可靠地、尤其是稳健地确定车行道接触参数。通过具有根据本发明的特征的主题得出该技术问题的解决方案。本发明的其他有利设计方案由下文中得出。建议一种用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的方法。所述车辆尤其可以是机动车。车辆接触参数代表车行道特性。车行道特性尤其可以是车行道湿度、积雪覆盖程度或道路粗糙度。车行道接触参数也可以代表车辆的轮胎特性。这样的参数例如可以代表轮胎类型或轮胎磨损程度。也可能的是，车行道接触参数不仅代表车行道特性而且代表轮胎特性。在这种情况下，车行道接触参数例如可以代表车行道和轮胎之间的摩擦的摩擦系数。在该方法中，在道路网中规定至少一个校准区段。在此情况下，该校准区段可以是道路区段，尤其是车行道区段或车道区段。在此情况下，车行道区段可以包括多个车道。在此情况下，校准区段可以具有预定长度。尤其是，校准区段因此是道路网中的道路的子区段。道路网可以表示在预定交通空间之内、例如在地区、城市或国家之内的道路的总体组织结构。此外，给该校准区段分配关于在参考坐标系、例如全局参考坐标系中的校准区段的尺寸和空间方位的信息。此外，给校准区段分配至少一个车行道接触参数的至少一个区段特定的值或值范围。给校准区段分配区段特定的值或值范围意味着：校准区段中的车行道接触参数的值不改变或并不超过预定度量地改变。尤其是，校准区段中的值可以是恒定的或基本上恒定的。所述值或值范围可以是预定的或以下面还要阐述的方式被确定。在此情况下，关于校准区段、尤其是其空间方位和/或尺寸的信息以及区段特定的值或值范围可以以可调用的方式被存储，尤其是被存储在存储装置中。关于校准区段以及区段特定的值或值范围的信息优选地被存储在服务器装置中并且以可调用的方式被提供。该服务器装置可以是网络、例如互联网的用户，其中车辆或车辆通信装置同样可以是该网络的用户，所述用户可以经由网络调用信息。在该情况下，可以尤其是由车辆调用这些信息，尤其是经由无线通信调用。然而，所述信息也可以存储在布置于车辆中的存储装置中。此外进行确定：车辆是否位于校准区段中。为此，可以例如通过评估至少一个位置传感器的输出信号来确定车辆的位置。相应的位置传感器在此情况下对于本领域技术人员是已知的。位置传感器尤其可以是GNSS传感器。然而，当然也可以使用其他位置传感器。此外，当车辆的位置处于校准区段的空间区域之内时，通过可以从存储装置中调用关于该空间区域的方位以及尤其是该空间区域的尺寸和/或形状的信息，可以确定出车辆位于校准区段中。此外，通过评估车辆传感器的至少一个输出信号来对至少一个车行道接触参数进行确定，其中所述输出信号在车辆在所述至少一个校准区段中行驶期间被产生。车辆传感器尤其可以是自身输出信号在车行道特性发生变化时和/或在轮胎特性发生变化时会发生变化的传感器。示例性的这种车辆传感器是例如安装在车辆的轮罩板中的压电传感器、超声波传感器或者是例如布置在轮胎的滚动面中的加速度传感器。也可能的是，通过评估单个车辆传感器的输出信号或者通过评估多个车辆传感器的输出信号来确定多个车行道接触参数、即尤其是两个或多于两个的车行道接触参数，其中这些输出信号/该输出信号在车辆在至少一个校准区段中行驶期间被产生。同样可能的是，校准区段是参数特定的校准区段。这可能意味着，给校准区段分配仅一个或多个所选择的车行道接触参数，其中分配给所述校准区段的所述一个或多个车行道接触参数通过评估所述至少一个输出信号而被确定。在此情况下，可以根据上文的陈述以可调用的方式存储关于车行道接触参数至校准区段的分配的信息。如果所述校准区段是参数特定的校准区段，则并不通过评估车辆传感器的输出信号而确定与分配给所述校准区段的所述一个/多个车行道接触参数不同的车行道接触参数，其中所述输出信号在车辆在所述至少一个校准区段中行驶期间被产生。道路网中的校准区段尤其可以被规定为使得可以在所述校准区段中尽可能可靠地确定所述至少一个车行道接触参数。尤其是，校准区段可以被规定为使得在所述校准区段中的车行道特性的分散小于预定阈值。这可能意味着：至少一个车行道特性、然而优选地多个车行道特性位于值范围内，其中该值范围的最大值和最小值之间的差小于或等于预定阈值。同样，校准区段可以被规定为使得至少一个车行道特性在沿着校准区段的行驶方向上的分散小于预定阈值。可替代地或累积地，所述校准区段可以被规定为使得车行道特性横向于行驶方向的分散小于预定阈值。可替代或累积地，所述至少一个校准区段可以被规定为使得可以再现至少一个车行道特性的变化。这可以意味着：车行道特性集合的最大值和最小值之间的偏差小于或等于预定阈值，其中在利用相同车辆而对校准区段进行的预定次数的通行其中的一次通行中分别确定该集合中的车行道特性。例如，车行道特性的这种变化可以通过沿着所述校准区段变化的车行道标记或变化的车行道界限而得出。此外，可替代地或累积地，所述至少一个校准区段可以被规定为使得能够可靠地探测到导致至少一个车行道特性变化的一个或多个原因，并且于是可以在确定车行道接触参数时考虑所述原因。例如可以通过车辆传感器、例如雷达传感器或图像检测装置、尤其是车辆摄像机来探测到原因。因此可能的是，在确定至少一个车行道接触参数时附加地考虑车辆传感器的输出信号，其中所述车辆传感器检测针对输出信号的非车行道引起的变化的原因。这样的非车行道引起的原因例如可以是车行道界限和/或其他车辆。这可能意味着，可以再现在原因探测与至少一个车行道特性的变化、尤其是也与车辆传感器的输出信号的变化之间的因果关系。这又可以意味着，如果针对利用相同车辆而对校准区段进行的预定次数的通行不仅探测到原因而且探测到变化，则所述至少一个车行道特性的由于所述原因引起的变化的集合的最大值和最小值之间的差小于预定阈值。因此可能的是，通过评估至少一个车辆传感器的输出信号在车辆在所述至少一个校准区段中行驶时确定车行道界限和/或其他车辆的存在和必要时确定车行道界限和/或其他车辆的至少一个其他特性，其中通过评估用于检测车行道接触特性的车辆传感器的至少一个输出信号而且根据传感器的输出信号来确定所述至少一个车行道接触参数。此外，可替代地或累积地，所述至少一个校准区段可以被规定为使得至少一个车行道特性的由不可检测的原因引起的变化小于预定阈值。这种不可检测的原因例如可能是车行道污染，例如由沙引起的污染。此外，不可检测的原因可能是干扰噪音，例如由其他车辆引起的干扰噪音。通过在所规定的校准区段中行驶期间确定车行道接触参数而以有利的方式得出：可以可靠地并且精确地确定车行道接触参数，因为如在上文阐述的那样，根据区段特定的值或值范围的分配而得出：校准区段中的车行道接触参数不改变或并不超过预定度量地改变。在另一实施方式中，将这样确定的至少一个车行道接触参数、尤其是所述车行道接触参数的值与区段特定的值或值范围比较。因此，例如可以确定在针对车辆在校准区段中的行驶而确定的车行道接触参数与相应的区段特定的值之间的差。也可以确定在该值范围的最小值、该值范围的平均值或该值范围的最大值之间的这种差。也可以确定：车行道接触参数是否处于该值范围中。此外，在使用区段特定的值或值范围的情况下建立未校准的车辆的经校准的状态，或者如果所述至少一个车行道接触参数与区段特定的值或值范围的偏差超过预定度量，则探测到经校准的车辆的未校准的状态。尤其是当上文阐述的差大于预定阈值时，这可能是这种情况。如果车行道接触参数不处于预定的值范围中，这也可能是这种情况。在此情况下，车辆可以具有经校准的或未校准的状态。在经校准的状态下，该车辆也可以被称为经校准的车辆。在未校准的状态下，该车辆也可以被称为未校准的车辆。可以由此由未校准的状态建立经校准的状态，其方式是通过评估车辆传感器的至少一个输出信号来调整对车行道接触参数的确定和进行或执行对车行道接触参数的确定，使得车行道接触参数代表实际存在的车行道接触特性或与该实际存在的车行道接触特性的偏差不超过预定度量。如果如所建议的那样确定的车行道接触参数与区段特定的值或值范围的偏差不超过预定度量，则这可能是这种情况。如果例如使用参数、例如数学运算的参数用于确定、尤其是用于评估输出信号，则校准可以包括确定这些参数。校准还可以包括确定用于对输出信号进行过滤的过滤参数。校准还可以包括选择一个或多个数学运算来用于确定车行道接触参数以及必要时确定所述车行道接触参数的序列。对于本领域技术人员当然知道的是，校准也还可以包括其他措施，通过所述其他措施可以调整：对车行道接触参数的确定。尤其是，可以如此进行校准，使得通过评估在车辆在至少一个校准区段中行驶期间所确定的至少一个输出信号而确定的所述至少一个车行道接触参数不超过区段特定的值或值范围的预定值或位于区段特定的值范围中。由此以有利的方式得出车辆的可靠校准，由此所述车辆也可以在道路网的与校准区段不同的区段中可靠地并且精确地确定车行道接触参数。如果车辆被校准并且探测到在区段特定的值或值范围中的如所建议的那样确定的车行道接触参数之间的所阐述的偏差，则也可以探测到车辆的未校准的状态。关于未校准的状态的信息可以被传输给车辆驾驶员和/或上级的系统。例如可以以声学、光学的方式或以其他方式和方法通知车辆驾驶员所出现的未校准的状态。也可能的是，将这样的信息传输给车辆系统。此外，可以使车辆的运行、尤其是车辆系统的功能适配于未校准的或经校准的状态。由此以有利的方式得出对未校准的状态进行的可靠探测。如果进行了轮胎更换、轮胎磨损程度已超过预定度量地进行了改变、车辆的有效载荷已经超过预定度量地被改变、或者对车辆的其他变化或损坏已经被造成/或已经出现，则这样的未校准的状态例如可能出现。由此也可以探测到车辆的经校准的状态的变化的非特定的原因。该方法也以有利的方式使得能够：监控以与所建议的方法无关的方式所确定的车行道接触参数、例如根据行驶里程和/或磨损计数器所确定的轮胎磨损程度、根据车辆的转速与GPS速度的已改变的比例和/或根据轮胎压力传感器所探测到的轮胎更换，或对所述车行道接触参数进行合理性检验。如果车辆通行过校准区段，则可以在每个校准区段中确认经校准的状态。在另一实施方式中，为了建立经校准的状态，即在校准时，输出信号的评估被适配为，使得所述至少一个车行道接触参数与区段特定的值或者值范围的偏差不超过预定度量。这一点和相应的技术优点已经在上文得以阐述。在另一实施方式中，在使用彼此不同的至少两个校准区段的区段特定的值或值范围的情况下建立未校准的车辆的经校准的状态。尤其是，所述彼此不同的至少两个校准区段可以具有所述至少一个车行道接触参数的彼此不同的区段特定的值或值范围，或者可以给所述彼此不同的至少两个校准区段分配所述不同的值或值范围。由此以有利的方式提高校准的可靠性和准确性，并且因此也提高这样校准的车辆特定的车行道接触参数的可靠性和准确性。因此可能的是，具有彼此不同的轮胎磨损程度的轮胎和/或彼此不同的轮胎类型在相同车行道特性的情况下、尤其是因此在单个校准区段之内导致车辆传感器的相同的输出信号，由此使精确校准变得困难。通过使用多个校准区段的区段特定的值或值范围可以提高彼此不同的轮胎类型和/或轮胎也会导致不同的输出信号的概率，由此又改善了校准的可靠性。在另一实施方式中，根据构造信息规定至少一个校准区段。构造信息例如可以包括关于道路区段的竣工时间点或维修时间点的信息。此外，构造信息可以包括关于尤其是在车行道纵向和/或车行道横向上的车行道曲率的信息。此外，构造信息可以包括关于所使用的路面的特性的信息。构造信息同样可以包括关于车行道标记和/或车行道界限的特性、尤其是存在性、空间方位的信息。例如，如果当前时间点与竣工时间点或最后维修时间点之间的时间差小于预定阈值，则因此可以将道路区段规定为校准区段。可替代地或累积地，如果车行道曲率小于预定阈值，则可以将道路区段规定为校准区段。进一步可替代地或累积地，如果所使用的路面的特性对应于预定特性或者与所述预定特性的偏差不超过预定度量，则可以将道路区段规定为校准区段。此外，可替代地或累积地，如果车行道界限和/或车行道标记的特性对应于预定特性，则可以将道路区段规定为校准区段。进一步可替代地或累积地，根据天气信息规定至少一个校准区段。例如，如果在该道路区段的区域中探测到降雨或降雪，或者在该区域中降雨或降雪的最后出现与当前时间点之间的持续时间不长于预定持续时间，则例如因此可以将道路区段规定为校准区段。然而也可能的是，如果在该区域未确定出降雨或降雪和/或在该区域中降雨或降雪的最后出现与当前时间点之间的持续时间长于预定持续时间，那么将道路区段规定为校准区段。此外，可替代地或累积地，根据交通信息规定至少一个校准区段。如果通行率大于特定阈值，则例如可以将道路区段规定为校准区段，其中所述通行率表示在预定时间间隔内驶过或通行该道路区段的车辆的数量。在此情况下可以假设，在高通行率情况下不可检测到的对车行道特性的影响、例如由于沙引起的污染是低的。可替代地或累积地，如果通行率小于另一预定阈值，则可以将道路区段规定为校准区段。由此可以以有利的方式实现：由于校准区段中的其他车辆引起的干扰影响并不影响或仅在可容忍的程度上影响对车行道接触参数的确定，由此又提高所述确定的准确性。根据这些信息而对校准区段的所阐述的规定以有利的方式使得能够确定如下道路区段，所述道路区段精确地适用于确定车行道接触参数，由此提高在稍后进行所述确定时的准确性。在另一实施方式中，确定校准区段的激活状态，其中只有当探测到校准区段的激活的状态时，才通过评估车辆传感器的至少一个输出信号来对至少一个车行道接触参数进行确定。关于激活状态的信息可以被分配给所述校准区段，并且如上文所阐述的那样同样以可调用的方式被存储。被激活的状态表示校准区段的如下状态，在所述状态中由经校准的车辆确定的车行道接触参数与区段特定的值或值范围的偏差不超过预定度量，或者可以通过经校准的车辆可靠地确定值/值范围。被去激活的状态表示如下校准区段的如下状态，在所述状态中由经校准的车辆确定的车行道接触参数与区段特定的值或值范围的偏差超过预定度量，或者不可能通过经校准的车辆可靠地确定值/值范围。可能的是，根据构造信息和/或根据天气信息和/或根据交通信息而设置激活状态。如果通行率处于预定的值范围内，则例如可以设置校准区段的被激活的状态，其中如果通行率处于预定的值范围之外，则可以设置被去激活的状态。如果在校准区段的区域中出现降雨或降雪，或者自最后出现降雪或降雨起并没有过去超过预定持续时间，或者如果不出现降雪或不出现降雨和/或自最后出现降雪或降雨起已经过去超过预定持续时间，则可以设置被激活的状态。因此应该注意的是，与在所述车行道上行驶的车辆的低轴荷的情况下相比，在高轴载荷情况下卷起的车行道湿气明显更大。因此在重型车辆的情况下，除了表面湿气外，更深地渗透到车行道中湿气也一起被卷起。这例如在如下车行道情况下最明显地出现，许多轻型车辆以表面干燥的方式行驶过所述车行道，其中然后较重型车辆、诸如载重汽车明显地卷起湿气。对此的原因是：以大的力压向车行道/压入车行道中的轮胎特别强烈地进入到所述车行道中。如果例如应该在车行道的潮湿状态下校准用于确定车行道的湿度的方法，则该情况是值得注意的。优选地应该在湿气略微消除的情况下进行校准。如果相应的校准区段仅在降雨结束之后的预定持续时间内作为校准区段被激活，则可以保证这一点。在这种情况下，在确定车辆是否处于校准区段之后可以进行确定：校准区段是处于被激活的状态还是被去激活的状态，其中只有当校准区段处于被激活的状态时才对至少一个车行道接触参数进行确定。由此可以确保尽可能精确地确定车行道接触参数，因为接下來并不在被规定为校准区段的如下道路区段中进行确定，所述道路区段不能够实现以期望的可靠性进行确定。在另一实施方式中，校准区段的激活状态根据天气信息和/或交通信息被设置。这一点和相应的优点在上文已经得以阐述。在另一实施方式中，由多个经校准的车辆针对车行道区段而确定至少一个车行道接触参数。此外，如果在预定时间间隔内由至少预定数量的经校准的车辆所确定的车行道接触参数彼此的偏差不超过预定度量，则将道路区段规定为校准区段，或者保持将该道路区段规定为校准区段，或者激活被去激活的校准区段。换句话说，分析由多个经校准的车辆针对该道路区段所确定的车行道接触参数的分散，其中只有当所述分散小于预定阈值时，才进行或保持规定为校准区段，或者才设置校准区段的被激活的状态。在这种情况下可以假设，道路区段的车行道特性不改变或并不超过预定度量地改变，因为多个经校准的车辆确定基本上相同的车行道接触参数。由此以有利的方式得出，将这样的道路区段用作校准区段用于确定车行道接触参数，所述校准区段使得能够可靠地和精确地确定车行道接触参数。此外，如果在预定时间间隔内由至少预定数量的经校准的车辆所确定的参数彼此的偏差超过预定度量或在预定时间间隔内所确定的车行道接触参数的数量小于预定阈值，则不将道路区段规定为校准区段或者不保持将道路区段规定为校准区段，或者去激活所述校准区段。换句话说，因此不将如下道路区段用作校准区段，在所述道路区段中，上文所阐述的分散大于预定阈值，或者在相应的道路区段中对所述至少一个车行道接触参数进行确定的经校准的车辆的数量小于预定阈值，这不能够实现可靠地确定出恒定或基本上恒定的车行道特性。由此以有利的方式得出，不使用不适用于可靠地和精确地确定车行道接触参数的道路区段来确定所述车行道接触参数，或者不能对其得出关于车行道特性的恒定性的可靠结论的道路区段同样不用于确定车行道接触参数。总体上，因此以有利的方式得出在确定车行道接触参数时的可靠性和准确性的改善。在另一实施方式中，针对校准区段或不被规定为校准区段的道路区段，根据由至少一个经校准的车辆确定的至少一个车行道接触参数确定或更新所述至少一个车行道接触参数的区段特定的值或值范围。优选地，针对校准区段或不被规定为校准区段的道路区段，根据由经校准的车辆确定的多个车行道接触参数确定或更新至少一个车行道接触参数的区段特定的值或值范围。例如，可以确定由预定数量的经校准的车辆在道路区段中或在校准区段中确定的车行道接触参数的平均值，并且将其规定为该校准区段或道路区段的区段特定的值。也可能的是，确定值范围，所述值范围包括例如车行道接触参数的预定百分比、例如大于75%，其中由预定数量的经校准的车辆针对该道路区段或校准区段确定所述车行道接触参数。此外可能的是，这样确定的区段特定的值或值范围、必要时关于各自道路区段的这种方位的信息以可调用的方式被存储在存储装置中，例如被存储在在前阐述的服务器装置中。这以有利的方式实现车行道接触参数图的构建。尤其是因此可能的是，以区段特定的方式存储车行道接触参数。这些信息然后可以由其他车辆调用，例如被用于运行车辆，例如通过与区段特定的车行道接触参数相适配的运行。尤其是可能的是，创建湿气图，所述湿气图包含关于不同的道路区段的湿度的信息。当然，也可以以相应的方式创建车行道粗糙度图和积雪覆盖图。通过构建车行道接触参数图以有利的方式得出：车辆可以使用相应的信息用于车辆控制或车辆运行，这以有利的方式提高运行安全性。所建议的方法也可以最小化用于确定车行道接触参数的校准耗费。尤其是可能的是，完全校准未校准的或部分校准的车辆，其方式是，使所述未校准的或部分校准的车辆行驶通过至少一个、然而优选多个所规定的校准区段。这可以实现：所述校准不在制造车辆之后立即进行，而是当车辆在购买之后首次被投入运行时尤其是自动化地进行。此外，由经校准的车辆所确定的车行道接触参数可以被分配给车辆的重量或重量范围。因此可能的是，给每个校准区段分配多个区段特定的值或值范围，所述值或值范围又分别分配给车辆的不同重量或重量范围。为了校准车辆或为了监控校准状态，于是可以考虑车行道接触参数的重量特定的和区段特定的值或值范围。此外建议一种用于确定至少一个车行道接触参数的设备，所述车行道接触参数代表车辆的轮胎特性和/或车行道特性，其中该设备包括至少一个车辆传感器和至少一个评估装置。所述评估装置可以被构造为计算装置。它可以包括微控制器或集成电路或被构造为这样的微控制器或集成电路。根据本发明，该设备包括至少一个用于探测道路网中的所规定的校准区段的装置，给所述校准区段分配至少一个车行道接触参数的区段特定的值或值范围。该装置尤其是可以包括用于确定车辆的自身位置的位置确定装置。该装置可以包括例如用于调用关于所规定的校准区段的信息以及关于参考坐标系中的方位的信息的通信装置。借助于通信装置，可以从服务器装置，尤其是以无线的方式调用这样的信息。此外，通过用于探测的装置确定车辆是否位于校准区段中。这可以尤其是通过将车辆位置与关于校准区域的空间方位的信息进行比较来进行。此外，由评估装置通过评估车辆传感器的至少一个输出信号来确定至少一个车行道接触参数，其中输出信号在车辆在至少一个校准区段中行驶期间被产生。此外，该设备可以包括用于确定区段特定的值或值范围的装置。在此情况下，该设备被构造为使得能够执行根据在本公开中描述的实施方式之一所述的用于确定设备的至少一个车行道接触参数的方法。因此，该设备使得能够执行具有相应阐述的技术优点的方法。附图说明根据实施例更详细地阐述本发明。这些图中：图1示出用于确定车辆的至少一个车行道接触参数的根据本发明的方法的示意性流程图，图2示出用于校准车辆的方法的示意性流程图，图3示出用于监控校准状态的根据本发明的方法的示意性流程图，图4示出另一实施方式中的根据本发明的方法的示意性流程图，图 5示出道路网的示意图，和图6示出根据本发明的设备的示意性框图。具体实施方式下面，相同的附图标记表示具有相同或相似技术特征的要素。图1示出用于确定车辆1的至少一个车行道接触参数FKP的根据本发明的方法的示意性流程图，其中车行道接触参数FKP代表车辆1的轮胎特性和/或车行道特性。车行道接触参数FKP尤其是可以代表车行道湿度。在此情况下，在道路网2中对至少一个校准区段KA进行规定FK，其中给校准区段KA分配至少一个车行道接触参数FKP的至少一个区段特定的值或值范围。所述值或值范围可以是恒定的值或值范围。此外，在所述规定FK之后进行确定B1：车辆1是否位于校准区段KA中。为此，例如可以确定车辆1的自身位置并且与关于校准区段KA的空间方位的所存储的信息进行比较，其中这些空间信息例如从未示出的存储装置中被调用，所述存储装置尤其可以是服务器装置的一部分。如果探测到车辆 1 位于校准区段KA中，则通过评估车辆传感器 3 的至少一个输出信号而对车行道接触参数 FKP进行确定B2，其中所述输出信号在车辆1在至少一个校准区段KA中行驶期间被产生。如果确定出车辆1并不位于校准区段KA中，则并不对至少一个车行道接触参数FKP进行确定B2。可以根据构造信息和/或根据天气信息和/或根据交通信息而对至少一个校准区段KA进行规定FK。这在上文已经得以阐述。也可以通过如下方式进行所述规定FK：对于尤其是具有预定位置和/或长度的道路区段确定多个经校准的车辆 1k的车行道接触参数 FKP，其中如果在预定时间间隔中由至少预定数量的经校准的车辆1k确定的车行道接触参数FKP彼此的偏差不超过预定度量，则将该道路区段保存为校准区段KA。然而，如果这些车行道接触参数FKP彼此的偏差超过预定度量，则不将该道路区段规定为校准区段KA。图2示出在另一实施方式中根据本发明的方法的示意性流程图。与图1中所示的实施方式不同，在确定B1车辆1是否位于校准区段之后，如果车辆1位于校准区段KA中，则对校准区段KA的激活状态进行确定BAZ。然后，只有在已探测到校准区段KA的激活的状态的情况下，才如图1中所示的所述确定B2那样确定车行道接触参数FKP。如果已探测到校准区段KA的去激活的状态，则不对车行道接触参数FKP进行确定B2。如在前所阐述的那样，可以根据天气信息和/或根据交通信息来建立校准区段KA的激活状态。也可能的是，如果在预定时间间隔中由至少预定数量的经校准的车辆1k确定的车行道接触参数FKP彼此的偏差不超过预定度量，则所激活的校准区段KA被激活。如果这样确定的车行道接触参数FKP彼此的偏差超过预定度量，则可以相对应地设置所激活的校准区段KA的去激活的状态。图3示出用于未校准的车辆1u的根据本发明的校准方法的示意性流程图。除了图1中所示的方法的步骤之外，在确定B2车行道接触参数 FKP之后进行校准K，其方式是将如所建议的那样确定的车行道接触参数FKP与校准区段KA的区段特定的值或值范围比较，并且如此适配车辆传感器3的输出信号的评估，使得利用经适配的评估确定的车行道接触参数FKP与区段特定的值或者值范围的偏差不超过预定度量。图4示出用于监控经校准的车辆1k的校准状态的根据本发明的方法的示意性流程图。与在图3中所示的该方法的实施方式不同，在确定B2车行道接触参数FKP之后进行：监控U校准状态，其中如果通过所述确定B2所确定的车行道接触参数FKP与所述区段特定的值或值范围的偏差超过预定度量，则探测到经校准的车辆的未校准的状态。如果车行道接触参数FKP与区段特定的值或值范围的偏差不超过预定度量，则探测到经校准的车辆1k的仍然经校准的状态。图5示出道路网2的示意图解。同样示出车辆1。道路网2包括具有车道的道路。同样示出车行道标记。此外示出校准区段KA，所述校准区段被虚线包围。在此情况下，第一校准区段KA1和第二校准区段KA2是被激活的校准区段KA。第三校准区段KA3是被去激活的校准区段。示出未校准的车辆1u，其位于经激活的第二校准区段KA2中。如参考图3中所示的实施方式所阐述的，该车辆1u可以通过评估车辆传感器3的输出信号来确定车行道接触参数FKP，其中该输出信号在车辆1u在第二校准区段KA2中行驶期间被产生，其中然后如参考图3所阐述的那样进行校准K。此外示出经校准的车辆 1k。所述经校准的车辆可以在校准区段KA中和道路网2的与所述校准区段不同的区段中确定车行道接触参数FKP。根据这些参数，于是可以规定车行道接触参数 FKP的道路或接触区段特定的值或值范围。图6示出用于确定至少一个车行道接触参数FKP的根据本发明的设备9的示意性框图，所述车行道接触参数FKP代表车辆1的轮胎特性和/或车行道特性。该设备包括至少一个车辆传感器3和至少一个评估装置4。此外，设备9包括至少一个用于探测道路网2中的所规定的校准区段KA的装置5。该装置5可以包括用于检测车辆1的自身位置的位置传感器6。装置5此外可以包括用于从服务器装置8调用关于校准区段KA的方位的信息以及关于这些校准区段KA的激活状态的信息的通信装置7。此外，通过在信号和/或数据技术上与评估装置4连接的该装置5可以确定：车辆1是否位于校准区段KA中，尤其是是否位于激活的或去激活的校准区段KA中。此外，就像是例如参考图1所阐述的那样，由评估装置4通过评估车辆传感器3的输出信号来确定至少一个车行道接触参数FKP，其中所述车辆传感器3在信号和/或数据技术上与评估装置4连接，其中该输出信号在车辆1在所述至少一个校准区段中行驶期间被产生。此外，设备9可以包括用于确定至少一个车行道接触参数FKP的区段特定的值或值范围的未示出的装置。这装置可以是用于探测的装置5的一部分。评估装置4于是可以执行上文阐述的校准K或监控U。附图标记列表FK 规定B1 确定B2 确定车行道接触参数BAZ 确定激活状态FKP 车行道接触参数K 校准U 监控KA 校准区段KA1 第一校准区段KA2 第二校准区段KA3 第三校准区段1 车辆1k 经校准的车辆1u 未校准的车辆2 道路网3 车辆传感器4 评估装置5 用于探测的装置6 位置传感器7 通信装置8 服务器装置9 设备。
