标题title
一种业务系统信息集成平台
摘要abst
本发明实施例公开了一种业务系统信息集成平台，通过集成平台的建设，在实现业务系统的接口管理、业务系统间交互内容的管理、业务系统间交互过程的管理，业务系统数据模型管理的基础上，平台能够自动分析出一个业务系统如果要更换，会自动分析出该系统的升级或替换将对哪些业务系统造成影响，对上下游数据流带来哪些影响，其他系统运行会出现什么问题，从而提前做好升级预案，降低业务系统更换时对其他业务系统带来的影响，可适用于医疗、教育、军工、地产等多个行业实现对业务系统的集成管理。
权利要求书clms
1.一种业务系统信息集成平台，其特征在于，所述平台包括：业务系统管理模块，用于对已上线的多个业务系统进行管理，包括业务系统基本信息管理、业务系统接口信息管理以及业务系统数据模型管理；交互内容管理模块，用于对存在交互关系的所述业务系统之间的交互内容进行管理，包括对交互内容的基本信息、版本号信息、优先级属性、交互内容结构以及节点与标准数据元对照关系的管理以及对交互消息发送的权限管理；交互过程管理模块，用于对存在交互关系的所述业务系统之间的交互过程通过图形化的方式进行管理，包括交互过程的触发消息设置、接口调用及参数设置、复杂接口的处理逻辑以及SQL查询配置；影响分析模块，用于通过对各业务系统的交互管理，对业务系统变更、业务系统接口变更、业务系统交互内容变更、数据模型变更产生的对其他业务系统的直接影响或间接影响结果进行分析和记录，自动生成交互关系视图以供查看。2.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，业务系统变更的直接影响结果包括通过分析出交互流程进而获知受影响的业务场景以及业务科室的业务，间接影响结果包括由无法接受到其他业务系统的数据进而获知需要重返手工操作环节的业务系统的使用科室/部门。3.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，业务系统接口变更的直接影响结果包括通过分析接口受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。4.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，业务系统交互内容变更的直接影响结果包括发送消息时会报错的业务系统、受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。5.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，数据模型变更的直接影响结果包括数据模型某列会影响的上游数据的传入，或对下游数据源的写入，进而分析出受影响的业务或功能，以及在交互过程中，该列做为数据源被SQL查询组件所使用时，如果该列发生变更会影响到交互过程的执行，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。6.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，所述平台还包括：字典转换管理模块，用于对所述业务系统的字典与标准字典的转换映射关系管理，实现所述业务系统之间字典的兼容性。7.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，所述平台还包括：综合交互信息模块，用于接入平台的业务系统总数、不同分类的业务系统的数量和名称的概览以及每个业务系统与其他业务系统间的交互关系汇总。8.根据权利要求1所述的一种业务系统信息集成平台，其特征在于，所述业务系统基本信息包括业务厂商信息、数据库连接等，业务系统接口信息包括业务系统提供的接口信息、接口方法信息、方法参数信息等，业务系统数据模型包括业务系统的表或视图结构、字段名、字段长度、字段含义、字段类型、字段来源等。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及信息管理技术领域，具体涉及一种业务系统信息集成平台。背景技术一个日门诊量上万规模的医院，为医院服务的业务系统模块多达上百个，相互之间存在接口调用关系，存在数据流关系，当某个业务系统需要升级或被替换时，信息管理部门往往由于掌握资料不全或不准确弄不清会给其他业务系统的运行带来哪些影响，就算是业务系统的技术人员也不清楚哪些业务系统调用着该系统的接口或视图，所以会出现大概预计一周的升级工作，由于相互影响的原因，变成一个月或者更长的升级工作，而且造成了一定的业务运行停顿，这在医疗行业是一个普遍现状，在其他行业也同样存在这个问题。发明内容为此，本发明实施例提供一种业务系统信息集成平台，以解决现有技术中由于多个业务系统间存在相互交互，缺乏有效管理而导致的当需要进行业务升级或替换时容易影响关联业务的运行的问题。为了实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种业务系统信息集成平台，所述平台包括：业务系统管理模块，用于对已上线的多个业务系统进行管理，包括业务系统基本信息管理、业务系统接口信息管理以及业务系统数据模型管理；交互内容管理模块，用于对存在交互关系的所述业务系统之间的交互内容进行管理，包括对交互内容的基本信息、版本号信息、优先级属性、交互内容结构以及节点与标准数据元对照关系的管理以及对交互消息发送的权限管理；交互过程管理模块，用于对存在交互关系的所述业务系统之间的交互过程通过图形化的方式进行管理，包括交互过程的触发消息设置、接口调用及参数设置、复杂接口的处理逻辑以及SQL查询配置；影响分析模块，用于通过对各业务系统的交互管理，对业务系统变更、业务系统接口变更、业务系统交互内容变更、数据模型变更产生的对其他业务系统的直接影响或间接影响结果进行分析和记录，自动生成交互关系视图以供查看。进一步地，业务系统变更的直接影响结果包括通过分析出交互流程进而获知受影响的业务场景以及业务科室的业务，间接影响结果包括由无法接受到其他业务系统的数据进而获知需要重返手工操作环节的业务系统的使用科室/部门。进一步地，业务系统接口变更的直接影响结果包括通过分析接口受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。进一步地，业务系统交互内容变更的直接影响结果包括发送消息时会报错的业务系统、受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。进一步地，数据模型变更的直接影响结果包括数据模型某列会影响的上游数据的传入，或对下游数据源的写入，进而分析出受影响的业务或功能，以及在交互过程中，该列做为数据源被SQL查询组件所使用时，如果该列发生变更会影响到交互过程的执行，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。进一步地，所述平台还包括：字典转换管理模块，用于对所述业务系统的字典与标准字典的转换映射关系管理，实现所述业务系统之间字典的兼容性。进一步地，所述平台还包括：综合交互信息模块，用于接入平台的业务系统总数、不同分类的业务系统的数量和名称的概览以及每个业务系统与其他业务系统间的交互关系汇总。进一步地，所述业务系统基本信息包括业务厂商信息、数据库连接等，业务系统接口信息包括业务系统提供的接口信息、接口方法信息、方法参数信息等，业务系统数据模型包括业务系统的表或视图结构、字段名、字段长度、字段含义、字段类型、字段来源等。本发明实施例具有如下优点：通过集成平台的建设，在实现业务系统的接口管理、业务系统间交互内容的管理、业务系统间交互过程的管理，业务系统数据模型管理的基础上，平台能够自动分析出一个业务系统如果要更换，会自动分析出该系统的升级或替换将对哪些业务系统造成影响，对上下游数据流带来哪些影响，其他系统运行会出现什么问题，从而提前做好升级预案，降低业务系统更换时对其他业务系统带来的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例1提供的一种业务系统信息集成平台的结构示意图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1为了解决业务系统点对点间交互的情况，本发明实施例提出了一种业务系统信息集成平台100，该系统可适用于医疗、教育、军工、地产等行业实现对多个业务系统的集成管理，业务系统200做为端点只与集成平台对接，集成平台完成与其他业务系统对接过程，实现业务系统200间交互的解耦和交互可配置，实现业务系统200间交互过程的跟踪监控和报警。如图1所示，所述平台100包括业务系统管理模块110、交互内容管理模块120、交互过程管理模块130、字典转换管理模块140、综合交互信息模块150和影响分析模块160。业务系统管理模块110，用于对已上线的多个业务系统200进行管理，包括业务系统基本信息管理、业务系统接口信息管理以及业务系统数据模型管理。所述业务系统基本信息包括业务厂商信息、数据库连接等，将医院所有已经采购上线的业务系统管理起来。业务系统接口信息包括业务系统提供的接口信息、接口方法信息、方法参数信息等，通过将业务系统有哪些接口都管理起来，接口信息能够通过技术手段实现自动分析注册，简化操作过程。业务系统数据模型包括业务系统的表或视图结构、字段名、字段长度、字段含义、字段类型、字段来源等，这些信息大部分都能够自动从数据库中提取出来，字段含义需要人为方式将信息填写进去。字段来源信息管理提供了字段从哪些业务系统哪些表哪些字段的定义管理功能，存在一对多的关系，通过此功能的实现，能够实现字段对上下游的影响分析，血缘关系分析。考虑到业务系统可能会调整结构，平台提供了手动执行操作和自动执行任务做一致性分析，实现逻辑是通过从业务系统的数据库中提取数据模型信息，和平台存储的数据模型信息做对比，分析出哪些表、哪些字段发生了变化。自动执行任务通过定时的执行，可以自动发送邮件给管理员，包含哪些表或字段发生变更，这些变动所带来的影响分析等。交互内容管理模块120，用于对存在交互关系的所述业务系统200之间的交互内容进行管理，包括对交互内容的基本信息、版本号信息、优先级属性、交互内容结构以及节点与标准数据元对照关系的管理以及对交互消息发送的权限管理。通过交互内容管理实现将业务系统间交互的内容全部管理起来，如果内容结构发生变化，需要在此基础上做版本管理。通过交互消息可发送的权限管理可以管理设置业务系统可以发送哪些消息类型。交互过程管理模块130，用于对存在交互关系的所述业务系统200之间的交互过程通过图形化的方式进行管理，包括交互过程的触发消息设置、接口调用及参数设置、复杂接口的处理逻辑以及SQL查询配置。在业务系统管理功能和交互内容管理功能的基础上，将业务系统间的交互过程通过图形化的方式管理起来，包括这个交互过程的触发消息设置，并能指定触发给交互过程的交互消息，设置调用业务系统哪个接口以及参数内容，同时内置了类Java语言可以处理复杂接口的处理逻辑，没有访问业务系统接口，但访问了业务系统提供的视图交互过程配置，使用SQL查询语句，内嵌了变量。字典转换管理模块140，用于对所述业务系统200的字典与标准字典的转换映射关系管理，实现所述业务系统200之间字典的兼容性。综合交互信息模块150，用于接入平台的业务系统总数、不同分类的业务系统的数量和名称的概览以及每个业务系统与其他业务系统间的交互关系汇总。基于业务系统管理功能，可实现站在整体角度，对业务系统接入的平台综合信息进行概览，基于业务系统管理功能以及业务系统交互内容管理功能，可实现站在每一个业务系统角度，获得该业务系统与其他业务系统间的交互关系。影响分析模块160，用于通过对各业务系统的交互管理，对业务系统变更、业务系统接口变更、业务系统交互内容变更、数据模型变更产生的对其他业务系统的直接影响或间接影响结果进行分析和记录，自动生成交互关系视图以供查看。业务系统变更的直接影响结果包括通过分析出交互流程进而获知受影响的业务场景以及业务科室的业务，间接影响结果包括由无法接受到其他业务系统的数据进而获知需要重返手工操作环节的业务系统的使用科室/部门。业务系统接口变更的直接影响结果包括通过分析接口受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。在确认接口需要发生变更时，平台会自动把将受到影响的交互流程信息记录到文本文件供浏览查看。业务系统交互内容变更的直接影响结果包括发送消息时会报错的业务系统、受到影响的交互流程，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。数据模型变更的直接影响结果包括数据模型某列会影响的上游数据的传入，或对下游数据源的写入，进而分析出受影响的业务或功能，以及在交互过程中，该列做为数据源被SQL查询组件所使用时，如果该列发生变更会影响到交互过程的执行，进而获知受到影响的业务场景以及业务科室的业务。间接影响结果有字典转换影响：分析出哪些字典转换过程会受到影响。影响分析功能是管理功能的动态结果，通过若干管理功能，帮助信息管理部门首先实现了对众多业务厂商的管理难题，接口管理、业务系统交互内容管理、业务系统交互过程管理等过程，由原来纸质化静态管理改变为信息化动态管理，让信息管理部门有管理抓手实现对业务厂商的管理。在这些管理的基础上，能够自动产生出交互视图让信息管理部门全面了解业务系统间的交互关系，取代了原有的纸质静态交互关系绘制图。当某个内容发生变更前，可以信息管理部门可以事先了解到该内容的变更会带来哪些影响，哪些业务会受到影响，从而提前做好准备工作，降低对业务的影响。影响分析不仅涵盖了数据流方面的影响，而且涉及了交互过程的影响，覆盖程度比较全面，给信息管理部门一个全面的情况分析。通过集成平台的建设，在实现业务系统的接口管理、业务系统间交互内容的管理、业务系统间交互过程的管理，业务系统数据模型管理的基础上，平台能够自动分析出一个业务系统如果要更换，会自动分析出该系统的升级或替换将对哪些业务系统造成影响，对上下游数据流带来哪些影响，其他系统运行会出现什么问题，从而提前做好升级预案，降低业务系统更换时对其他业务系统带来的影响。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
