标题title
显示面板的光学补偿方法及装置
摘要abst
本申请提供一种显示面板的光学补偿方法及装置，在对显示面板进行光学补偿时，获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息，并获取显示面板在两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，随后可以基于第二显示亮度信息对第一显示亮度信息进行矫正，最终基于矫正后的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿，由于矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地反应显示面板的亮度信息，使用矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地确定显示面板存在的“mura”、从而更加准确地确定对显示面板的光学补偿策略，进而提高了对显示面板进行光学补偿的准确性。
权利要求书clms
1.一种显示面板的光学补偿方法，其特征在于，包括：获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息和两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，所述两个第一辅助灰阶中的一个第一辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第一辅助灰阶小于所述主灰阶；基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；基于矫正后的第一显示亮度信息对所述显示面板进行光学补偿。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：获取所述主灰阶下显示面板的显示亮度信息矫正比例；其中，所述显示亮度信息矫正比例是基于所述显示面板在所述主灰阶和两个第二辅助灰阶下的理论亮度信息得到的，所述两个第二辅助灰阶中的一个第二辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第二辅助灰阶小于所述主灰阶；基于所述显示亮度信息矫正比例和两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；优选地，所述两个第二辅助灰阶为所述两个第一辅助灰阶。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述主灰阶与每个所述第一辅助灰阶之间存在预设灰阶间隔；优选地，所述预设灰阶间隔的大小与所述主灰阶的大小正相关；优选地，所述主灰阶与每个所述第一辅助灰阶之间的预设灰阶间隔相同。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述显示亮度信息矫正比例和两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：确定所述两个所述第二显示亮度信息的第一均值，并确定两个所述第一均值的第二均值；将所述第二均值与所述显示亮度信息矫正比例加上常数1的乘积，减去所述第一显示亮度信息的第三均值，得到所述第一显示亮度信息的偏移值；将所述第一显示亮度信息加上所述偏移值，得到矫正后的所述第一显示亮度信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述显示亮度信息矫正比例，是通过如下步骤得到的：确定所述显示面板主灰阶下的理论亮度信息；计算所述显示面板在与所述主灰阶存在灰阶间隔为X的两个第二辅助灰阶下的理论亮度信息的第四均值；通过所述第四均值减去所述理论亮度信息后，与所述理论亮度信息之比，得到所述显示亮度信息矫正比例；优选地，所述X＝1；或者，X为所述预设灰阶间隔。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：控制所述显示面板依次显示主灰阶和两个第一辅助灰阶，并控制摄像装置分别在所述显示面板显示所述主灰阶时对显示面板进行拍摄，得到包括所述第一显示亮度信息的第一照片，在所述显示面板显示所述两个第一辅助灰阶时对显示面板进行拍摄，得到包括所述第二显示亮度信息的两个第二照片。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述两个第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：将所述显示面板划分为多个预设区域；基于所述多个预设区域内的所述两个第二显示亮度信息，分别对所述多个预设区域内的所述第一显示亮度信息进行矫正。8.一种显示面板的光学补偿装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息和两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，所述两个第一辅助灰阶中的一个第一辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第一辅助灰阶小于所述主灰阶矫正模块，用于基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；补偿模块，用于基于矫正后的第一显示亮度信息对所述显示面板进行光学补偿。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器以及存储器；其中，所述存储器中存储有计算机程序，当所述处理器执行计算机程序时，所述处理器可用于执行如权利要求1-7任一项所述的显示面板的光学补偿方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时，可用于执行如权利要求1-7任一项所述的显示面板的光学补偿方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板的光学补偿方法及装置。背景技术随着电子技术的不断发展，电子设备等智能终端的产品形态越来越丰富，尤其为了增加电子设备的显示效果，越来越多的电子设备都设置有有机发光半导体显示面板，但是，由于OLED显示面板的制作工艺存在均匀性和稳定性不足的问题且难以克服，因此会导致显示面板呈现亮度、色度不一致的“mura”显示效果。现有技术中，为了对OLED显示面板的“mura”显示效果进行光学补偿，可以通过“Demura”的方式，使用摄像装置对显示面板进行拍照，并根据照片中显示面板的亮度信息制定光学补偿策略，并根据所确定的策略对电子设备的显示面板进行光学补偿。但是在现有技术中，拍摄装置在“Demura”时对显示面板所拍摄得到的照片，并不能准确地反应显示面板所存在的“mura”，进而造成后续无法更加准确地确定光学补偿策略，降低了对显示面板进行光学补偿的准确性。发明内容本申请提供一种显示面板的光学补偿方法及装置，能够得到更加准确的照片，进而可以更加准确地确定对显示面板的光学补偿策略，最终解决对显示面板进行光学补偿的准确性不高的技术问题。本申请第一方面提供一种显示面板的光学补偿方法，包括：获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息和两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，所述两个第一辅助灰阶中的一个第一辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第一辅助灰阶小于所述主灰阶；基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；基于矫正后的第一显示亮度信息对所述显示面板进行光学补偿。在本申请第一方面一实施例中，所述基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：获取所述主灰阶下显示面板的显示亮度信息矫正比例；其中，所述显示亮度信息矫正比例是基于所述显示面板在所述主灰阶和两个第二辅助灰阶下的理论亮度信息得到的，所述两个第二辅助灰阶中的一个第二辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第二辅助灰阶小于所述主灰阶；基于所述显示亮度信息矫正比例和两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；优选地，所述两个第二辅助灰阶为所述两个第一辅助灰阶。在本申请第一方面一实施例中，所述主灰阶与每个所述第一辅助灰阶之间存在预设灰阶间隔；优选地，所述预设灰阶间隔的大小与所述主灰阶的大小正相关；优选地，所述主灰阶与每个所述第一辅助灰阶之间的灰阶间隔相同。在本申请第一方面一实施例中，所述基于所述显示亮度信息矫正比例和两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：确定所述两个所述第二显示亮度信息的第一均值，并确定两个所述第一均值的第二均值；将所述第二均值与所述显示亮度信息矫正比例加上常数1的乘积，减去所述第一显示亮度信息的第三均值，得到所述第一显示亮度信息的偏移值；将所述第一显示亮度信息加上所述偏移值，得到矫正后的所述第一显示亮度信息。在本申请第一方面一实施例中，所述显示亮度信息矫正比例，是通过如下步骤得到的：确定所述显示面板主灰阶下的理论亮度信息；计算所述显示面板在与所述主灰阶存在灰阶间隔为X的两个第二辅助灰阶下的理论亮度信息的第四均值；通过所述第四均值减去所述理论亮度信息后，与所述理论亮度信息之比，得到所述显示亮度信息矫正比例；优选地，所述X＝1；或者，X为所述预设灰阶间隔。在本申请第一方面一实施例中，所述方法还包括：控制所述显示面板依次显示主灰阶和两个第一辅助灰阶，并控制摄像装置分别在所述显示面板显示所述主灰阶时对显示面板进行拍摄，得到包括所述第一显示亮度信息的第一照片，在所述显示面板显示所述两个第一辅助灰阶时对显示面板进行拍摄，得到包括所述第二显示亮度信息的两个第二照片在本申请第一方面一实施例中，所述基于所述两个第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息，包括：将所述显示面板划分为多个预设区域；基于所述多个预设区域内的所述两个第二显示亮度信息，分别对所述多个预设区域内的所述第一显示亮度信息进行矫正。本申请第二方面提供一种显示面板的光学补偿装置，包括：获取模块，用于获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息和两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，所述两个第一辅助灰阶中的一个第一辅助灰阶大于所述主灰阶、另一个第一辅助灰阶小于所述主灰阶；；矫正模块，用于基于两个所述第二显示亮度信息，矫正所述第一显示亮度信息；补偿模块，用于基于矫正后的第一显示亮度信息对所述显示面板进行光学补偿。本申请第三方面提供一种电子设备，包括：处理器以及存储器；其中，所述存储器中存储有计算机程序，当所述处理器执行计算机程序时，所述处理器可用于执行如本申请第一方面任一项所述的显示面板的光学补偿方法。本申请第四方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时，可用于执行如本申请第一方面任一项所述的显示面板的光学补偿方法。综上，本申请提供的显示面板的光学补偿的方法及装置，在对显示面板进行光学补偿时，除了获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息，还获取显示面板在两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，随后可以基于第二显示亮度信息对第一显示亮度信息进行矫正，最终基于矫正后的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿，由于矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地反应显示面板的亮度信息，使用矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地确定显示面板存在的“mura”、从而更加准确地确定对显示面板的光学补偿策略，进而提高了对显示面板进行光学补偿的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的显示面板的光学补偿方法所应用场景的示意图；图2为本申请提供的显示面板的光学补偿方法一实施例的流程示意图；图3为本申请提供的主灰阶和第一辅助灰阶的对应关系的示意图；图4为本申请提供的显示面板的预设区域的划分示意图；图5为本申请提供的得到第一显示亮度信息的偏移值的过程示意图；图6为申请提供的对第一显示亮度信息进行矫正处理的过程示意图；图7为本申请提供的确定显示亮度信息矫正比例一实施例的表格示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为本申请提供的显示面板的光学补偿方法所应用场景的示意图，其中，本申请针对手机、平板电脑、笔记本电脑、智能家电等具有显示面板10的电子设备1，在图1中以电子设备1作为示例。则当电子设备1所设置的显示面板是有机发光半导体面板时，由于显示面板的制作工艺存在均匀性和稳定性不足的问题且难以克服，因此会导致显示面板呈现亮度、色度不一致的显示效果。例如，在图1中左侧的情况S1中，电子设备1在通过其显示面板10显示纯色的测试图像时，对不同灰阶的图像在亮度上的显示效果并不均匀，这种由于显示面板10的特性所带来的亮度显示不均匀的显示特性又可被称为“mura”。在一些实施例中，可以通过设置补偿装置2以“Demura”的方式，消除电子设备1的显示面板10所出现的“mura”现象。例如，在步骤①中，电子设备1首先通过显示面板10显示测试图像，随后在步骤②中，补偿装置2控制摄像装置21对显示面板10进行拍照，得到的照片中包括显示面板10显示测试图像的显示亮度信息。摄像装置21可以与补偿装置2单独设置，或者，摄像装置21可以是补偿装置2的一部分。随后，在步骤③中，补偿装置2根据显示亮度信息分析出显示面板10所存在的“mura”，并制定消除“mura”的光学补偿策略来进行“Demura”，最终在步骤④中，补偿装置2根据制定的光学补偿策略，对电子设备1的显示面板10进行光学补偿。使得后续该电子设备在图1中右侧的情况2中，再通过显示面板10显示测试图像时，能够实现更加均匀的显示效果。可以看出，在上述过程中，补偿装置2能够对电子设备1的显示面板10进行光学补偿，一个重要的前提是能够准确地获得显示面板1的亮度信息，才能够根据亮度信息准确地确定出显示面板10所存在的“mura”，进而才能够更加准确地指定光学补偿策略对显示面板10进行光学补偿。而采用上述实施例中，补偿装置2通过摄像装置21对显示面板10显示的测试图像进行拍照后，将得到的显示亮度信息直接进行后续处理的方式中，根据拍摄得到的照片得到的显示亮度信息可能由于拍摄环境、拍摄设备的偶发偏差等情况，使得显示亮度信息并不能更加真实、准确地反应显示面板10所存在的“mura”，进而造成后续无法更加准确地确定光学补偿策略，影响对显示面板进行光学补偿的准确性。因此，本申请还提供一种对显示面板进行光学补偿的方法，通过采集显示面板在主灰阶下的第一显示亮度信息，以及两个第一辅灰阶下的第二显示亮度信息，并基于两个第二显示亮度信息对第一显示亮度信息进行矫正，进而能够更加准确地使用矫正后的照片对显示面板进行光学补偿。下面以具体地实施例对本申请的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图2为本申请提供的显示面板的光学补偿方法一实施例的流程示意图，如图2所示的方法可应用于如图1所示的场景中，由补偿装置2执行，具体地，该方法包括：S101：获取显示面板在主灰阶下的第一显示亮度信息，以及显示面板在两个第一辅助灰阶下的两个第二显示亮度信息。在一些实施例中，补偿装置可以控制显示面板显示主灰阶，并通过控制摄像装置对显示面板显示主灰阶时进行拍摄得到的第一照片，确定第一照片中包括的第一显示亮度信息。以及，补偿装置可以控制显示面板显示两个第一辅助灰阶，并通过控制摄像装置对显示面板在两个第一辅助灰阶下分别进行拍摄得到的两个第二照片，确定两个第二照片中包括的两个第二显示亮度信息。其中，主灰阶与第一辅助灰阶之间存在预设的对应关系，使得两个第一辅助灰阶得到的第二显示亮度信息可用于对第一显示亮度信息进行矫正处理。在一些实施例中，图3为本申请提供的主灰阶和第一辅助灰阶的对应关系的示意图，其中，假设其他现有技术中对显示面板进行光学补偿时，对应于左侧的情况L1，需要获取显示面板在主灰阶值为Gray16，Gray32，Gray64，Gray128和Gray192共5个主灰阶下得到的5个第一显示亮度信息，并使用这5个第一显示亮度信息进行后续确定显示面板所存在的“mura”以及进行“Demura”的光学补偿处理。而在本申请提供的光学补偿方法中，对应于右侧的情况L2，除了获取显示面板在上述5个主灰阶下得到的5个第一显示亮度信息，还在显示面板在每个主灰阶对应的第一辅助灰阶图像时得到第二显示亮度信息。在一些实施例中，主灰阶与第一辅助灰阶之间的预设对应关系具体可以是，主灰阶与每个第一辅助灰阶值之间存在预设灰阶间隔，并且两个第一辅助灰阶值中的一个第一辅助灰阶值a大于主灰阶值、另一个第一辅助灰阶值b小于主灰阶。示例性地，当主灰阶两个第一辅助灰阶之间灰阶间隔相同时，可以理解，此处预设灰阶间隔指的是主灰阶和第一辅助灰阶差值的绝对值，主灰阶可以通过±2、±5和±10等得到两个第一辅助灰阶；当主灰阶的两个第一辅助灰阶之间的预设灰阶间隔不同时，主灰阶与第一辅助灰阶a之间的预设灰阶间隔为g1，主灰阶与第一辅助灰阶b之间的预设灰阶间隔为g2，优选g1大于g2，如主灰阶与第一辅助灰阶a之间的灰阶间隔可以是2、与第一辅助灰阶b之间的灰阶间隔可以是1。在一些实施例中，预设灰阶间隔的大小还与主灰阶值的大小正相关。例如，主灰阶小于等于32时，预设灰阶间隔为2；当主灰阶大于32且小于等于128时，预设灰阶间隔为5；当主灰阶大于128且小于255时，预设灰阶间隔为10。则如图3所示的情况L2，每个主灰阶可以对应于±预设灰阶间隔的2个第一辅助灰阶。例如，对于灰阶值为Gray64的主灰阶，可以根据预设灰阶间隔得到灰阶值为Gray59和Gray69的两个第一辅助灰阶，从而在S101可以在显示面板在主灰阶下时得到灰阶值Gray64对应的第一显示亮度信息，并在显示面板在第一辅助灰阶下得到灰阶值Gray59和Gray69对应的两个第二显示亮度信息。S102：基于两个第二显示亮度信息，矫正第一显示亮度信息。具体地，在S102中，基于S101中所获取的两个第二显示亮度信息，对相应的第一显示亮度信息进行矫正处理。例如，在图3所示的示例中，可以使用第一辅助灰阶值为Gray59和Gray69的第二显示亮度信息，对主灰阶值为Gray64的第一显示亮度信息进行矫正，可以使用第一辅助灰阶值为Gray34和Gray30的第二显示亮度信息，对主灰阶值为Gray32的第一显示亮度信息进行矫正，依次类推。在一些实施例中，补偿装置可以具体将显示面板划分为不同的预设区域，并分别在每个预设区域内，基于该预设区域内的两个第二显示亮度信息，分别对该预设区域内的第一显示亮度信息进行矫正。例如，图4为本申请提供的显示面板的预设区域的划分示意图，其中，以将显示面板划分为4行3列共12个预设区域作为示例，则可以使用中第2行第2列的区域101内的第二显示亮度信息，对相同的第2行第2列的区域101内的第一显示亮度信息进行矫正处理，当使用所有区域内的第二显示亮度对每个区域内的第一显示亮度信息都进行矫正后，实现对整个显示面板上所有第一显示亮度信息的矫正。其中，由于显示面板的光学物理特性所造成的显示面板四周区域数据偏暗，因此，本实施例将显示面板划分为不同的预设区域，能够根据不同区域各自亮度信息的得到不同的矫正比例吗，并分别在不同的预设区域进行矫正处理，从而能够提高所矫正的第一显示亮度信息精确度。在一些实施例中，为了根据两个第二显示亮度信息对第一显示亮度进行矫正，作为执行主体的补偿装置在S102中首先确定与主灰阶所对应的显示亮度信息矫正比例。显示亮度信息矫正比例用于表示：使用两个第二辅助亮度信息矫正第一显示亮度信息时，第二显示亮度信息对第一显示亮度信息的影响大小，该矫正比例越大，则根据第二显示亮度信息对第一显示亮度信息进行矫正处理时第一显示亮度信息的偏移值越大，该矫正比例越小，则根据第二显示亮度信息对第一显示亮度信息的矫正处理时第一显示亮度信息的偏移值越小。随后，补偿装置根据所确定的显示亮度信息矫正比例，和两个第二显示亮度信息，矫正第一显示亮度信息。下面以如图4所示的区域101作为示例，使用显示面板上第2行第2列的区域101的第二显示亮度信息，对显示面板上第2行第2列的区域101内的第一显示亮度信息进行矫正处理的过程进行说明。并且，本实施例中显示面板包括多个红色像素点、多个绿色像素点、多个蓝色像素点，对显示亮度信息进行的矫正，具体包括分别对R、G、B三色域内的显示亮度信息进行调整，在其他实施例中也可以根据需要对单类颜色，进行显示亮度信息进行调整，如仅对多个蓝色像素点进行调整。例如，在对显示面板的区域101内主灰阶Gray64对应的第一显示亮度信息进行矫正时，可以首先确定两个第二显示亮度信息中区域101内的各自的亮度信息的第一均值，其中，第一均值可以通过如图4所示的区域101内的第二显示亮度信息中每一个像素点1010的亮度信息求平均得到，将第一辅助灰阶值Gray59对应的第二显示亮度信息中的区域101内的每个像素点的亮度信息计算得到的第一均值，记为AveR59，AveG59和AveB59，将第一辅助灰阶值Gray69对应的第二显示亮度信息中的区域101内的每个像素点的亮度信息计算得到的第一均值记为AveR69，AveG69和AveB69，随后根据两个第一均值计算得到的第二均值记为/2，/2和/2。随后，当确定出区域101中两个第二显示亮度信息的第二均值/2，/2和/2，以及主灰阶Gray64对应的显示亮度矫正比例Avediff Ratio_64后，补偿装置进一步根据通过第二均值与显示亮度矫正比例加上常数1的乘积，减去第一显示亮度信息的第三均值后，得到区域101内的第一显示亮度信息的偏移值。其中，通过如下公式计算第二均值与显示亮度矫正比例加上常数1的乘积：TargetR64＝/2*；TargetG64＝/2*；TargetB64＝/2*。随后，图5为本申请提供的得到第一显示亮度信息的偏移值的过程示意图，通过如图5所示的过程，将计算出的TargetR64、TargetG64和TargetB64分别与第一区域内的第一显示亮度信息的第三均值作差，得到区域101内第一显示亮度信息的偏移值。其中，第三均值可以是区域101内的第一显示亮度信息中每一个像素点的亮度信息求平均得到。上述得到第一显示亮度信息偏移值的过程也可以通过如下公式表示：DiffR64＝TargetR64–AveR64；DiffG64＝TargetG64–AveG64；DiffB64＝TargetB64–AveB64。最终，所得到的第一显示亮度信息的偏移值，可用于对显示面板的区域101内的主灰阶值为Gray64的第一显示亮度信息进行矫正，例如，图6为申请提供的对第一显示亮度信息进行矫正处理的过程示意图，其具体可以通过区域101内的第一显示亮度信息中每一个像素点上的亮度信息Pixel与亮度偏移值Diff进行加和，得到矫正后的第一显示亮度信息中每一个像素点上的亮度信息Pixel’，上述对第一显示亮度信息进行矫正的过程可以通过如下公式表示：Pixel’＝Pixel+DiffR64；Pixel’＝Pixel+DiffG64；Pixel’＝Pixel+DiffB64。S103：基于矫正后的第一显示亮度信息，对显示面板进行光学补偿。可以理解，上述S102中对一个区域内的第一显示亮度信息矫正处理过程作为示例，通过上述相同的方式，将整个显示面板上每个区域的第一显示亮度信息进行矫正处理，得到如图6所示的左右侧图中，每个区域内每个像素点上的亮度信息Pixel’都是经过矫正处理的。相应地，上述对一个主灰阶值为Gray64的第一显示亮度信息矫正处理的方式仅为示例，通过上述相同的方式，还可以用于对如图3所示的其他第一显示亮度信息的矫正处理。使得后续可以通过这5个经过矫正处理后的第一显示亮度信息，确定显示面板所存在的“mura”，进而对显示面板进行光学补偿处理，本申请对显示面板进行的后续光学补偿处理的具体方式不做限定。综上，本申请实施例提供的显示面板进行光学补偿的方法中，在对显示面板进行光学补偿时，除了获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息，还获取显示面板在两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，随后可以基于第二显示亮度信息对第一显示亮度信息进行矫正，最终基于矫正后的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿，由于矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地反应显示面板的亮度信息，使用矫正后的第一显示亮度信息能够更加准确地确定显示面板存在的“mura”、从而更加准确地确定对显示面板的光学补偿策略，进而提高了对显示面板进行光学补偿的准确性。在一些实施例中，图7为本申请提供的确定显示亮度信息矫正比例一实施例的表格示意图，其中，表格最左侧一列为显示面板可以显示的0-255个主灰阶值，最右侧一列为每个主灰阶值对应的显示亮度信息矫正比例，本申请上述实施例中可以提供包括主灰阶值和显示亮度信息矫正比例的对应关系，并按照如图7所示的表格形式进行存储，则补偿装置可以根据存储的表格确定当前矫正的第一亮度信息的主灰阶所对应的显示亮度信息矫正比例。如图7所示的其他列用于表示显示亮度信息矫正比例的计算过程，该计算过程可以是补偿装置执行也可以是其他设备执行后将计算得到的映射关系存入补偿装置中。具体地，如图5所示的表格中的显示亮度信息矫正比例的计算过程包括如下步骤：首先通过Gamma2.2计算出显示面板在0-255的每个灰阶值下，所应具有的理论亮度信息，得到表格中第二列“理论值”，记为Lv。随后，任一灰阶作为主灰阶，以灰阶间隔为1设置第二辅助灰阶，计算显示面板在两个第二辅助灰阶下的理论亮度信息的均值，得到第四均值，记为Ave Lv。在一些实施例中，两个第二辅助灰阶可以与两个第一辅助灰阶相同，或者，第二辅助灰阶还可以与两个第一辅助灰阶不同，则此时，两个第二辅助灰阶也同样有一个第二辅助灰阶大于主灰阶、另一个第二辅助灰阶小于主灰阶。以图7所示表格中，主灰阶值为16的一行作为示例，该行的第四均值Ave Lv可以由第二辅助灰阶为15的理论亮度信息和第二辅助灰阶为17的理论亮度信息求平均得到第四均值，其他行以此类推。随后，根据每一行计算出的第四均值Ave Lv和该行主灰阶的理论亮度信息Lv作差后，与理论亮度信息Lv之比，得到显示亮度信息矫正比例。同样以灰阶为16的一行作为示例，该行的显示亮度信息矫正比例参数可以由第四均值0.97808699与理论亮度信息0.97307作差得到的差值0.00501699，再与理论亮度信息均值0.97307的比值得到矫正比例参数为0.515598％，记为Ave diff Ratio_16，又例如，主灰阶为64按照相同计算方式计算得到的显示亮度信息矫正比例记为Ave diff Ratio_64等。图7中仅示出了部分主灰阶与显示亮度信息矫正比例参数的对应关系作为示例，其他行中显示亮度信息矫正比例参数的计算方式以及数量关系以此类推，不再赘述。可以从如图7所示的表格中看出，对于每个第一显示亮度信息和对应的两个第二显示亮度信息的均值，存在如下对应关系，Ave＜Ave＜Ave，Ave＜Ave＜Ave和Ave＜Ave＜Ave，并且对于图7中由上到下的每一行随着主灰阶值的增大，主灰阶的理论亮度信息和通过两个第二辅助灰阶得到的第二显示亮度信息得到的第四均值之间的误差越来越小，使得计算得到的显示亮度信息矫正比例可用于作为调整第一显示亮度信息的参考。在一些实施例中，基于上述对应关系，本申请还提供一种显示面板的光学补偿方法的实施例，其中，在图2所示实施例的基础上，当获取第一显示亮度信息和两个第二显示亮度信息之后，判断第一显示亮度信息的均值，以及两个第二显示亮度信息的均值是否存在如下关系，Ave＜Ave＜Ave，Ave＜Ave＜Ave和Ave＜Ave＜Ave，若是，则可以不再对该第一显示亮度信息进行矫正，而是直接根据所获取的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿；若否，则继续通过如图2所示的S102对第一显示亮度信息进行矫正后，使用矫正后的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿。在一些实施例中，本申请前述实施例中，以将显示面板划分为多个区域，并在每个区域内分别对第一显示亮度信息进行矫正作为示例。可以理解的是，也可以将显示面板整体的第一显示亮度信息进行矫正。例如，当获取第一显示亮度信息和两个第二显示亮度信息后，获取主灰阶对应的显示亮度信息矫正比例，随后确定整个显示面板的区域内，两个显示亮度信息的第一均值，并确定两个第一均值的第二均值，将第二均值与显示亮度信息矫正比例加上常数1的乘积，减去第一显示亮度信息的第三均值后，得到第一显示亮度信息的偏移值。其中，第三均值是第一显示亮度信息在整个显示面板区域内每个像素点上亮度信息的均值。最终，将第一显示亮度信息加上所计算得到的偏移值后，可以得到矫正后的第一显示亮度信息。在前述实施例中，对本申请实施例提供的显示面板的光学补偿方法进行了介绍，而为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，作为执行主体的补偿装置可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。上述各功能中的某个功能以硬件结构、软件模块、还是硬件结构加软件模块的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。例如，本申请还提供一种显示面板的光学补偿装置包括：获取模块、矫正模块和补偿模块，其中，获取模块用于获取显示面板主灰阶下的第一显示亮度信息和两个第一辅助灰阶下的第二显示亮度信息，两个第一辅助灰阶中的一个第一辅助灰阶大于主灰阶、另一个第一辅助灰阶小于主灰阶；矫正模块用于基于两个第二显示亮度信息，矫正第一显示亮度信息；补偿模块用于基于矫正后的第一显示亮度信息对显示面板进行光学补偿。具体地，上述显示面板的光学补偿装置中的各模块分别执行的上述步骤的具体原理及实现方式可参考本申请前述实施例中的补偿装置执行显示面板的光学补偿方法，不再赘述。需要说明的是，应理解以上装置的各个模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块通过处理元件调用软件的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。可以为单独设立的处理元件，也可以集成在上述装置的某一个芯片中实现，此外，也可以以程序代码的形式存储于上述装置的存储器中，由上述装置的某一个处理元件调用并执行以上确定模块的功能。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。这里所述的处理元件可以是一种集成电路，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。例如，以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本申还提供一种电子设备，包括：处理器以及存储器；其中，存储器中存储有计算机程序，当处理器执行计算机程序时，处理器可用于执行如本申请前述实施例中任一的显示面板的光学补偿方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被执行时，执行该计算机程序的设备可用于执行如本申请前述实施例中任一的显示面板的光学补偿方法。本申请实施例还提供一种运行指令的芯片，所述芯片用于执行如本申请前述任一实施例中由补偿装置所执行的显示面板的光学补偿方法。本领域普通技术人员可以理解：实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
