标题title
底物瓶的更换装置及其控制方法、以及样本分析仪
摘要abst
本发明公开了一种底物瓶的更换装置、底物瓶更换装置的控制方法以及样本分析仪，本发明底物瓶的更换装置包括：框架组件，所述框架组件包括数量大于一的支撑结构；底物瓶组件，所述底物瓶组件可滑动的设置于各所述支撑结构之间；密封组件，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。本发明操作更加简便，避免了手工操作的不稳定性致使底物瓶直管触碰污染物的情况，还能够自动的实现对底物瓶的密封，有效的规避了手动拧紧瓶盖因瓶盖未拧紧而影响检测结果的问题。
权利要求书clms
1.一种底物瓶的更换装置，其特征在于，所述底物瓶的更换装置包括：框架组件，所述框架组件包括数量大于一的支撑结构；底物瓶组件，所述底物瓶组件可滑动的设置于各所述支撑结构之间；密封组件，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。2.如权利要求1所述的底物瓶的更换装置，其特征在于，所述框架组件还包括：导向槽和用于驱动所述密封组件与所述底物瓶紧密贴合实现密封的驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置。3.如权利要求2所述的底物瓶的更换装置，其特征在于，所述底物瓶组件包括：托盘，所述底物瓶固定放置于所述托盘上，所述托盘与所述导向槽相配合，所述底物瓶组件通过所述托盘与所述导向槽之间的配合，可滑动的设置于各所述支撑结构之间。4.如权利要求3所述的底物瓶的更换装置，其特征在于，所述框架组件在固定所述支撑结构的底座上设置有第一锁止结构，所述第一锁止结构设置在各所述支撑结构之间；所述托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第一锁止结构和所述第二锁止结构稳固在各所述支撑结构之间。5.如权利要求4所述的底物瓶的更换装置，其特征在于，所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣。6.如权利要求1所述的底物瓶的更换装置，其特征在于，所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈，所述密封组件通过所述密封圈与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。7.一种底物瓶更换装置的控制方法，其特征在于，应用于底物瓶的更换装置，所述更换装置包括：框架组件、底物瓶组件和密封组件，其中，所述底物瓶组件可滑动的设置于所述框架组件的支撑结构之间，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶；所述底物瓶更换装置的控制方法，包括：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制，令所述底物瓶组件在所述支撑结构之间可滑动的移出；根据针对所述底物瓶组件的第二按压操作，控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合，以密封所述底物瓶。8.如权利要求7所述的底物瓶更换装置的控制方法，其特征在于，所述底物瓶为通过所述第一按压操作针对所述底物瓶组件中旧的底物瓶进行更换之后的新的底物瓶；所述框架组件包括：驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置；所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈；所述控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中底物瓶紧密贴合的步骤，包括：控制所述驱动结构的所述电机启动，以使所述电机通过所述导轨驱动所述密封组件，令所述密封组件通过所述密封圈与所述新的底物瓶紧密贴合。9.如权利要求7所述的底物瓶更换装置的控制方法，其特征在于，所述支撑结构的底部设置有第一锁止结构，且所述底物瓶组件的托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第二锁止结构形成所述锁止机制以稳固在所述支撑结构之间；所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣；所述根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制的步骤，包括：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除处于锁止状态的碰珠卡扣，以解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制。10.一种样本分析仪，其特征在于，包括试剂样本针模块、试剂盘模块、孵育测光模块、磁分离模块和如权利要求1至6中任一项所述的底物瓶的更换装置；其中，试剂盘模块，用于存储试剂；试剂样本针模块，用于吸取样本和所述试剂盘模块的试剂，并将试剂与样本转运至反应杯中进行反应，形成样本和试剂的反应液；孵育模块，用于孵育样本和试剂的反应液，使其满足生化反应所需要的条件，并进行转运调度；磁分离模块，用于对孵育后的反应液进行磁分离，以清洗与分离磁珠与未反应的废液，获得清洗后的磁珠并注入底物发光液，形成待测物；测光模块，用于检测待测物获得检测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种底物瓶的更换装置、底物瓶更换装置的控制方法以及样本分析仪。背景技术针对底物进行更换的普遍操作是直接更换盛装底物的底物瓶。然而，现有技术中对多底物瓶进行更换所采用的方式是：先手动旋开将要更换的底物瓶的盖子和新的底物瓶的盖子，然后取出要更换的底物瓶并放置新的底物瓶，并将底物瓶直管插入到新的底物瓶中，最后再拧紧盖子。上述方式操作较为繁琐，且在手工将底物瓶直管插入新底物瓶的过程中，底物瓶直管可能会误触碰到其它地方而导致污染。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种底物瓶的更换装置、底物瓶更换装置的控制方法以及样本分析仪，旨在解决现有的通过手工更换底物瓶的方式，因手工操作的复杂性和不稳定性，容易导致瓶盖未拧紧或者底物瓶直管误触碰到其它物质，从而影响检测结果准确度的技术问题。本发明实施例提出一种底物瓶的更换装置，所述底物瓶的更换装置包括：框架组件，所述框架组件包括数量大于一的支撑结构；底物瓶组件，所述底物瓶组件可滑动的设置于各所述支撑结构之间；密封组件，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。可选地，所述框架组件还包括：导向槽和用于驱动所述密封组件与所述底物瓶紧密贴合实现密封的驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置。可选地，所述底物瓶组件包括：托盘，所述底物瓶固定放置于所述托盘上，所述框架组件包括导向槽，所述托盘与所述导向槽相配合，所述底物瓶组件通过所述托盘与所述导向槽之间的配合，可滑动的设置于各所述支撑结构之间。可选地，所述框架组件在固定所述支撑结构的底座上设置有第一锁止结构，所述第一锁止结构设置于各所述支撑结构之间；所述托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第一锁止结构和所述第二锁止结构稳固在各所述支撑结构之间。可选地，所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣。可选地，所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈，所述密封组件通过所述密封圈与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种底物瓶更换装置的控制方法，应用于底物瓶的更换装置，所述更换装置包括：框架组件、底物瓶组件和密封组件，其中，所述底物瓶组件可滑动的设置于所述框架组件的支撑结构之间，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶；所述底物瓶更换装置的控制方法，包括：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制，令所述底物瓶组件在所述支撑结构之间可滑动的移出；根据针对所述底物瓶组件的第二按压操作，控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合，以密封所述底物瓶。可选地，所述底物瓶为通过所述第一按压操作针对所述底物瓶组件中旧的底物瓶进行更换之后的新的底物瓶；所述框架组件包括：驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置；所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈；所述控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中底物瓶紧密贴合的步骤，包括：控制所述驱动结构的所述电机启动，以使所述电机通过所述导轨驱动所述密封组件，令所述密封组件通过所述密封圈与所述新的底物瓶紧密贴合。可选地，所述支撑结构的底部设置有第一锁止结构，且所述底物瓶组件的托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第二锁止结构形成所述锁止机制以稳固在所述支撑结构之间；所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣；所述根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制的步骤，包括：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除处于锁止状态的碰珠卡扣，以解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种样本分析仪，包括试剂样本针模块、试剂盘模块、孵育测光模块、磁分离模块和如上所述的底物瓶的更换装置；其中，试剂盘模块，用于存储试剂；试剂样本针模块，用于吸取样本和所述试剂盘模块的试剂，并将试剂与样本转运至反应杯中进行反应，形成样本和试剂的反应液；孵育模块，用于孵育样本和试剂的反应液，使其满足生化反应所需要的条件，并进行转运调度；磁分离模块，用于对孵育后的反应液进行磁分离，以清洗与分离磁珠与未反应的废液，获得清洗后的磁珠并注入底物发光液，形成待测物；测光模块，用于检测待测物获得检测结果。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种终端设备，所述终端设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的底物瓶更换装置的控制程序，所述底物瓶更换装置的控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的底物瓶更换装置的控制方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有底物瓶更换装置的控制程序，所述底物瓶更换装置的控制程序被处理器执行时实现如上所述的底物瓶更换装置的控制方法的步骤。本发明实施例提出的一种底物瓶的更换装置、底物瓶更换装置的控制方法、样本分析仪、终端设备以及计算机存储介质，底物瓶的更换装置包括：框架组件，所述框架组件包括数量大于一的支撑结构；底物瓶组件，所述底物瓶组件可滑动的设置于各所述支撑结构之间；密封组件，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。本发明在工作人员需要进行底物瓶更换操作时，将更换装置上可滑动设置在框架组件各支撑结构之间的底物瓶组件，沿着该支撑机构的限定进行滑出，从而工作人员即可将该底物瓶组件上旧的底物瓶换下并放置上新的底物瓶，之后，再将放置有新的底物瓶的底物瓶组件，沿着该支撑机构的限定重新滑入稳定在该支撑机构之间，最后，固定于该支撑结构顶部的密封组件即可基于驱动与该底物瓶组件中新的底物瓶进行紧密贴合从而自动密封该底物瓶。在基于本发明底物瓶的更换装置进行更换底物的过程中，仅需工作人员操作将底物瓶组件从框架组件的支撑结构中间滑出，然后取下旧的底物瓶并放置新的底物瓶后，操作该底物瓶组件重新滑入支撑结构中间进行密封。相比于传统纯手工更换底物瓶的方式，不仅操作更加简便，避免了手工操作的不稳定性致使底物瓶直管触碰污染物的情况，还能够自动的实现对底物瓶的密封，有效的规避了手动拧紧瓶盖因瓶盖未拧紧而影响检测结果的问题。附图说明图1为本发明底物瓶的更换装置的组成结构示意图；图2为本发明底物瓶的更换装置框架组件的局部结构示意图；图3为本发明底物瓶的更换装置底物瓶组件的局部结构示意图；图4为本发明底物瓶的更换装置密封组件的剖面示意图；图5为本发明底物瓶更换装置的控制方法一实施例所涉及的流程示意图；图6为本发明更换装置一实施例所涉及的功能模块示意图；图7是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的终端结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1框架组件2底物瓶组件3密封组件4电机5导轨6第一锁止结构7导向槽8托盘9第二锁止结构10底物液输送管路11固定座12导杆13密封圈固定座14密封圈15底物直管本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：提供一种底物瓶的更换装置，该底物瓶的更换装置包括：框架组件；底物瓶组件，所述底物瓶组件可滑动的设置于所述框架组件的支撑结构之间；密封组件，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。由于针对底物进行更换的普遍操作是直接更换盛装底物的底物瓶。然而，现有技术中对多底物瓶进行更换所采用的方式是：先手动旋开将要更换的底物瓶的盖子和新的底物瓶的盖子，然后取出要更换的底物瓶并放置新的底物瓶，并将底物瓶直管插入到新的底物瓶中，最后再拧紧盖子。上述方式操作较为繁琐，且在手工将底物瓶直管插入新底物瓶的过程中，底物瓶直管可能会误触碰到其它地方而导致污染。本发明提供一种解决方案，旨在解决现有的通过手工更换底物瓶的方式，因手工操作的复杂性和不稳定性，容易导致瓶盖未拧紧或者底物瓶直管误触碰到其它物质，从而影响检测结果准确度的技术问题。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的底物瓶的更换装置的组成结构示意图。本发明实施例中，底物瓶的更换装置包括：框架组件1，所述框架组件1包括数量大于一的支撑结构；底物瓶组件2，所述底物瓶组件2可滑动的设置于各所述支撑结构之间；密封组件3，所述密封组件3位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件2置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件2中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。在本实施例中，工作人员需要使用更换装置进行底物瓶更换操作时，将可滑动设置在框架组件1各支撑结构之间的底物瓶组件2，沿着该支撑机构的限定进行滑出，从而工作人员即可将该底物瓶组件2上旧的底物瓶换下并放置上新的底物瓶，之后，再将放置有新的底物瓶的底物瓶组件2，沿着该支撑机构的限定重新滑入稳定在该支撑机构之间，最后，固定于该支撑结构顶部的密封组件3即可基于驱动与该底物瓶组件2中新的底物瓶进行紧密贴合从而自动密封该底物瓶。需要说明的是，在本实施例中，本发明底物瓶的更换装置所包括框架组件1的支撑结构具体可以使用诸如铁、合金钢和铜等金属材料或者诸如钢化玻璃、钢化塑料等其它高强度材料制作而成。进一步地，请参照图2所示的本发明底物瓶的更换装置框架组件的局部结构，在一种可行的实施例当中，所述框架组件1还包括：导向槽7和用于驱动所述密封组件3与所述底物瓶紧密贴合实现密封的驱动结构，所述驱动结构包括：电机4和导轨5，所述导轨5沿所述支撑机构的径向进行设置。在本实施例中，本发明底物瓶的更换装置在框架组件1的支撑结构的径向位置设置有导轨5和用于直接驱动该导轨5的电机4，该导轨5和电机4一起形成一个驱动结构来驱动固定安装在该支撑结构顶部的密封组件3，与处于该支撑机构之间的底物瓶组件2上所放置的底物瓶形成紧密贴合来实现对该底物瓶的密封。具体地，例如，在需要针对处于支撑机构之间的底物瓶组件2上所放置的底物瓶进行密封时，通过启动电机4以由该电机4按照设定功率直接确定导轨5向下带动密封组件3，从而密封组件3即可与该底物瓶之间形成紧密贴合达成自动密封该底物瓶的目的。进一步地，请参照图2所示的本发明底物瓶的更换装置框架组件的局部结构，和图3所示的本发明底物瓶的更换装置底物瓶组件的局部结构。在一种可行的实施例当中，所述底物瓶组件2包括：托盘8，所述底物瓶固定放置于所述托盘上，所述托盘8与所述导向槽7相配合，所述底物瓶组件2通过所述托盘8与所述导向槽7之间的配合，可滑动的设置于各所述支撑结构之间。在本实施例中，底物瓶组件2包括托盘8，该托盘8能够稳定的针对底物瓶进行位置限定。此外，框架组件1在支撑结构的底部开设有导向槽7，从而，可通过底物瓶组件2所包括托盘8上沿的突起部分与该导向槽7之间的配合，形成针对该底物瓶组件2在框架组件1支撑结构之间进行滑动的位置限定。进一步地，在一种可行的实施例当中，所述框架组件1在固定所述支撑结构的底座上设置有第一锁止结构6，所述第一锁止结构6位于各所述支撑结构之间；所述托盘8上设置有与所述第一锁止结构6相对应的第二锁止结构9，所述底物瓶组件2通过所述第一锁止结构6和所述第二锁止结构9稳固在各所述支撑结构之间。请参照图2所示的本发明底物瓶的更换装置框架组件的局部结构，和图3所示的本发明底物瓶的更换装置底物瓶组件的局部结构。在本实施例中，通过在框架组件1固定支撑结构的底座上，且具体位于该支撑结构的中间位置，设置第一锁止结构6，在底物瓶组件2的托盘8上设置安装位置与第一锁止结构6在该支撑结构上设置位置相对应的第二锁止结构9，从而可以令该底物瓶组件2通过该第一锁止结构6和第二锁止结构9相互之间的锁止机制，被稳固在支撑结构之间。进一步地，在一种可行的实施例中，所述第一锁止结构6和所述第二锁止结构9为一对相互配合的碰珠卡扣。在本实施例中，第一锁止结构6和第二锁止结构9为一对相互配合的碰珠卡扣，如此，在工作人员需要进行底物瓶更换操作时，可针对稳固在框架组件1支撑结构之间的底物瓶组件2的托盘执行第一次按压操作，从而该碰珠卡扣即可基于该第一次按压操作进行解锁，之后，工作人员即可从该支撑结构之间将底物瓶组件2整体拖出以取下旧的底物瓶和换上新的底物瓶，最后，工作人员再将放置有新的底物瓶的底物瓶组件2重新滑入支撑结构之间并同时针对托盘执行第二次按压操作，如此，碰珠卡扣即可基于该第二次按压操作进行上锁以将该底物瓶组件稳固在该支撑结构之间。进一步地，请参照图4所示的本发明底物瓶的密封组件的剖面示意图，在一种可行的实施例中，所述密封组件3包括：固定座11，和固定在所述固定座11上的底物液输送管路10、导杆12、密封圈固定座13和底物直管15，所述底物直管15与所述底物液输送管路10连通，所述密封圈固定座13上固定有密封圈14，所述密封组件3通过所述密封圈14与所述底物瓶组件2中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶。需要说明的是，在本实施例中，底物直管15可吸取底物瓶当中盛装的底物液传送至管路底物液输送管路10中进行后续的检测。在本实施例中，工作人员在更换底物瓶时，由仪器自动开门并同时由电机4按照设定功率驱动导轨5向上带动密封组件3，来解除对旧的底物瓶的密封，然后，工作人员按压一下底物瓶组件2的托盘8，待底物瓶组件2自框架组件1的支撑结构之间滑出之后更换新的底物瓶，然后，将放置有新的底物瓶的底物瓶组件2推入支撑结构，再由仪器自动关门并同时由电机4按照设定功率驱动导轨5向下带动密封组件3来形成与新的底物瓶之间的紧密贴合以密封该新的底物瓶，如此，即实现了更换底物瓶的全过程。基于本发明底物瓶的更换装置进行底物瓶更换的过程方便、快捷，可单手操作。同时在此过程中，底物直管15一直在仪器内部而没有暴露出来，工作人员的手及其它物品始终无法接触底物直管15，因此可有效的排除该底物直管15因触碰到污染物被污染的风险。此外，在此过程中，除了取下旧的底物瓶和换上新的底物瓶需要人工操作之外，后续针对新的底物瓶的密封过程均是自动完成，从而有效的提高了密封底物瓶的稳定性，不会因传统手工拧紧旋盖来实现密封，可能因不同的人每次对于瓶盖的拧紧程度不同，而可能导致密封性差，进而影响检测结果。进一步地，提出本发明底物瓶更换装置的控制方法的实施例。请参照图5，图5为本发明底物瓶更换装置的控制方法一实施例所涉及的流程。在本实施例中，本发明底物瓶更换装置的控制方法应用于如上所述的底物瓶的更换装置，该更换装置包括：框架组件、底物瓶组件和密封组件，其中，底物瓶组件可滑动的设置于框架组件的支撑结构之间，密封组件位于支撑结构的顶部，并在底物瓶组件置于支撑结构之间时，与该底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封该底物瓶。本发明底物瓶更换装置的控制方法，包括：步骤S10，根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制，令所述底物瓶组件在所述支撑结构之间可滑动的移出；在本实施例中，更换装置基于工作人员针对底物瓶组件施加的第一按压操作来解除此时放置于框架组件支撑结构之间的底物瓶组件，与该框架组之间的锁止机制，从而，使得该底物瓶组件能够在该支撑结构之间可滑动的移出，供该工作人员针对该底物瓶组件上放置的旧的底物瓶进行更换。进一步地，在一种可行的实施例中，所述支撑结构的底部设置有第一锁止结构，且所述底物瓶组件的托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第二锁止结构形成所述锁止机制以稳固在所述支撑结构之间；所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣，上述步骤S10，可以包括：步骤S101，根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除处于锁止状态的碰珠卡扣，以解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制。在本实施例中，更换装置通过在框架组件支撑结构的底部设置第一锁止结构，并在底物瓶组件的托盘上设置安装位置与第一锁止结构在该支撑结构上设置位置相对应的第二锁止结构，从而可以令该底物瓶组件通过该第一锁止结构和第二锁止结构相互之间的锁止机制，被稳固在支撑结构之间。具体地，例如，在本实施例中，第一锁止结构和第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣，如此，在工作人员需要进行底物瓶更换操作时，可针对稳固在框架组件支撑结构之间的底物瓶组件的托盘执行第一次按压操作，从而该碰珠卡扣即可基于该第一次按压操作进行解锁，之后，工作人员即可从该支撑结构之间将底物瓶组件整体拖出以取下旧的底物瓶和换上新的底物瓶。需要说明的是，在本实施例中，底物瓶组件包括托盘，该托盘能够稳定的针对底物瓶进行位置限定。并且，框架组件在支撑结构的底部开设有导向槽，从而，可通过底物瓶组件所包括的托盘上沿的突起部分与该导向槽之间形成配合，来形成针对该底物瓶组件在框架组件支撑结构之间进行滑动的位置限定。步骤S20，根据针对所述底物瓶组件的第二按压操作，控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合，以密封所述底物瓶。在本实施例中，更换装置在工作人员针对底物瓶组件上放置的旧的底物瓶进行更换之后，基于该工作人员将放置有新的底物瓶的底物瓶组件，重新推入框架组件并同时针对该底物瓶组件施加的第二按压操作，将底物瓶组件锁止稳固在该框架组件中，并同时控制位于该框架组件所包括支撑结构顶部的密封组件，与锁止固定的底物瓶组件中新的底物瓶紧密贴合，以密封该新的底物瓶。进一步地，在一种可行的实施例中，所述底物瓶为通过所述第一按压操作针对所述底物瓶组件中旧的底物瓶进行更换之后的新的底物瓶；所述框架组件包括：驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置；所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈；上述步骤S20中，“控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中底物瓶紧密贴合”的步骤，可以包括：步骤S201，控制所述驱动结构的所述电机启动，以使所述电机通过所述导轨驱动所述密封组件，令所述密封组件通过所述密封圈与所述新的底物瓶紧密贴合。在本实施例中，更换装置在框架组件的支撑结构的径向位置设置有导轨和用于直接驱动该导轨的电机，该导轨和电机一起形成一个驱动结构来驱动固定安装在该支撑结构顶部的密封组件，与处于该支撑机构之间的底物瓶组件上所放置的底物瓶形成紧密贴合来实现对该底物瓶的密封。具体地，例如，在需要针对处于支撑机构之间的底物瓶组件上所放置的底物瓶进行密封时，通过启动电机以由该电机按照设定功率直接令导轨向下运动从而驱动密封组件，如此，该密封组件即可与该底物瓶之间形成紧密贴合达成自动密封该底物瓶的目的。在本实施例中，工作人员在更换底物瓶时，底物瓶的更换装置自动开门并同时先控制电机按照设定功率驱动导轨向上带动密封组件，来解除对旧的底物瓶的密封，然后，工作人员按压一下底物瓶组件的托盘，待底物瓶组件自框架组件的支撑结构之间滑出之后更换新的底物瓶，然后，将放置有新的底物瓶的底物瓶组件推入支撑结构，再由该更换装置自动关门并同时由电机按照设定功率驱动导轨向下带动密封组件来形成与新的底物瓶之间的紧密贴合以密封该新的底物瓶，如此，即实现了更换底物瓶的全过程。基于本发明底物瓶的更换装置进行底物瓶更换的过程方便、快捷，可单手操作。同时在此过程中，底物直管一直在仪器内部而没有暴露出来，工作人员的手及其它物品始终无法接触底物直管，因此可有效的排除该底物直管因触碰到污染物被污染的风险。此外，在此过程中，除了取下旧的底物瓶和换上新的底物瓶需要人工操作之外，后续针对新的底物瓶的密封过程均是自动完成，从而有效的提高了密封底物瓶的稳定性，不会因传统手工拧紧旋盖来实现密封，可能因不同的人每次对于瓶盖的拧紧程度不同，而可能导致密封性差，进而影响检测结果。此外，本发明实施例还提出一种样本分析仪，样本分析仪包括试剂样本针模块、试剂盘模块、孵育测光模块、磁分离模块和如上所述的底物瓶的更换装置；其中，试剂盘模块，用于存储试剂；试剂样本针模块，用于吸取样本和所述试剂盘模块的试剂，并将试剂与样本转运至反应杯中进行反应，形成样本和试剂的反应液；孵育模块，用于孵育样本和试剂的反应液，使其满足生化反应所需要的条件，并进行转运调度；磁分离模块，用于对孵育后的反应液进行磁分离，以清洗与分离磁珠与未反应的废液，获得清洗后的磁珠并注入底物发光液，形成待测物；测光模块，用于检测待测物获得检测结果。此外，本发明实施例还提出一种样本分析仪，如图6所示，图6是本发明样本分析仪一实施例的功能模块示意图。本发明样本分析仪包括：解锁模块和密封模块，所述样本分析仪包括底物瓶的更换装置，所述底物瓶的更换装置包括：框架组件、底物瓶组件和密封组件，其中，所述底物瓶组件可滑动的设置于所述框架组件的支撑结构之间，所述密封组件位于所述支撑结构的顶部，并在所述底物瓶组件置于所述支撑结构之间时与所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合以密封所述底物瓶；其中：所述解锁模块10，用于根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制，令所述底物瓶组件在所述支撑结构之间可滑动的移出；所述密封模块20，用于根据针对所述底物瓶组件的第二按压操作，控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合，以密封所述底物瓶。进一步地，所述底物瓶为通过所述第一按压操作针对所述底物瓶组件中旧的底物瓶进行更换之后的新的底物瓶；所述框架组件包括：驱动结构，所述驱动结构包括：电机和导轨，所述导轨沿所述支撑机构的径向进行设置；所述密封组件包括：固定座，和固定在所述固定座上的底物液输送管路、导杆、密封圈固定座和底物直管，所述底物直管与所述底物液输送管路连通，所述密封圈固定座上固定有密封圈；所述密封模块20，还用于控制所述驱动结构的所述电机启动，以使所述电机通过所述导轨驱动所述密封组件，令所述密封组件通过所述密封圈与所述新的底物瓶紧密贴合。进一步地，所述支撑结构的底部设置有第一锁止结构，且所述底物瓶组件的托盘上设置有与所述第一锁止结构相对应的第二锁止结构，所述底物瓶组件通过所述第二锁止结构形成所述锁止机制以稳固在所述支撑结构之间；所述第一锁止结构和所述第二锁止结构为一对相互配合的碰珠卡扣；所述解锁模块10，还用于根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除处于锁止状态的碰珠卡扣，以解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制。此外，本发明实施例还提出一种终端设备。如图7所示，图7是本发明实施例方案涉及的终端设备运行环境的结构示意图。本发明实施例终端设备可以是如上所述的底物瓶的更换装置，或者，该终端设备还可以是各种能够运行计算机程序的网络终端设备，例如终端服务器，PC，也可以是智能手机、平板电脑、电子书阅读器、MP3播放器、MP4播放器、数字广播接收器、穿戴式设备、导航装置、便携计算机等可移动式终端设备、或不可移动的终端设备。如图7所示，该终端设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图7中示出的终端结构并不构成对终端设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图7所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及底物瓶更换装置的控制程序。在图7所示的终端设备中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的底物瓶更换装置的控制程序，并执行以下操作：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制，令所述底物瓶组件在所述支撑结构之间可滑动的移出；根据针对所述底物瓶组件的第二按压操作，控制所述密封组件与锁止固定于所述支撑结构之间的所述底物瓶组件中的底物瓶紧密贴合，以密封所述底物瓶。进一步地，处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的底物瓶更换装置的控制程序，并执行以下操作：控制所述驱动结构的所述电机启动，以使所述电机通过所述导轨驱动所述密封组件，令所述密封组件通过所述密封圈与所述新的底物瓶紧密贴合。进一步地，处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的底物瓶更换装置的控制程序，并执行以下操作：根据针对所述底物瓶组件的第一按压操作解除处于锁止状态的碰珠卡扣，以解除所述底物瓶组件与所述框架组件之间的锁止机制。本发明终端设备的具体实施方式可以参照上述底物瓶更换装置的控制方法各实施例，在此不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有底物瓶更换装置的控制程序，底物瓶更换装置的控制程序被处理器执行时实现如上所述的底物瓶更换装置的控制方法的步骤。本发明计算机可读存储介质具体实施方式可以参照上述底物瓶更换装置的控制方法各实施例，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
