标题title
艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组
摘要abst
本发明涉及一种艺术教育领域，尤其涉及一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组。技术问题：提供一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组。一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，包括有底板组件和支柱等；底板组件下方四角均连接有一个支柱。本发明实现了对芦苇进行挤压，使得芦苇弯曲，进而对芦苇进行韧性检测，并将检测后出现断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑出，与此同时，再将其中部分弯曲的芦苇压直，接着，再将整根芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，极大提高生产效率的同时大幅降低了成品的加工成本。
权利要求书clms
1.一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，包括有底板组件、支柱和防滑垫；底板组件下方四角均连接有一个支柱；四个支柱下端部均连接有一个防滑垫；其特征在于：包括有去皮去节单元；底板组件上方前侧连接有去皮去节单元；去皮去节单元包括有第一支撑架、第一电机、第一丝杆、第二支撑架、固定架、承重板、第一滑板、第一楔形块、切刀、第一电动转盘、削卷刀、第二电动转盘、导流板、第一电动转动辊和第二电动转动辊；底板组件上方前左侧固接有第一支撑架；第一支撑架左侧中部安装有第一电机；底板组件上方前中侧固接有第二支撑架；第一电机输出轴右端固接有第一丝杆；第一丝杆左端部转动连接第一支撑架；第一丝杆右端部转动连接第二支撑架；底板组件上方前中侧第二支撑架的上方固接有固定架；固定架上方左侧固接有承重板；承重板上方左侧滑动连接有第一滑板；第一滑板左侧中部固接有第一楔形块；第一滑板中上部旋接第一丝杆；第二支撑架中上部滑动连接有切刀；承重板右侧中部固接有第一电动转盘；固定架上方中第一电动转盘右侧固接有削卷刀；固定架上方右侧固接有导流板；导流板左侧中部连接有第二电动转盘；导流板右侧，固定架上方右前侧转动连接有第一电动转动辊，并且第一电动转动辊后侧转动连接有第二电动转动辊。2.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是：还包括有第一支撑板、第一传送带、第二支撑板、第二传送带和检测单元，底板组件上方后侧右部连接有四个第一支撑板；四个第一支撑板上方连接有第一传送带；并且底板组件上方后侧右部四个第一支撑板左部连接有四个第二支撑板；四个第二支撑板上方连接有第二传送带；底板组件上方后侧检测单元上方后侧连接有检测单元；检测单元包括有第三支撑架、光杆、第二电机、第二丝杆、第一滑动架、碾压辊、第一固定杆、第一压缩弹簧、第二固定杆、第二压缩弹簧、第二滑动架、第一固定板和第二固定板；底板组件上方后侧固接有第三支撑架；第三支撑架上方右侧安装有光杆；第三支撑架内部左侧固接有光杆；光杆下端部固接底板组件；第二电机输出轴下端部固接有第二丝杆；第二丝杆上端部转动连接第三支撑架；第二丝杆下端部转动连接底板组件；第二丝杆外环面中上部旋接有第一滑动架；第一滑动架左侧中部滑动连接光杆；第一滑动架下方中部固接有碾压辊；第一滑动架下方右侧中部固接有第一固定杆；第一滑动架下方右侧中部固接有第一压缩弹簧；并且第一压缩弹簧下端部固接第一固定杆；第一固定杆下端部固接第二滑动架；第一滑动架下方左侧中部固接有第二固定杆；第一滑动架下方左侧中部固接有第二压缩弹簧；并且第二压缩弹簧下端部固接第二固定杆；第二固定杆下端部固接第二滑动架；第二滑动架下方左侧固接有第一固定板；第二滑动架下方右侧固接有第二固定板；并且第二滑动架四角均滑动连接底板组件。3.根据权利要求1至2任意一项所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是：还包括有筛选单元，底板组件上方前侧去皮去节单元上方后侧连接有筛选单元；筛选单元包括有第三支撑板、第四支撑板、第三电机、传动轴、第一凸轮、第二凸轮、圆杆、第三压缩弹簧、收集箱、第二楔形块、电动滑轨、滑块、筛板、第四支撑架、连杆、第四压缩弹簧、第三楔形块、第二滑板和收集板；底板组件上方中后侧固接有第三支撑板；并且底板组件上方中后侧第三支撑板右侧固接有第四支撑板；第三支撑板左侧中上部安装有第三电机；第三电机输出轴右端固接有传动轴；传动轴左端部转动连接第三支撑板；传动轴右端部转动连接第四支撑板；传动轴外环面左侧固接有第一凸轮；传动轴外环面右侧固接有第二凸轮；底板组件上方中后侧滑动连接有四个圆杆；且底板组件上方中后侧四个圆杆上端部均固接有一个第三压缩弹簧；四个第三压缩弹簧下端部固接底板组件；四个圆杆上端部第三压缩弹簧上方固接有收集箱；收集箱左右两侧中部均固接有一个第二楔形块；左侧第二楔形块上方中部接触第一凸轮；右侧第二楔形块上方中部接触第二凸轮；底板组件上方中后侧固接有电动滑轨；电动滑轨上部后侧滑动连接有滑块；收集箱内部滑动连接有筛板；底板组件上方左右前侧均固接有一个第四支撑架；每个第四支撑架上中部均滑动连接有连杆；并且每个第四支撑架内上中部前端均固接有第四压缩弹簧；每个连杆后侧端部均固接有一个第三楔形块；两个连杆外环面中后侧固接有第二滑板；并且两个第四压缩弹簧后侧端部固接第二滑板；底板组件上方中前侧固接有收集板。4.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，切刀设置为双刃状。5.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，切刀与第二支撑架连接处设置有伸缩弹簧。6.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，承重板内部设置有凹槽。7.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，导流板内部设置有凹槽。8.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，切刀上端部设置为梯形状。9.根据权利要求3所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，筛板中设置有多个贯穿的开孔。10.根据权利要求1所述的一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，其特征是，第一滑板设置为三叉状。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种艺术教育领域，尤其涉及一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组。背景技术现有技术中，工艺美术是指制作手工艺品的艺术，这类艺术品通常装饰精美，具有实用性、观赏性或教育目的性，其使用的各种手工技术包含了多种技法，目前，在用芦苇来加工制成工艺品时，需挑选柔软的、韧性好的芦苇，而现有的芦苇加工机在工作时仅进行排编整理工作，一般不具有韧性检测的功能，进而无法达到有效的筛选，以及对芦苇外表皮的削除和芦苇尾部的切除，若要完成上述工作，均需要再额外分配人员进行专项工作，从而大幅提升了成品的加工成本，且生产效率低下。综上，需要研发一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，来克服上述问题。发明内容为了克服现有技术中，工艺美术是指制作手工艺品的艺术，这类艺术品通常装饰精美，具有实用性、观赏性或教育目的性，其使用的各种手工技术包含了多种技法，目前，在用芦苇来加工制成工艺品时，需挑选柔软的、韧性好的芦苇，而现有的芦苇加工机在工作时仅进行排编整理工作，一般不具有韧性检测的功能，进而无法达到有效的筛选，以及对芦苇外表皮的削除和芦苇尾部的切除，若要完成上述工作，均需要再额外分配人员进行专项工作，从而大幅提升了成品的加工成本，且生产效率低下的缺点，技术问题：提供一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组。一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，包括有底板组件、支柱、防滑垫、第一支撑板、第一传送带、第二支撑板、第二传送带、去皮去节单元和筛选单元；底板组件下方四角均连接有一个支柱；四个支柱下端部均连接有一个防滑垫；底板组件上方后侧右部连接有四个第一支撑板；四个第一支撑板上方连接有第一传送带；并且底板组件上方后侧右部四个第一支撑板左部连接有四个第二支撑板；四个第二支撑板上方连接有第二传送带；底板组件上方前侧连接有去皮去节单元；并且底板组件上方前侧去皮去节单元上方后侧连接有筛选单元。可选地，去皮去节单元包括有第一支撑架、第一电机、第一丝杆、第二支撑架、固定架、承重板、第一滑板、第一楔形块、切刀、第一电动转盘、削卷刀、第二电动转盘、导流板、第一电动转动辊和第二电动转动辊；底板组件上方前左侧固接有第一支撑架；第一支撑架左侧中部安装有第一电机；底板组件上方前中侧固接有第二支撑架；第一电机输出轴右端固接有第一丝杆；第一丝杆左端部转动连接第一支撑架；第一丝杆右端部转动连接第二支撑架；底板组件上方前中侧第二支撑架的上方固接有固定架；固定架上方左侧固接有承重板；承重板上方左侧滑动连接有第一滑板；第一滑板左侧中部固接有第一楔形块；第一滑板中上部旋接第一丝杆；第二支撑架中上部滑动连接有切刀；承重板右侧中部固接有第一电动转盘；固定架上方中第一电动转盘右侧固接有削卷刀；固定架上方右侧固接有导流板；导流板左侧中部连接有第二电动转盘；导流板右侧，固定架上方右前侧转动连接有第一电动转动辊，并且第一电动转动辊后侧转动连接有第二电动转动辊。可选地，还包括有检测单元，检测单元包括有第三支撑架、光杆、第二电机、第二丝杆、第一滑动架、碾压辊、第一固定杆、第一压缩弹簧、第二固定杆、第二压缩弹簧、第二滑动架、第一固定板和第二固定板；底板组件上方后侧固接有第三支撑架；第三支撑架上方右侧安装有光杆；第三支撑架内部左侧固接有光杆；光杆下端部固接底板组件；第二电机输出轴下端部固接有第二丝杆；第二丝杆上端部转动连接第三支撑架；第二丝杆下端部转动连接底板组件；第二丝杆外环面中上部旋接有第一滑动架；第一滑动架左侧中部滑动连接光杆；第一滑动架下方中部固接有碾压辊；第一滑动架下方右侧中部固接有第一固定杆；第一滑动架下方右侧中部固接有第一压缩弹簧；并且第一压缩弹簧下端部固接第一固定杆；第一固定杆下端部固接第二滑动架；第一滑动架下方左侧中部固接有第二固定杆；第一滑动架下方左侧中部固接有第二压缩弹簧；并且第二压缩弹簧下端部固接第二固定杆；第二固定杆下端部固接第二滑动架；第二滑动架下方左侧固接有第一固定板；第二滑动架下方右侧固接有第二固定板；并且第二滑动架四角均滑动连接底板组件。可选地，还包括有筛选单元，筛选单元包括有第三支撑板、第四支撑板、第三电机、传动轴、第一凸轮、第二凸轮、圆杆、第三压缩弹簧、收集箱、第二楔形块、电动滑轨、滑块、筛板、第四支撑架、连杆、第四压缩弹簧、第三楔形块、第二滑板和收集板；底板组件上方中后侧固接有第三支撑板；并且底板组件上方中后侧第三支撑板右侧固接有第四支撑板；第三支撑板左侧中上部安装有第三电机；第三电机输出轴右端固接有传动轴；传动轴左端部转动连接第三支撑板；传动轴右端部转动连接第四支撑板；传动轴外环面左侧固接有第一凸轮；传动轴外环面右侧固接有第二凸轮；底板组件上方中后侧滑动连接有四个圆杆；且底板组件上方中后侧四个圆杆上端部均固接有一个第三压缩弹簧；四个第三压缩弹簧下端部固接底板组件；四个圆杆上端部第三压缩弹簧上方固接有收集箱；收集箱左右两侧中部均固接有一个第二楔形块；左侧第二楔形块上方中部接触第一凸轮；右侧第二楔形块上方中部接触第二凸轮；底板组件上方中后侧固接有电动滑轨；电动滑轨上部后侧滑动连接有滑块；收集箱内部滑动连接有筛板；底板组件上方左右前侧均固接有一个第四支撑架；每个第四支撑架上中部均滑动连接有连杆；并且每个第四支撑架内上中部前端均固接有第四压缩弹簧；每个连杆后侧端部均固接有一个第三楔形块；两个连杆外环面中后侧固接有第二滑板；并且两个第四压缩弹簧后侧端部固接第二滑板；底板组件上方中前侧固接有收集板。可选地，切刀设置为双刃状。可选地，切刀与第二支撑架连接处设置有伸缩弹簧。可选地，承重板内部设置有凹槽。可选地，导流板内部设置有凹槽。可选地，切刀上端部设置为梯形状。可选地，筛板中设置有多个贯穿的开孔。可选地，第一滑板设置为三叉状。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、为解决现有技术中，工艺美术是指制作手工艺品的艺术，这类艺术品通常装饰精美，具有实用性、观赏性或教育目的性，其使用的各种手工技术包含了多种技法，目前，在用芦苇来加工制成工艺品时，需挑选柔软的、韧性好的芦苇，而现有的芦苇加工机在工作时仅进行排编整理工作，一般不具有韧性检测的功能，进而无法达到有效的筛选，以及对芦苇外表皮的削除和芦苇尾部的切除，若要完成上述工作，均需要再额外分配人员进行专项工作，从而大幅提升了成品的加工成本，且生产效率低下的缺点。2、本发明通过设置去皮去节单元、检测单元和筛选单元，使用时先将一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组放置到所要使用的位置，使四个支柱和四个防滑垫保持水平，然后外接电源，通过外接控制屏控制启动，首先由工作人员将排列整齐的芦苇放置在四个第一支撑板上的第一传送带中，以及四个第二支撑板上的第二传送带中，由第一传送带和第二传送带对其进行支撑，同时，再利用第一传送带和第二传送带运作将排列整齐的芦苇传送至底板组件上的检测单元，然后，再通过检测单元对芦苇进行韧性检测，然后再将检测后的芦苇传送至筛选单元，接着，再利用筛选单元将检测后断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑选出来，并将挑选出来其中弯曲的芦苇压直，接着，再通过工作人员将挑选出来压直后的芦苇取出，并有序的放置在去皮去节单元中，然后，再利用去皮去节单元将芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，最后再由工作人员进行收集。3、本发明实现了对芦苇进行挤压，使得芦苇弯曲，进而对芦苇进行韧性检测，并将检测后出现断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑出，与此同时，再将其中部分弯曲的芦苇压直，接着，再将整根芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，极大提高生产效率的同时大幅降低了成品的加工成本。附图说明图1展现的为本发明的第一立体构造示意图；图2展现的为本发明的第二立体构造示意图；图3展现的为本发明的第三立体构造示意图；图4展现的为本发明的去皮去节单元立体构造示意图；图5展现的为本发明的去皮去节单元第一局部立体构造示意图；图6展现的为本发明的去皮去节单元第二局部立体构造示意图；图7展现的为本发明的检测单元立体构造示意图；图8展现的为本发明的检测单元第一局部立体构造示意图；图9展现的为本发明的检测单元第二局部立体构造示意图；图10展现的为本发明的筛选单元立体构造示意图；图11展现的为本发明的筛选单元第一局部立体构造示意图；图12展现的为本发明的筛选单元第二局部立体构造示意图；图13展现的为本发明的筛选单元第三局部立体构造示意图。附图中的标记为：1-底板组件，2-支柱，3-防滑垫，4-第一支撑板，5-第一传送带，6-第二支撑板，7-第二传送带，201-第一支撑架，202-第一电机，203-第一丝杆，204-第二支撑架，205-固定架，206-承重板，207-第一滑板，208-第一楔形块，209-切刀，210-第一电动转盘，211-削卷刀，212-第二电动转盘，213-导流板，214-第一电动转动辊，215-第二电动转动辊，301-第三支撑架，302-光杆，303-第二电机，304-第二丝杆，305-第一滑动架，306-碾压辊，307-第一固定杆，308-第一压缩弹簧，309-第二固定杆，310-第二压缩弹簧，311-第二滑动架，312-第一固定板，313-第二固定板，401-第三支撑板，402-第四支撑板，403-第三电机，404-传动轴，405-第一凸轮，406-第二凸轮，407-圆杆，408-第三压缩弹簧，409-收集箱，410-第二楔形块，411-电动滑轨，412-滑块，413-筛板，414-第四支撑架，415-连杆，416-第四压缩弹簧，417-第三楔形块，418-第二滑板，419-收集板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组，根据图1-3所示，包括有底板组件1、支柱2、防滑垫3、第一支撑板4、第一传送带5、第二支撑板6、第二传送带7、去皮去节单元和筛选单元；底板组件1下方四角均连接有一个支柱2；四个支柱2下端部均连接有一个防滑垫3；底板组件1上方后侧右部连接有四个第一支撑板4；四个第一支撑板4上方连接有第一传送带5；并且底板组件1上方后侧右部四个第一支撑板4左部连接有四个第二支撑板6；四个第二支撑板6上方连接有第二传送带7；底板组件1上方前侧连接有去皮去节单元；并且底板组件1上方前侧去皮去节单元上方后侧连接有筛选单元。工作原理：使用时先将一种艺术教育用芦苇拼贴美术工艺品生产线组放置到所要使用的位置，使四个支柱2和四个防滑垫3保持水平，然后外接电源，通过外接控制屏控制启动，首先由工作人员将排列整齐的芦苇放置在四个第一支撑板4上的第一传送带5中，以及四个第二支撑板6上的第二传送带7中，由第一传送带5和第二传送带7对其进行支撑，同时，再利用第一传送带5和第二传送带7运作将排列整齐的芦苇传送至底板组件1上的检测单元，然后，再通过检测单元对芦苇进行韧性检测，然后再将检测后的芦苇传送至筛选单元，接着，再利用筛选单元将检测后断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑选出来，并将挑选出来其中弯曲的芦苇压直，接着，再通过工作人员将挑选出来压直后的芦苇取出，并有序的放置在去皮去节单元中，然后，再利用去皮去节单元将芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，最后再由工作人员进行收集，本发明实现了对芦苇进行挤压，使得芦苇弯曲，进而对芦苇进行韧性检测，并将检测后出现断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑出，与此同时，再将其中部分弯曲的芦苇压直，接着，再将整根芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，极大提高生产效率的同时大幅降低了成品的加工成本。根据图4-6所示，去皮去节单元包括有第一支撑架201、第一电机202、第一丝杆203、第二支撑架204、固定架205、承重板206、第一滑板207、第一楔形块208、切刀209、第一电动转盘210、削卷刀211、第二电动转盘212、导流板213、第一电动转动辊214和第二电动转动辊215；底板组件1上方前左侧固接有第一支撑架201；第一支撑架201左侧中部安装有第一电机202；底板组件1上方前中侧固接有第二支撑架204；第一电机202输出轴右端固接有第一丝杆203；第一丝杆203左端部转动连接第一支撑架201；第一丝杆203右端部转动连接第二支撑架204；底板组件1上方前中侧第二支撑架204的上方固接有固定架205；固定架205上方左侧固接有承重板206；承重板206上方左侧滑动连接有第一滑板207；第一滑板207左侧中部固接有第一楔形块208；第一滑板207中上部旋接第一丝杆203；第二支撑架204中上部滑动连接有切刀209；承重板206右侧中部固接有第一电动转盘210；固定架205上方中第一电动转盘210右侧固接有削卷刀211；固定架205上方右侧固接有导流板213；导流板213左侧中部连接有第二电动转盘212；导流板213右侧，固定架205上方右前侧转动连接有第一电动转动辊214，并且第一电动转动辊214后侧转动连接有第二电动转动辊215。通过筛选单元将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑选出来后，接着，再由工作人员将挑选出的芦苇取出，并逐一单根有序的放置在固定架205上的承重板206中，接着再将芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除，第一支撑架201上的第一电机202启动带动第一丝杆203转动，进而带动第一滑板207沿着承重板206移动，进而使得第一滑板207移动带动芦苇进行移动，进而使得芦苇穿入第一电动转盘210中，此时，第一电动转盘210启动带动芦苇转动，与此同时，第一滑板207移动带动第一楔形块208移动，进而使得第一楔形块208移动至切刀209处，对切刀209进行挤压，进而使得切刀209沿着第二支撑架204往下移动，进而将芦苇的尾部切除，此时，芦苇头部穿过削卷刀211穿入第二电动转盘212中，由第二电动转盘212运作带动芦苇进行转动，进而通过削卷刀211将芦苇的外表皮削除，接着，再以相同的工作原理带动芦苇移动，进而通过导流板213传送至第一电动转动辊214和第二电动转动辊215之间，然后，再通过第一电动转动辊214和第二电动转动辊215同时启动反向转动带动芦苇进行移动，进而带动芦苇穿过削卷刀211，进而将整根芦苇的外表皮削除，去皮去节单元实现了将整根芦苇的外表皮削除，并将芦苇的尾部切除。根据图7-9所示，还包括有检测单元，检测单元包括有第三支撑架301、光杆302、第二电机303、第二丝杆304、第一滑动架305、碾压辊306、第一固定杆307、第一压缩弹簧308、第二固定杆309、第二压缩弹簧310、第二滑动架311、第一固定板312和第二固定板313；底板组件1上方后侧固接有第三支撑架301；第三支撑架301上方右侧安装有光杆302；第三支撑架301内部左侧固接有光杆302；光杆302下端部固接底板组件1；第二电机303输出轴下端部固接有第二丝杆304；第二丝杆304上端部转动连接第三支撑架301；第二丝杆304下端部转动连接底板组件1；第二丝杆304外环面中上部旋接有第一滑动架305；第一滑动架305左侧中部滑动连接光杆302；第一滑动架305下方中部固接有碾压辊306；第一滑动架305下方右侧中部固接有第一固定杆307；第一滑动架305下方右侧中部固接有第一压缩弹簧308；并且第一压缩弹簧308下端部固接第一固定杆307；第一固定杆307下端部固接第二滑动架311；第一滑动架305下方左侧中部固接有第二固定杆309；第一滑动架305下方左侧中部固接有第二压缩弹簧310；并且第二压缩弹簧310下端部固接第二固定杆309；第二固定杆309下端部固接第二滑动架311；第二滑动架311下方左侧固接有第一固定板312；第二滑动架311下方右侧固接有第二固定板313；并且第二滑动架311四角均滑动连接底板组件1。首先由工作人员将排列整齐的芦苇放置在第一传送带5和第二传送带7上，由第一传送带5和第二传送带7对其进行支撑，接着，再利用第一传送带5和第二传送带7启动运作将排列整齐的芦苇传送至碾压辊306的正下方，然后，再对芦苇进行韧性检测，第三支撑架301上的第二电机303启动带动第二丝杆304转动，进而带动第一滑动架305沿着光杆302往下移动，进而带动第一固定杆307和第二固定杆309往下移动，进而带动第二滑动架311往下移动，进而带动第一固定板312和第二固定板313往下移动，进而对芦苇的头部以及尾部进行限位，然后，第一滑动架305继续往下移动，进而带动碾压辊306往下移动对芦苇进行挤压，同时对第一压缩弹簧308和第二压缩弹簧310进行挤压，进而使得通过碾压辊306对芦苇进行挤压，使得芦苇进行弯曲，进而对芦苇进行韧性检测，然后，第二电机303启动带动第二丝杆304反向转动，进而带动相应部件移动复位，接着，再利用第一传送带5和第二传送带7启动运作将检测后的芦苇传送至筛选单元中，检测单元实现了对芦苇进行挤压，使得芦苇弯曲，进而对芦苇进行韧性检测，并将检测后的芦苇传送至筛选单元中。根据图10-13所示，还包括有筛选单元，筛选单元包括有第三支撑板401、第四支撑板402、第三电机403、传动轴404、第一凸轮405、第二凸轮406、圆杆407、第三压缩弹簧408、收集箱409、第二楔形块410、电动滑轨411、滑块412、筛板413、第四支撑架414、连杆415、第四压缩弹簧416、第三楔形块417、第二滑板418和收集板419；底板组件1上方中后侧固接有第三支撑板401；并且底板组件1上方中后侧第三支撑板401右侧固接有第四支撑板402；第三支撑板401左侧中上部安装有第三电机403；第三电机403输出轴右端固接有传动轴404；传动轴404左端部转动连接第三支撑板401；传动轴404右端部转动连接第四支撑板402；传动轴404外环面左侧固接有第一凸轮405；传动轴404外环面右侧固接有第二凸轮406；底板组件1上方中后侧滑动连接有四个圆杆407；且底板组件1上方中后侧四个圆杆407上端部均固接有一个第三压缩弹簧408；四个第三压缩弹簧408下端部固接底板组件1；四个圆杆407上端部第三压缩弹簧408上方固接有收集箱409；收集箱409左右两侧中部均固接有一个第二楔形块410；左侧第二楔形块410上方中部接触第一凸轮405；右侧第二楔形块410上方中部接触第二凸轮406；底板组件1上方中后侧固接有电动滑轨411；电动滑轨411上部后侧滑动连接有滑块412；收集箱409内部滑动连接有筛板413；底板组件1上方左右前侧均固接有一个第四支撑架414；每个第四支撑架414上中部均滑动连接有连杆415；并且每个第四支撑架414内上中部前端均固接有第四压缩弹簧416；每个连杆415后侧端部均固接有一个第三楔形块417；两个连杆415外环面中后侧固接有第二滑板418；并且两个第四压缩弹簧416后侧端部固接第二滑板418；底板组件1上方中前侧固接有收集板419。接着，由检测单元将检测后的芦苇传送至收集箱409中，接着，再将检测后断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，第三支撑板401上的第三电机403启动运作，进而带动传动轴404在第四支撑板402中进行转动，进而带动第一凸轮405和第二凸轮406同时转动，进而使得第一凸轮405和第二凸轮406转动对两个第二楔形块410进行挤压，使得两个第二楔形块410往下移动，进而带动收集箱409往下移动，同时带动四个圆杆407进行移动，并对四个第三压缩弹簧408进行挤压，进而带动芦苇往下移动，当第一凸轮405和第二凸轮406同时转动不对两个第二楔形块410进行挤压时，可通过四个第三压缩弹簧408使得收集箱409往上移动复位，进而使得收集箱409进行上下往复移动，进而带动芦苇进行上下往复移动，进而使得通过收集箱409内的筛板413将检测后断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑选出来，与此同时，再将挑选出来的芦苇传送至收集板419中，并通过第二滑板418将挑选出来其中弯曲的芦苇压直，此时挑选出来芦苇位于筛板413上，电动滑轨411启动带动滑块412移动，进而带动筛板413移动，进而将芦苇传送至收集板419中，同时两个第二楔形块410往下移动对两个第三楔形块417进行挤压，进而带动两个连杆415在两个第四支撑架414中进行移动，同时对两个第四压缩弹簧416进行挤压，进而使得两个连杆415移动带动第二滑板418进行移动，当两个第二楔形块410移动不对两个第三楔形块417进行挤压时，可通过两个第四压缩弹簧416使得两个连杆415移动复位，进而使得第二滑板418移动复位，进而使得第二滑板418进行往复移动，进而将挑选出来其中弯曲的芦苇压直，筛选单元实现了将检测后断裂以及弯曲程度过大的芦苇去除，进而将较为柔软的，韧性较好的芦苇挑选出来，与此同时，再将挑选出来其中弯曲的芦苇压直。切刀209设置为双刃状。可以使得切刀209将芦苇的尾部切除。切刀209与第二支撑架204连接处设置有伸缩弹簧。可以使得切刀209在第二支撑架204上进行滑动，且可通过伸缩弹簧进行复位。承重板206内部设置有凹槽。可以使得芦苇放置在承重板206中，且可通过第一滑板207移动进行传送。导流板213内部设置有凹槽。可以使得芦苇顺利的通过导流板213传送至第一电动转动辊214和第二电动转动辊215之间。切刀209上端部设置为梯形状。可以使得第一滑板207移动带动第一楔形块208至与切刀209接触时，第一楔形块208对切刀209进行挤压，进而使得切刀209往下移动，进行切割。筛板413中设置有多个贯穿的开孔。可以使得筛板413将检测后断裂的芦苇筛除。第一滑板207设置为三叉状。可以使得第一滑板207在承重板206中移动，并带动芦苇进行移动。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
