标题title
显示装置、显示装置的控制方法以及计算机可读存储介质
摘要abst
在由于某种不良而使输入电压与显示装置的动作模式不匹配的情况下能够检测出这样的异常。显示装置的安全保护装置具备:输入电压检测部，生成表示输入电压的输入电压信息；亮度信息生成部，根据输入电压来生成亮度信息；以及第一检查部，检查在所述电压信息与所述亮度信息的对应关系中有无异常。
权利要求书clms
1.一种显示装置，其特征在于，具备：输入电压检测部，检测从外部输入的电压即输入电压，且生成表示该输入电压的输入电压信息；亮度信息生成部，根据所述输入电压信息所表示的输入电压来生成亮度信息；以及第一检查部，参照所述输入电压信息和所述亮度信息，检查在所述电压信息与所述亮度信息的对应关系中有无异常。2.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，还具备背光源，所述背光源由配置成矩阵状的多个发光二极管构成，并且使用脉宽调制调光方式来进行区域驱动，所述亮度信息包括占空比信息，所述占空比信息表示驱动所述多个发光二极管的各个的占空比，所述第一检查部在所述占空比的合计值即占空比合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常。3.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，还具备配置为矩阵状并且分别自发光的多个自发光元件，所述亮度信息包括表示对所述多个自发光元件的各自施加的电压的电压信息，所述第一检查部在所述多个自发光元件中的设置于预定区域的多个自发光元件中的所述电压的合计值即电压合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常。4.如权利要求2或3所述的显示装置，其特征在于，在所述亮度信息还包含表示对所述多个发光二极管中的各个进行驱动的驱动电流的驱动电流信息的情况下，所述阈值根据所述驱动电流确定，在所述亮度信息包含表示对所述多个发光元件中的各个施加的电压的所述电压信息的情况下，所述阈值根据所述电压确定。5.如权利要求2-4中任一项所述的显示装置，其特征在于，还具备将该显示装置的状态通知给用户的第一通知部，在所述输入电压信息与所述亮度信息的对应关系有异常的情况下，所述第一检查部使所述多个发光二极管或所述多个自发光元件熄灭或减光，并且使用所述通知部向用户通知存在异常。6.如权利要求1-5中任一项所述的显示装置，其特征在于，所述输入电压检测部包括多个输入电压检测部，所述显示装置还具备第二检查部，所述第二检查部在所述多个输入电压检测部的各个输出的所述输入电压信息不一致的情况下设为存在异常。7.如权利要求6所述的显示装置，其特征在于，还具备将该显示装置的状态通知给用户的第二通知部，所述第二检查部在所述多个输入电压检测部的各个所输出的所述输入电压信息不一致的情况下，使所述多个发光二极管或所述多个自发光元件熄灭或减光，并且使用所述第二通知部向用户通知存在异常。8.一种显示装置的控制方法，其特征在于，包括：检测从外部输入的电压即输入电压的输入电压检测步骤；根据所述输入电压来生成亮度信息的亮度信息生成步骤；以及参照所述输入电压和所述亮度信息，检查所述输入电压与所述亮度信息的对应关系中有无异常的第一检查步骤。9.一种计算机可读存储介质，其存储有用于使计算机发挥如权利要求1所述的显示装置的功能的控制程序，其特征在于，所述控制程序用于使计算机作为所述第一检查部发挥功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示装置、显示装置的控制方法以及计算机可读存储介质。背景技术在专利文献1的图2中，记载了向具备背光源的显示装置供给电力的电源装置。该电源装置具备电源电路和输入电压检测器。电源电路具备升压电路、放电灯、以及控制电路。输入电压检测器检测从电源装置的外部供给的商用电源的电压。控制电路根据输入电压检测器检测到的输入电压，控制升压电路的增益，由此控制作为施加于放电灯的电压的整流输出电压。具体而言，在输入电压相对较小的情况下，采用将整流输出电压设定得相对较高的高电压模式，在输入电压相对较大的情况下，采用将整流输出电压设定得相对较低的低电压模式。其结果是，即使在输入电压发生了变动的情况下，控制电路也能够防止放电灯的亮度变得过高或过低。现有技术文献专利文献专利文献1：特开2001-186762号公报发明内容发明要解决的问题但是，由于控制电路产生某些不良情况，有可能发生输入电压和控制电路采用的动作模式不匹配的异常。例如，尽管输入电压为200V，在控制电路采用低电压模式的情况下，整流输出电压有可能变得过高。即使在采用发光二极管代替放电灯作为背光源的显示装置的电源装置中也可能产生这样的问题。例如，尽管输入电压为100V，在控制电路高度电压模式的情况下，向LED供给的驱动电流有可能变得过高。本发明的一方式所涉及的发明是鉴于上述技术问题而完成的，其目的在于，提供在由于某种不良情况而使输入电压与显示装置的动作模式不匹配的情况下能够检测出这样的异常的安全保护技术。用于解决问题的方案为了解决上述技术问题，本发明的一方式所涉及的显示装置具备:输入电压检测部，检测作为从外部输入的电压的输入电压，生成表示该输入电压的输入电压信息；亮度信息生成部，根据所述输入电压信息所表示的输入电压来生成亮度信息；以及第一检查部，参照所述输入电压信息和所述亮度信息，检查在所述电压信息与所述亮度信息的对应关系中有无异常。为了解决上述技术问题，本发明的另一方式所涉及的显示装置的控制方法，包括：检测作为从外部输入的电压的输入电压的输入电压检测步骤；根据所述输入电压来生成亮度信息的亮度信息生成步骤；以及参照所述输入电压和所述亮度信息，检查所述输入电压与所述亮度信息的对应关系中有无异常的第一检查步骤。另外，在本发明的范畴中也包含存储有用于使计算机作为本发明的一方式所涉及的显示装置发挥功能的控制程序的计算机可读存储介质。发明效果根据本发明的一个方式，在由于某种不良情况而使输入电压与显示装置的动作模式不匹配的情况下能够检测出这样的异常。附图说明图1是本发明的第一实施方式所涉及的安全保护装置的框图。图2是图1所示的安全保护装置的变形例的框图。图3是图2所示的变形例的安装例的框图。图4是图2所示的变形例的安装例所具备的BL功率控制单元所处理的各信号的时序图。图5是本发明的第二实施方式所涉及的安全装置的控制方法的流程图。图6是搭载本发明的一方式所涉及的安全保护装置的液晶显示器的示意图。具体实施方式本发明的一个方式涉及的安全保护装置是作为电视接收机及个人电脑用的监视器而广泛普及的液晶显示器的安全保护装置。如图6所示，液晶显示器LCD具备背光源和液晶面板LCP，且为具有背光源的显示装置的一个方式。在本实施方式中，背光源由配置成矩阵状的多个发光二极管构成，并且使用PWM调光方式来进行区域驱动。但是，本发明的一方式所涉及的显示装置并不限定于作为透光型显示器的液晶显示器。例如，本发明的一方式所涉及的显示装置也可以是被称为有机LED显示器、或者有机EL显示器的自发光型的显示器。该些自发光型显示器设置为矩阵状，并且具备作为各个自发光的多个自发光元件的有机LED元件或有机EL元件。另外，假定搭载本安全保护装置的液晶显示器LCD构成为供给交流电力的商用电源用作电源。商用电源的电压按地区决定，例如，在日本，一般住宅和办公室用是100V，工业用是200V，在美国，根据州的不同而不同，为120V或者240V，在欧洲大多国家，包含在大约220V以上且240V以下的电压范围内。以下，将电压包含在100V以上且120V以下的电压范围内的商用电源称作100V系的商用电源，将电压包含在200V以上且240V以下的电压范围内的商用电源称作200V系的商用电源。本安全保护装置构成为能够从100V系统的商用电源接受电力的供给，也从200V系统的商用电源接受电力的供给。具体地，即使连接到100V和200V工业电源，本安全保护装置也在液晶显示器LCD的功耗不超过预定额定功耗的范围内向液晶显示器LCD提供电力。该额定的功耗根据能够从商用电源输入到液晶显示器LCD的额定的输入电流来确定。作为该额定电流的一个例子，如表1的正常的情况所示，可列举10A。在该情况下，本安全保护装置的调光信号生成部12在100V系的商用电源上连接本安全保护装置时，检测到从商用电源供给的电力的电压是100V之后，采用模式0作为动作模式，在最大的功耗不超过1000W的范围内使液晶显示器LCD动作，200V系的商用电源上连接本安全保护装置时，检测到输入电压是200V之后，采用模式1作为动作模式，在最大的功耗不超过2000W的范围内使液晶显示器LCD动作。此外，以下，将模式0称为低电压模式，将模式1称为高电压模式。在这样确定额定的输入电流及功耗的情况下，液晶显示器LCD的亮度在模式1比模式0高。·正常的情况动作模式输入电压功耗输入电流0100V1000W10A1200V2000W10A·调光信号生成部12发生不良的情况动作模式输入电压功耗输入电流0100V1000W5A1200V2000W20A然而，由于调光信号生成部12发生某些不良情况，有可能发生输入电压与调光信号生成部12采用的动作模式不匹配的异常。例如，如表1的调光信号生成部12中发生不良的情况所示，尽管输入电压为200V，调光信号生成部12可能仍然选择模式0，或者尽管输入电压为100V，调光信号生成部12可能仍然选择模式1。在前者的情况下，由于输入电流限定于5A，因此不会产生发热所引起的问题。但是，在后者的情况下，输入电流为20A并超过额定的输入电流，因此有可能产生发热所引起的问题。本发明的安全保护技术在由于某种不良情况而使输入电压与上述动作模式不匹配的情况下能够检测出这样的异常。以下，说明具备作为这样的安全保护技术的一实施方式的安全保护装置的显示装置、显示装置的控制方法以及计算机可读存储介质。以下参照图1对本发明的第一实施方式的安全保护装置10进行说明。图1是安全保护装置10的框图。如图1所示，安全保护装置10具备输入电压检测部11、调光信号生成部12、第一检查部13、驱动部14、背光源15以及通知部16。背光源15由在液晶面板LCP的整个面矩阵状地配置的直下型的多个发光二极管构成。在本实施方式中，背光源15通过后述的驱动部14使用PWM调光方式来进行区域驱动。但是，背光源15并不限定于直下型，也可以是边缘型，也可以不采用区域驱动。多个发光二极管的亮度由驱动各发光二极管的驱动电流和PWM中的占空比决定。在本实施方式中，作为驱动电流，对多个发光二极管的全部采用相同的值，通过使多个发光二极管的各自的占空比变化，对多个发光二极管进行区域驱动。输入电压检测部11生成表示对从安全保护装置10的外部输入的交流电力的电压即输入电压进行检测的结果的电压检测信息、以及表示该输入电压的输入电压信息。在本实施方式中，电压检测信息是在输入电压为100V的区间中处于0V的Low状态，并且在输入电压为200V的区间中交替取Low状态和作为预定的电压的High状态的2值的电压信号。在输入电压为200V的区间，电压检测信息具有脉冲状的波形。另外，在本实施方式中，输入电压信息是在电压检测信息为0V的区间处于0V的Low状态，并且在电压检测信息具有脉冲状的波形的区间取预定的电压的High状态的2值的电压信号。因此，在输入电压信息处于Low状态的情况下，表示输入电压为100V，在输入电压信息处于High状态的情况下，表示输入电压为200V。另外，关于电压检测信息和输入电压信息的具体波形，参照图6后述。调光信号生成部12从输入电压检测部11直接取得输入电压信息。调光信号生成部12根据输入电压信息所表示的输入电压，将动作模式设定为模式0及模式1中的任一个。模式0是输入电压为100V时的动作模式，模式1是输入电压为200V时的动作模式。然后，调光信号生成部12根据所选择的动作模式生成与背光源15的亮度对应的调光信号。调光信号是表示背光源15的亮度的亮度信息的一例。此外，调光信号生成部12是生成亮度信息的亮度信息生成部的一例。如上所述，背光源15的亮度在模式1比模式0要高。因此，在输入电压信息处于Low状态的模式0的情况下，调光信号生成部12生成相对低的调光信号，在输入电压信息处于High状态的模式1的情况下，调光信号生成部12生成相对高的调光信号。调光信号大体表示构成背光源15的多个发光二极管的亮度，被改变为多个发光二极管的驱动电流的设定值。另外，在本实施方式中，调光信号关于模式0以及模式1分别不取1值，而是取规定的范围所包含的多个值。关于该结构，将在变形例中后述。另外，安全保护装置10也可以如图2所示的变形例即安全保护装置10A那样具备画质提高部18A。在这种情况下，画质提高部18A能够调整由调光信号生成部12生成的调光信号。关于这一点，将在变形例中后述。第一检查部13从输入电压检测部11直接取得输入电压信息，从调光信号生成部12直接取得调光信号。但是，也可以在输入电压检测部11与第一检查部13之间存在其他的功能模块。在这种情况下，第一检查部13从输入电压检测部11经由其他功能模块间接地获取输入电压信息。另外，在调光信号生成部12与第一检查部13之间，也可以夹设其他功能模块。在这种情况下，第一检查部13从调光信号生成部12经由其他功能模块间接地获取调光信号。作为夹设于调光信号生成部12与第一检查部13之间的其他功能模块的一例，可列举后述的驱动部14。并且，变形例中后述的画质提高部18A也是其一例。第一检查部13参照输入电压信息和调光信号，检查输入电压信息与调光信号的对应关系中的异常的有无，生成表示异常的有无的第一异常检测信息。第一异常检测信息在无异常的情况下取0V即Low状态，在有异常的情况下取规定的电压即High状态。第一检查部13在判定为存在异常的情况下，通过后述的驱动部14使后述的背光源15熄灭或减光。如上所述，在输入电压为200V的模式1的情况下取得的调光信号的值大于在输入电压为100V的模式0的情况下取得的调光信号的值。然而，尽管输入电压为100V，但在调光信号生成部12根据某种不良情况选择了模式1的情况下，调光信号的值有可能成为比与输入电压100V对应而确定的预定范围大的值。在这种情况下，第一检查部13判断输入电压信息与调光信号的对应关系存在异常。驱动部14从第一检查部13取得调光信号和第一异常检测信息。在第一异常检测信息表示无异常的情况下，驱动部14根据调光信号来驱动构成背光源15的多个发光二极管。另一方面，在第一异常检测信息表示有异常的情况下，驱动部14熄灭多个发光二极管。但是，在该情况下，驱动部14也可以构成为，代替使多个发光二极管熄灭而是基于预定的调光信号使多个发光二极管减光。预定的调光信号优选为包含在与模式0对应的调光信号的预定的范围内。另外，驱动部14根据表示液晶显示器显示的图像的图像信息来驱动液晶面板LCP。通知部16是第一通知部的一例，从第一检查部13获取第一异常检测信息。在第一异常检测信息表示无异常的情况下，通知部16没有动作。在第一异常检测信息表示有异常的情况下，通知部16向用户通知有异常。在本实施方式中，通知部16采用灯作为对用户通知存在异常的通知手段。通知部16通过使该灯点亮或闪烁，能够向用户通知存在异常。但是，通知手段不限于此，例如，也可以是能够使用声音向用户通知存在异常的扬声器。在本实施方式中，作为具备安全保护装置10的显示装置的一个方式使用液晶显示器LCD，对安全保护装置10进行了说明。但是，如上所述，安全保护装置10也能够搭载于有机LED显示器或者被称为有机EL显示器的自发光型的显示器。该些自发光型显示器设置为矩阵状，并且具备作为各个自发光的多个自发光元件的有机LED元件或有机EL元件。在将安全保护装置10搭载于自发光型的显示器中的情况下，亮度信息包含表示FET栅极-源极电压的电压信息，该FET栅极-源极电压是对多个自发光元件分别施加的电压。自发光元件的基本原理与构成背光源15的LED相同。即，自发光元件的亮度依赖于流过自发光元件的电流。具体而言，通过提高向自发光元件施加的FET栅极-源极电压，流过自发光元件的电流越高，自发光元件亮度越高。另外，第一检查部13构成为算出亮度信息中包含的电压信息所表示的FET栅极-源极电压的合计值即电压合计值，在该电压合计值超过预定的阈值的情况下判定为存在异常。电压合计值是多个自发光元件中设置在预定区域的多个自发光元件的FET栅极-源极电压的合计值。为了检查在输入电压信息与亮度信息的对应关系中有无异常，表2示出了第一检查部13使用的表的一例。动作模式FET栅极-源极电压合计值阈值050011000此外，多个自发光元件中的预定的区域可以适当地确定。例如，预定的区域既可以是自发光型的显示器中的显示区域的整个区域，也可以是上述显示区域的一部分区域。另外，在将上述显示区域的部分区域作为预定的区域的情况下，上述一部分区域能够适当地确定。例如，上述部分区域既可以是自发光型的显示器中的显示区域之中除去外缘部分的区域，也可以是上述显示区域中仅中央附近的区域。在不改变部分区域中包含的自发光元件的数量而将作为电压合计值的比较对象的阈值设定得相对较小的情况下，能够相对地增大安全系数。另外，第一检查部13构成为在输入电压信息与亮度信息的对应关系有异常的情况下，使多个自发光元件熄灭或减光，并且使用通知部16向用户通知有异常。〔变形例〕参照图2对作为图1所示的安全保护装置10的变形例的安全保护装置10进行说明。安全保护装置10A具备与安全保护装置10所具备的输入电压检测部11、调光信号生成部12、第一检查部13、驱动部14、背光源15及通知部16分别对应的输入电压检测部11A、调光信号生成部12A、第一检查部13A、驱动部14A、背光源15A及通知部16A。另外，安全保护装置10A与安全保护装置10相比，还具备第二检查部17A以及画质提高部18A。如图2所示，输入电压检测部11A包括作为两个输入电压检测部的输入电压检测部111和输入电压检测部112。输入电压检测部111、112分别与安全保护装置10所具备的输入电压检测部11相同第构成。因此，各个输入电压检测部111，112分别生成表示对从安全保护装置10的外部输入的交流电力的电压即输入电压进行检测的结果的电压检测信息、以及表示该输入电压的输入电压信息。以下，将输入电压检测部111、112各自生成的输入电压信息分别称为第一输入电压信息及第二输入电压信息。然后，各个输入电压检测部111、112将分别生成的第一输入电压信息以及第二输入电压信息提供给第二检查部17A。在本实施方式中，以输入电压检测部11A包括两个输入电压检测部111、112的情况为例，对输入电压检测部11A进行了说明。但是，输入电压检测部11A所包含的输入电压检测部的数量只要是多个的话则没有限定，能够适当选择。第二检查部17A从输入电压检测部11A获取第一输入电压信息及第二输入电压信息。第二检查部17A参照第一输入电压信息及第二输入电压信息，检查第一输入电压信息及第二输入电压信息是否相互一致，生成表示有无异常的第二异常检测信息。第二检查部17A在第一输入电压信息及第二输入电压信息一致的情况下，判定为无异常，在第一输入电压信息及第二输入电压信息不一致的情况下，判定为有异常。当判定不存在异常时，第二检查部17A将一致的第一输入电压信息和第二输入电压信息汇总为一个输入电压信息，并将该输入电压信息提供给调光信号生成部12和第一检查部13A。另一方面，在判断为存在异常的情况下，第二检查部17A将表示存在异常的第二输入电压信息提供给第一检查部13A以及通知部16A。这样，通过含有相同结构的第一输入电压检测部111及第二输入电压检测部112，输入电压检测部11能够确保在任一个输入电压检测部发生了不良情况时具备冗余性。画质提高部18A获取调光信号生成部12生成的调光信号。此外，画质提高部18A从图像处理部获取表示液晶显示器显示的图像的图像信息。而且，画质提高部18A为了实施区域驱动，分析图像信息表示的图像的图案，对构成背光源15的多个发光二极管的各个确定占空比。画质提高部18A生成表示多个发光二极管各自的占空比的占空比信息，该占空比信息包含在调光信号中。但是，画质提高部18A实施的处理并不限定于上述处理。例如，画质提高部18A也可以包含对图像信息所表示的图像进行上变频的构成。另外，画质提高部18A也可以包含如下结构:将调光信号中包含的占空比的时间序列的顺序从依据光栅扫描的顺序重新排列成实际的背光源15和液晶面板LCP的驱动的顺序。画质提高单元18A向第一检查单元13A提供已经经过该处理的调光信号并且包含占空比信息的调光信号。调光信号生成部12A与调光信号生成部12同样，根据输入电压信息所表示的输入电压，生成包含与构成背光源15的多个发光二极管的各自的亮度有关的信息的调光信号。多个发光二极管各自的亮度也被称为驱动多个发光二极管各自的驱动电流，因此本变形例中的调光信号包含表示驱动多个发光二极管各自的驱动电流的驱动电流信息。调光信号生成部12A生成的调光信号关于模式0以及模式1分别不取1值，而是取规定的范围所包含的多个值。调光信号生成部12A从对各个模式0以及模式1确定的预定的范围内，根据用户预设的液晶显示器的亮度、显示模式等，选择调光信号的值。这样，本变形例中的调光信号根据多个发光二极管的亮度而从规定的范围中选择。第一检查部13A从第二检查部17A获取输入电压信息。即，第一检查部13A从输入电压检测部11B经由第二检查部17A间接地取得输入电压信息。此外，第一检查部13A从画质提高部18A获取包含占空比信息的调光信号。即，第一检查部13A从调光信号生成部12经由画质提高部18A间接地获取调光信号。与第一检查部13同样地，第一检查部13A参照输入电压信息和调光信号，检查输入电压信息与调光信号的对应关系中的异常的有无，生成表示异常的有无的第一异常检测信息。但是，本变形例中的调光信号包含占空比信息。因而第一检查部13A构成为算出计算占空比信息所表示的占空比的合计值即占空比合计值，在该占空比合计值超过预定的阈值的情况下判断为存在异常。占空比合计值是多个发光二极管的各个的占空比的合计值。为了检查在输入电压信息与调光信号之间的对应关系中有无异常，在表3中表示第一检查部13A所使用的表。这样，占空比合计值的阈值根据驱动电流确定。表3的输入栏包含与输入电压信息对应的动作模式、以及与多个发光二极管的驱动电流对应的驱动电流设定值。此外，表3的输出栏包含与针对每个动作模式决定的驱动电流设定值的每一个对应的占空比合计值的阈值。第一检查部13A通过使用这样的表，从而即使在背光源15A由多个发光二极管构成并且使用PWM调制方式而被区域驱动的情况下，第一检查部13A也能够适当地检查输入电压信息与调光信号的对应关系中有无异常。此外，如上所述，安全保护装置10也能够搭载于有机LED显示器或者被称为有机EL显示器的自发光型的显示器。在该情况下，在第一检查部13A所使用的表中，只要将驱动电流设定值置换为FET栅极-源极电压设定值，将占空比合计值阈值置换为电压合计值阈值即可。在这种情况下，上述亮度信息包括表示施加于多个自发光元件各自的电压即FET栅极-源极电压的电压信息，阈值根据FET栅极-源极电压确定。驱动部14A与驱动部14同样，从第一检查部13A获取调光信号及第一异常检测信息。在第一异常检测信息表示无异常的情况下，驱动部14A根据调光信号来驱动构成背光源15A的多个发光二极管。另一方面，在第一异常检测信息表示有异常的情况下，驱动部14A熄灭或减光多个发光二极管。另外，驱动部14A从第一检查部13A获取的调光信号包含占空比信息。驱动部14A根据占空比信息，按照预先设定的每个区域，使用PWM调光方式来驱动背光源15A。背光源15A除了使用PWM调光方式进行区域驱动这一点以外，与背光源15同样地构成。因此，在本变形例中，省略背光源15的说明。通知部16A与通知部16同样地是第一通知部的一例，从第一检查部13A获取第一异常检测信息。在本变形例中，省略通知部16A中的与第一异常检测信息相关的处理的说明。此外，通知部16A是第二通知部的一例，从第二检查部17A获取第二异常检测信息。在第二异常检测信息表示无异常的情况下，通知部16A没有动作。在第二异常检测信息表示有异常的情况下，通知部16A向用户通知有异常。在本变形例中，通知部16A与通知部16同样，作为通知用户存在异常的通知手段采用灯。另外，通知部16A构成为第一异常检测信息表示有异常的情况下使灯点亮或者闪烁的方式、与第二异常检测信息表示有异常的情况下使灯点亮或者闪烁的方式不同。根据该构成，用户通过识别灯的状态，能够识别第一异常检测信息以及第二异常检测信息的哪一个存在异常。在本变形例中，通知部16A兼作第一通知部及第二通知部。但是，第一通知部及第二通知部各自也可以由单独的通知部构成。〔安装例〕参照图3及图4，对安装有图2所示的安全保护装置10A的安装例的液晶显示器1进行说明。图3是安全保护装置10A的安装例的框图，图4是安全保护装置10A的安装例所具备的BL功率控制单元所处理的各信号的时序图。在图4中，图示出从商用电源供给的交流电力的输入电压、电压检测信息、输入电压信息以及异常检测信息。在本实施例中，对图2所示的安全保护装置10A的各功能模块与构成安装例的安全保护装置10A的集成电路的对应关系进行说明。如图3所示，液晶显示器1具备安全保护装置10A和液晶面板LCP。作为安装例的安全保护装置10A具备与商用电源连接的插座插头、输入电压检测单元、BL电力控制单元、主控制单元、画质提高单元、PSU、驱动单元及背光源15A。在本安装例中，输入电压检测单元、BL电力控制单元、主控制单元、画质提高单元、PSU以及驱动单元各自均由集成电路构成。输入电压检测单元与输入电压检测部11A对应。输入电压检测单元所包含的两个集成电路对应于作为两个输入电压检测部的输入电压检测部111、112。两个输入电压检测部各自分别在生成电压检测信息DET_200_1以及DET_200_2之后，生成作为第一输入电压信息的DET_200_JUDGE1以及作为第二输入电压信息的DET_200_JUDGE2。此外，图4示出了两个输入电压检测部均没有异常的状态。因此，两个输入电压检测部各自生成的两个电压检测信息一致，两个输入电压检测部各自生成的两个输入信息也一致。在本安装例中，输入电压检测部的各个在电压检测信息的值为0V的情况下，将输入电压信息设为0V即Low状态，在电压检测信息的值不是0V的情况下，将输入电压信息设为预定的电压即High状态。另外，在电压检测信息为Low状态的情况下，输入电压检测部的各个在预定期间内电压检测信息保持Low状态的情况下，将输入电压信息设为Low状态。BL功率控制单元是包含第二检查部17A及第一检查部13A的集成电路。BL功率控制单元参照作为第一输入电压信息的DET_200_JUDGE1以及作为第二输入电压信息的DET_200_JUDGE2，在DET_200_1和DET_200_2不一致的情况下判定为存在异常。主控制部件在DET_200_JUDGE1和DET_200_JUDGE2一致的情况下，根据DET_200_JUDGE1和DET_200_JUDGE2所表示的输入电压，生成表示动作模式的动作模式信息即AC_STATUS。AC_STATUS是二值电压信号，其在工作模式为模式0的情况下取为0V的Low状态，在工作模式为模式1的情况下取规定的电压即High状态。在本安装例中，主控制部件如图4及表4所示，决定动作模式。然后，主控制单元根据操作模式生成调光信号。画质提高单元与画质提高部18A相对应。在本安装例中，画质提高单元包括作为画质提高处理部以及调光映射部发挥功能的集成电路。画质提高处理部为了实施区域驱动，针对构成背光源15A的多个发光二极管的每一个决定占空比，生成表示占空比的占空比信息，将该占空比信息包含在调光信号中。此外，画质提高处理部对图像信息所表示的图像进行上变频。调光映射部将调光信号所包含的占空比的时间序列的顺序，从依据光栅扫描的顺序重新排列成实际的背光源15和液晶面板LCP的驱动的顺序。BL功率控制单元获取由主控制单元生成的调光信号，该调光信号包含由画质改善单元获取的占空比信息。BL功率控制单元检查在输入电压信息与调光信号之间的对应关系中有无异常。驱动单元与驱动部14A对应。背光源15A与图2所示的安全保护装置10A的背光源15A相对应。＜第二实施方式＞参照图5对本发明的第二实施方式涉及的控制方法M10进行说明。控制方法M10构成为控制作为显示装置的一个方式的液晶显示器。图5是液晶显示器的控制方法M10的流程图。液晶显示器的控制方法M10是将图2所示的安全保护装置10A所具备的各部执行的处理作为方法来表现的方法。如图5中所示，液晶显示器的控制方法M10包括输入电压检测步骤S11、第二检查步骤S17、调光信号生成步骤S12以及第一检查步骤S13。输入电压检测步骤S11、第二检查步骤S17、调光信号生成步骤S12以及第一检查步骤S13各自对应于在变形例中说明的输入电压检测部11A、第二检查部17A、调光信号生成部12A以及第一检查部13A所执行的处理。因此，在本实施方式中，对这些各步骤进行简单的说明。另外，在本变形例中，如上所述，背光源15A为由配置成矩阵状的多个发光二极管构成，并且使用PWM调光方式来进行区域驱动的光源。在此基础上，作为亮度信息的一个方式的调光信号包括表示驱动多个发光二极管的各个的占空比的占空比信息。输入电压检测步骤S11是检测从安全保护装置10A的外部输入的交流电力的电压即输入电压，并生成第一输入电压信息和第二输入电压信息的步骤。第二检查步骤S17参照第一输入电压信息及第二输入电压信息，检查第一输入电压信息及第二输入电压信息是否相互一致，生成表示有无异常的第二异常检测信息。作为亮度信息生成步骤的一个方式的调光信号生成步骤S12为在第二检查步骤S17中判定为没有异常的情况下，根据在输入电压检测步骤S11中检测出的输入电压，生成调光信号的步骤。第一检查步骤S13是参照在输入电压检测步骤S11中检测出的输入电压和在调光信号生成步骤S12中生成的调光信号，检查输入电压和调光信号的对应关系中有无异常的步骤。第一检查步骤S13与图2所示的第一检查部13A同样地，计算占空比信息所表示的占空比的合计值即占空比合计值，在该占空比合计值超过预定的阈值的情况下判断为存在异常。另外，控制方法M10也可以构成为控制作为显示装置的一个方式的自发光型的显示器。自发光型显示器是配置为矩阵状且分别具备自发光的多个自发光元件的显示器的总称。自发光型显示器的示例包括有机LED显示器或有机EL显示器。在该情况下，亮度信息包括表示向多个自发光元件的各个施加的电压的电压信息。而且，第一检查步骤S13构成为在作为上述多个自发光元件中的设置于预定区域的多个自发光元件中的上述电压的合计值的电压合计值超过预先决定的阈值时存在异常。〔通过软件的实现例〕显示装置所具备的安全保护装置10、10A的控制模块，可以通过形成于集成电路等的逻辑电路来实现，也可以通过软件来实现。在后者的情况下，安全保护装置10、10A包括计算机，其用于实现各功能的软件即执行程序的命令。该计算机例如至少包括一个处理器，同时至少包括一个用于存储所述程序的、并且计算机可读取的存储介质。并且，上述计算机中，通过上述处理器从上述存储介质中读取上述程序并执行程序来实现本发明的目的。作为上述处理器，例如可使用CPU。作为存储介质，可以使用“非暂时性有形介质”例如ROM等。此外，上述程序可以经由能够发送该程序的任意传输介质提供给上述计算机。并且，本发明的一个方面也可以以上述程序通过电子传输来具体化、并嵌入在载波中的数据信号的形式来实现。〔总结〕本发明的第1方式涉及的显示装置所包含的安全保护装置具备:输入电压检测部，检测作为从外部输入的电压的输入电压，生成表示该输入电压的输入电压信息；亮度信息生成部，根据所述输入电压信息所表示的输入电压来生成亮度信息；以及第一检查部，参照所述输入电压信息和所述亮度信息，检查在所述电压信息与所述亮度信息的对应关系中有无异常。根据上述的结构，第一检查部能够对所述输入电压信息与所述调光信号之间的对应关系中的异常的有无进行检查。因此，本发明的第一方式涉及的安全保护装置在因某种不良情况而使输入电压与显示装置的动作模式不匹配的情况下，能够检测出这样的异常。本发明的第2方式涉及的显示装置所包含的安全保护装置除上述第1方式的安全保护装置的构成以外，还采用如下构成，还具备背光源，所述背光源由配置成矩阵状的多个发光二极管构成，并且使用PWM调光方式来进行区域驱动，所述亮度信息包括表示驱动所述多个发光二极管的各个的占空比的占空比信息，第一检查部采用了在作为所述占空比的合计值的占空比合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常的结构。根据上述的结构，即使在背光源为由配置成矩阵状的多个发光二极管构成，并且使用PWM调光方式来进行区域驱动的情况下，也能够检测输入电压与显示装置的动作模式不匹配的异常。本发明的第3方式所涉及的显示装置所包含的安全保护装置除上述第1方式涉及的安全保护装置的构成之外，还采用如下构成，还具备配置为矩阵状并且分别自发光的多个自发光元件，所述亮度信息包括表示对所述多个自发光元件各自施加的电压的电压信息，所述第一检查部采用了在所述多个自发光元件中的设置于预定区域的多个自发光元件中的所述电压的合计值的电压合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常的构成。根据上述的结构，即使在显示装置是自发光型的显示器的情况下，也能够检测输入电压与显示装置的动作模式不匹配的异常。本发明的第4方式涉及的显示装置所包含的安全保护装置除了上述第2方式或上述第3方式的安全保护装置的构成之外，还采用如下构成，在所述亮度信息还包含表示对所述多个发光二极管中的各个发光二极管进行驱动的驱动电流的驱动电流信息的情况下，所述阈值根据所述驱动电流确定，在所述亮度信息包含表示对所述多个发光元件中的各个发光元件施加的电压的所述电压信息的情况下，所述阈值根据所述电压确定。根据上述的结构，在显示装置为液晶显示器及自发光型的显示器中的任一个的情况下，即使在由于用户预设的显示装置的亮度、显示模式等，而采用驱动所述多个发光二极管各自的驱动电流，或者采用作为对所述多个自发光元件各自施加的电压的多个值的情况下，也能检测出输入电压与显示装置的动作模式不匹配的异常。本发明的第5方式涉及的显示装置所包含的安全保护装置除上述第1方式至第4方式的任一方式的安全保护装置的构成之外，还采用如下构成，还具备将该显示装置的状态通知给用户的第一通知部，在所述输入电压信息与所述亮度信息的对应关系有异常的情况下，第一检查部使所述多个发光二极管或所述多个自发光元件熄灭或减光，并且使用通知部向用户通知存在异常。根据上述的结构，能够向用户通知背光源或所述多个自发光元件熄灭或减光的原因，因此能够缓和用户感觉到的不安感。本发明的第6方式的显示装置所包含的安全保护装置除了采用上述第1方式～第5方式中的任一方式的安全保护装置的结构之外，还采用如下构成，所述输入电压检测部包括多个输入电压检测部，还具备在所述多个输入电压检测部各自输出的所述输入电压信息不一致的情况下设为存在异常的第二检查部。根据上述的结构，输入电压检测部能够确保任一方的输入电压检测部发生了不良时所具备的冗余性，并且能够检测任一方的输入电压检测部发生了不良。本发明的第7方式涉及的显示装置所包含的安全保护装置除上述第5方式的安全保护装置的构成之外，还采用如下构成，还具备将该显示装置的状态通知给用户的第二通知部，所述第二检查部在所述多个输入电压检测部的各个所输出的所述输入电压信息不一致的情况下，使所述多个发光二极管或所述多个自发光元件熄灭或减光，并且使用第二通知部向用户通知存在异常。根据上述的结构，能够向用户通知背光源或所述多个自发光元件熄灭或减光的原因，因此能够缓和用户感觉到的不安感。本发明的第8方式涉及的显示装置所的控制方法包含:检测作为从外部输入的电压的输入电压的输入电压检测步骤；根据所述输入电压来生成亮度信息的亮度信息生成步骤；以及参照所述输入电压和所述亮度信息，检查所述输入电压与所述亮度信息的对应关系中有无异常的第一检查步骤。根据上述的结构，起到与本发明的第1方式所涉及的显示装置所包含的安全保护装置同样的效果。本发明的第9方式的显示装置的控制方法除了采用上述第8方式的显示装置的控制方法的构成之外，采用如下构成，将配置成矩阵状的多个发光二极管，使用PWM调光方式来进行区域驱动的多个发光二极管各自的占空比作为占空比合计值，所述第一检查步骤在所述占空比合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常。根据上述的结构，起到与本发明的第2方式所涉及的显示装置所包含的安全保护装置同样的效果。本发明的第10方式涉及的显示装置的控制方法除上述第8方式的显示装置的控制方法的构成以外，采用如下构成，还具备呈矩阵状配置且分别自发光的多个自发光元件，所述亮度信息包括表示对所述多个自发光元件各自施加的电压的电压信息，所述第一检查部采用了在所述多个自发光元件中的设置于预定区域的多个自发光元件中的所述电压的合计值的电压合计值超过预定的阈值的情况下设为存在异常的构成。根据上述的结构，起到与本发明的第4方式所涉及的显示装置所包含的安全保护装置同样的效果。本发明的各方式所涉及的显示装置也可以通过计算机来实现，在该情况下，使计算机作为显示装置所具备的各部进行动作，从而使显示装置通过计算机实现的显示装置的控制程序以及记录有该控制程序的计算机可读取的记录介质也包括于本发明的范畴。〔附记事项〕本发明不限于上述各实施方式，能在权利要求所示的范围中进行各种变更，将不同的实施方式中分别公开的技术手段适当组合得到的实施方式也包含于本发明的技术范围。而且，能够通过组合各实施方式分别公开的技术方法来形成新的技术特征。附图标记说明1液晶显示器10，10A安全保护装置11，11A输入电压检测部12，12A调光信号生成部13，13A第一检查部14，14A驱动部15，15A背光源16，16A通知部17A 第二检查部18A 画质提高部。
