标题title
一种体育器材实用安全性能检测装置及检测方法
摘要abst
本发明涉及体育器材性能检测的技术领域，特别涉及一种体育器材实用安全性能检测装置及检测方法，包括测试台、竖直机架以及测试机构，本发明提供的测试机构中多组承托杆的使用，可以同时对多根弹簧拉力器内部的弹簧进行拉伸安全性能测试，减少弹簧安全性能测试耗费时间，提高弹簧安全性能测试效率；多组高度不同的梯形块可以在转动圆盘转动过程中通过连接块带动移动机架左右往复移动，进而可以通过挂钩带动待测弹簧进行不同幅度的拉伸实验，使得弹簧拉力器安全性能实验数据更具有代表性。
权利要求书clms
1.一种体育器材实用安全性能检测装置，包括测试台、竖直机架以及测试机构，其特征在于：所述的测试台上端面左右两侧固定安装有竖直机架，测试台上端面且与竖直机架之间共同安装有测试机构，其中：所述的测试机构包括承托杆、限位杆、移动机架、复位弹簧杆、限位支链、挂钩、转动电机、转动圆盘、梯形块、锁紧支链以及连接块，其中所述的测试台上端面且位于竖直机架之间左右对称滑动设置有移动机架，移动机架与竖直机架之间前后对称安装有复位弹簧杆，竖直机架与移动机架之间自前向后均匀贯穿开设有多组一号圆槽和与一号圆槽相配合的二号圆槽，承托杆滑动设置在一号圆槽与二号圆槽内部，且承托杆相对面相互抵靠，承托杆位于一号圆槽内部的部分上下开设有限位槽，竖直机架内部且位于限位槽上方开设有限位通槽，限位杆穿过限位通槽卡接在限位槽内部，移动机架上方安装有限位支链，限位支链且位于承托杆上方设置有挂钩，测试台上端面且位于移动机架之间通过电机座安装有转动电机，转动电机输出轴上端安装有转动圆盘，转动圆盘侧壁沿其周向均匀开设有多个连接凹槽，连接凹槽内部卡接有梯形块，移动机架相对面安装有与梯形块相配合的连接块，转动圆盘上端面安装有锁紧支链。2.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的限位支链包括限位机架、限位螺栓、限位弹簧杆、移动连板、限位圆盘以及限位连板，其中所述的限位机架为开口向下的匚型结构，限位机架水平段下端面前后对称安装有限位弹簧杆，限位弹簧杆限位弹簧杆下端共同安装有移动连板，且移动连板滑动设置在限位机架竖直段相对面，限位螺栓通过螺纹安装在限位机架水平段，且限位螺栓下端抵靠在移动连板上端面，移动连板下端面安装有挂钩，移动机架相对面且位于二号圆槽上方设置有限位连板，限位连板上开设有与挂钩相配合的定位槽，挂钩竖直段上安装有限位圆盘。3.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的锁紧支链包括支撑架、支撑连架、锁紧弹簧杆、锁紧螺栓、锁紧圆盘以及锁紧杆，其中所述的支撑架周向均匀设置在转动圆盘上端面侧边，支撑架上端共同安装有支撑连架，且支撑连架为十字形结构，支撑架之间且位于转动圆盘上方设置有锁紧圆盘，转动圆盘上端周向设置有四个锁紧弹簧杆，锁紧弹簧杆一端固定安装在转动圆盘上端，锁紧弹簧杆另一端安装在支撑连架下端面，梯形块位于连接凹槽内部的部分上下开设有锁紧孔，转动圆盘且位于锁紧孔上方上下开设有锁紧通孔，锁紧通孔内部滑动设置有锁紧杆，锁紧杆上端固定在锁紧圆盘下端面。4.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的承托杆圆周面上周向均匀开设有多个限位凹槽，二号圆槽内部设置有限位凹槽相配合的限位凸起。5.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的梯形块伸出连接凹槽的长度各不相同。6.根据权利要求2所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的限位圆盘下端面设置有橡胶垫。7.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的限限位杆上端共同安装有抬杆。8.根据权利要求1所述的一种体育器材实用安全性能检测装置，其特征在于：所述的体育器材实用安全性能检测装置对拉力弹簧的检测方法，包括以下步骤：第一步：放置处理：人工将限位杆取下，再将承托杆向外拉动，人工将待测弹簧穿过左右两侧的承托杆使得待测弹簧上的圆环卡接在挂钩上，再拉动承托杆复位，通过限位杆将承托杆固定在竖直机架上；第二步：调节处理：根据所需要梯形块的个数，将梯形块卡接在连接凹槽内部，再通过锁紧支链将梯形块固定在转动圆盘上；第三步：测试处理：转动电机启动通过转动圆盘带动梯形块转动，从而梯形块通过连接块带动移动机架左右往复移动，进而带动待测弹簧进行拉伸安全性能实验；第四步：数据记录：根据每根待测弹簧发生变形断裂的程度与时间，记录实验数据，最后对变形断裂的待测弹簧进行收集，测试工作结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育器材性能检测的技术领域，特别涉及一种体育器材实用安全性能检测装置及检测方法。背景技术体育器材是竞技体育比赛和健身锻炼所使用的各种器械、装备及用品的总称，包括划船器、健美车、健步机、跑步机、美腰机、哑铃以及弹簧拉力器等，弹簧拉力器是由两端带有圆环的的弹簧与带有拉钩的拉手组成，在组装成型中通过人工将弹簧上的圆环卡接固定在拉手上的拉钩即可得到弹簧拉力器，其中在弹簧拉力器组装成型前需要对其进行拉力安全性能测试，以检测弹簧拉力器是否符合安全需求定义和产品质量标准，避免劣质产品流入市场。目前，在弹簧拉力器实用安全性能测试过程中存在以下难题：a、传统的弹簧拉力器安全性能测试过程中仅仅对单根弹簧进行测试处理，故导致弹簧安全性能测试耗费时间长，安全性能测试效率低；b、传统的弹簧拉力器安全性能测试过程中只能对弹簧进行单一幅度的拉伸测试实验，拉伸幅度有限，安全性能测试数据不具代表性，影响弹簧拉力器质量判定结构。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种体育器材实用安全性能检测装置，包括测试台、竖直机架以及测试机构，所述的测试台上端面左右两侧固定安装有竖直机架，测试台上端面且与竖直机架之间共同安装有测试机构。所述的测试机构包括承托杆、限位杆、移动机架、复位弹簧杆、限位支链、挂钩、转动电机、转动圆盘、梯形块、锁紧支链以及连接块，其中所述的测试台上端面且位于竖直机架之间左右对称滑动设置有移动机架，移动机架与竖直机架之间前后对称安装有复位弹簧杆，竖直机架与移动机架之间自前向后均匀贯穿开设有多组一号圆槽和与一号圆槽相配合的二号圆槽，承托杆滑动设置在一号圆槽与二号圆槽内部，且承托杆相对面相互抵靠，承托杆位于一号圆槽内部的部分上下开设有限位槽，竖直机架内部且位于限位槽上方开设有限位通槽，限位杆穿过限位通槽卡接在限位槽内部，移动机架上方安装有限位支链，限位支链且位于承托杆上方设置有挂钩，测试台上端面且位于移动机架之间通过电机座安装有转动电机，转动电机输出轴上端安装有转动圆盘，转动圆盘侧壁沿其周向均匀开设有多个连接凹槽，连接凹槽内部卡接有梯形块，移动机架相对面安装有与梯形块相配合的连接块，转动圆盘上端面安装有锁紧支链。优选的，所述的限位支链包括限位机架、限位螺栓、限位弹簧杆、移动连板、限位圆盘以及限位连板，其中所述的限位机架为开口向下的匚型结构，限位机架水平段下端面前后对称安装有限位弹簧杆，限位弹簧杆限位弹簧杆下端共同安装有移动连板，且移动连板滑动设置在限位机架竖直段相对面，限位螺栓通过螺纹安装在限位机架水平段，且限位螺栓下端抵靠在移动连板上端面，移动连板下端面安装有挂钩，移动机架相对面且位于二号圆槽上方设置有限位连板，限位连板上开设有与挂钩相配合的定位槽，挂钩竖直段上安装有限位圆盘。优选的，所述的锁紧支链包括支撑架、支撑连架、锁紧弹簧杆、锁紧螺栓、锁紧圆盘以及锁紧杆，其中所述的支撑架周向均匀设置在转动圆盘上端面侧边，支撑架上端共同安装有支撑连架，且支撑连架为十字形结构，支撑架之间且位于转动圆盘上方设置有锁紧圆盘，转动圆盘上端周向设置有四个锁紧弹簧杆，锁紧弹簧杆一端固定安装在转动圆盘上端，锁紧弹簧杆另一端安装在支撑连架下端面，梯形块位于连接凹槽内部的部分上下开设有锁紧孔，转动圆盘且位于锁紧孔上方上下开设有锁紧通孔，锁紧通孔内部滑动设置有锁紧杆，锁紧杆上端固定在锁紧圆盘下端面。优选的，所述的承托杆圆周面上周向均匀开设有多个限位凹槽，二号圆槽内部设置有限位凹槽相配合的限位凸起，由于待测弹簧在安装过程中需要拉动承托杆，限位凸起与承托凹槽相互配合可以对承托杆进行限位导向，避免承托杆在左右拉动过程中发生相对转动，影响限位槽与限位通槽之间的对齐精度，保证限位杆穿过限位通槽插入限位槽内部的精度，提高待测弹簧的安装效率。优选的，所述的梯形块伸出连接凹槽的长度各不相同，转动圆盘通过梯形块与连接块相互配合使得移动机架获得不同振幅，故可以对待测弹簧进行不同幅度的拉伸实验，使得弹簧拉力器安全性能实验数据更具有代表性。优选的，所述的限位圆盘下端面设置有橡胶垫，可以增加限位圆盘与待测弹簧两侧圆环的接触面积，保证限位圆盘对待测弹簧夹持限位更加稳定。优选的，所述的限限位杆上端共同安装有抬杆，可以对限位杆同步拔出或插入，减少对限位杆逐一进行拔出或者插入的繁琐性。优选的，所述的体育器材实用安全性能检测装置对拉力弹簧的检测方法，包括以下步骤：第一步：放置处理：人工将限位杆取下，再将承托杆向外拉动，人工将待测弹簧穿过左右两侧的承托杆使得待测弹簧上的圆环卡接在挂钩上，再拉动承托杆复位，通过限位杆将承托杆固定在竖直机架上；第二步：调节处理：根据所需要梯形块的个数，将梯形块卡接在连接凹槽内部，再通过锁紧支链将梯形块固定在转动圆盘上；第三步：测试处理：转动电机启动通过转动圆盘带动梯形块转动，从而梯形块通过连接块带动移动机架左右往复移动，进而带动待测弹簧进行拉伸安全性能实验；第四步：数据记录：根据每根待测弹簧发生变形断裂的程度与时间，记录实验数据，最后对变形断裂的待测弹簧进行收集，测试工作结束。本发明有益效果在于：1.本发明提供的测试机构中多组承托杆的使用，可以同时对多根弹簧拉力器内部的弹簧进行拉伸安全性能测试，减少弹簧安全性能测试耗费时间，提高弹簧安全性能测试效率；多组高度不同的梯形块可以在转动圆盘转动过程中通过连接块带动移动机架左右往复移动，进而可以通过挂钩带动待测弹簧进行不同幅度的拉伸实验，使得弹簧拉力器安全性能实验数据更具有代表性。2.本发明设计的限位支链中，挂钩在对弹簧拉力器内部的弹簧进行限位的同时带动限位圆盘通过将弹簧上的圆环固定在限位连板上，避免弹簧上的圆环从挂钩上滑落，影响簧安全性能测试效率。3.本发明设计的锁紧支链中，转动锁紧螺栓通过锁紧圆盘带动锁紧杆同时将梯形块固定在连接凹槽内部，避免对梯形块逐一限位固定的繁琐性，提高梯形块安装固定效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明第一立体结构示意图。图2是本发明第二立体结构示意图。图3是本发明主视图。图4是本发明俯视图。图5是本发明除去测试机构右侧部分的立体结构示意图。图6是本发明图3的A处局部放大图。图7是本发明图5的B处局部放大图。图8是本发明承托杆与移动机架安装结构示意图。图9是本发明承托杆、竖直机架、限位杆以及抬杆之间安装结构示意图。图10是本发明梯形块与转动圆盘安装结构俯视图。图11是本发明承托杆立体结构示意图。图12是本发明体育器材实用安全性能检测工艺流程图。图中：1、测试台；2、竖直机架；3、测试机构；31、承托杆；32、限位杆；321、抬杆；33、移动机架；34、复位弹簧杆；35、限位支链；351、限位机架；352、限位螺栓；353、限位弹簧杆；354、移动连板；355、限位圆盘；3551、橡胶垫；356、限位连板；36、挂钩；37、转动电机；38、转动圆盘；39、梯形块；30、锁紧支链；301、支撑架；302、支撑连架；303、锁紧弹簧杆；304、锁紧螺栓；305、锁紧圆盘；306、锁紧杆；310、连接块；311、限位凸起。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1，一种体育器材实用安全性能检测装置，包括测试台1、竖直机架2以及测试机构3，所述的测试台1上端面左右两侧固定安装有竖直机架2，测试台1上端面且与竖直机架2之间共同安装有测试机构3。参阅图1、图3以及图6，所述的测试机构3包括承托杆31、限位杆32、移动机架33、复位弹簧杆34、限位支链35、挂钩36、转动电机37、转动圆盘38、梯形块39、锁紧支链30以及连接块310，其中所述的测试台1上端面且位于竖直机架2之间左右对称滑动设置有移动机架33，移动机架33与竖直机架2之间前后对称安装有复位弹簧杆34，竖直机架2与移动机架33之间自前向后均匀贯穿开设有多组一号圆槽和与一号圆槽相配合的二号圆槽，承托杆31滑动设置在一号圆槽与二号圆槽内部，且承托杆31相对面相互抵靠，承托杆31位于一号圆槽内部的部分上下开设有限位槽，竖直机架2内部且位于限位槽上方开设有限位通槽，限位杆32穿过限位通槽卡接在限位槽内部，移动机架33上方安装有限位支链35，限位支链35且位于承托杆31上方设置有挂钩36，测试台1上端面且位于移动机架33之间通过电机座安装有转动电机37，转动电机37输出轴上端安装有转动圆盘38，转动圆盘38侧壁沿其周向均匀开设有多个连接凹槽，连接凹槽内部卡接有梯形块39，移动机架33相对面安装有与梯形块39相配合的连接块310，转动圆盘38上端面安装有锁紧支链30，具体工作时，人工向上拉动限位杆32离开限位槽后，再通过人工向左右两侧拉动承托杆31，使得左右两侧的承托杆31移动到合适位置，再将待测弹簧放置在承托杆31之间，将待测弹簧两端的圆环挂靠在挂钩36上，通过人工推动承托杆31复位，使得左右两侧的承托杆31相互抵靠，再将限位杆32穿过限位通槽卡接在限位槽内部，将梯形块39插入连接凹槽内部，通过锁紧支链30将梯形块39固定在转动圆盘38上，此时转动电机37启动通过转动圆盘38带动梯形块39转动，进而梯形块39通过连接块310与复位弹簧杆34相互配合带动移动机架33左右往复移动，从而通过挂钩36带动待测弹簧杆进行拉伸测试实验，记录待测弹簧发生形变或者断裂的时间，其中承托杆31在弹簧拉伸实验过程中可以对发生断裂时的待测弹簧进行限位处理，避免待测弹簧由于弹性随意崩落，影响操作人员人身安全。参阅图8，所述的承托杆31圆周面上周向均匀开设有多个限位凹槽，二号圆槽内部设置有限位凹槽相配合的限位凸起311，由于待测弹簧在安装过程中需要拉动承托杆31，限位凸起311与承托凹槽相互配合可以对承托杆31进行限位导向，避免承托杆31在左右拉动过程中发生相对转动，影响限位槽与限位通槽之间的对齐精度，保证限位杆32穿过限位通槽插入限位槽内部的精度，提高待测弹簧的安装效率。参阅图1，所述的限限位杆32上端共同安装有抬杆321，可以对限位杆32同步拔出或插入，减少对限位杆32逐一进行拔出或者插入的繁琐性。参阅图5以及图7，所述的限位支链35包括限位机架351、限位螺栓352、限位弹簧杆353、移动连板354、限位圆盘355以及限位连板356，其中所述的限位机架351为开口向下的匚型结构，限位机架351水平段下端面前后对称安装有限位弹簧杆353，限位弹簧杆353下端共同安装有移动连板354，且移动连板354滑动设置在限位机架351竖直段相对面，限位螺栓352通过螺纹安装在限位机架351水平段，且限位螺栓352下端抵靠在移动连板354上端面，移动连板354下端面安装有挂钩36，移动机架33相对面且位于二号圆槽上方设置有限位连板356，限位连板356上开设有与挂钩36相配合的定位槽，挂钩36竖直段上安装有限位圆盘355，当待测弹簧两侧的圆环挂靠在挂钩36上时，转动限位螺栓352带动移动连板354下移，进而带动挂钩36向下移动抵靠在定位槽内部，其中限位弹簧杆353在工作过程中对移动连板354起支撑与复位作用，此时限位圆盘355同时带动待测弹簧两侧的圆环紧紧贴靠在限位连板356上，其中挂钩36与定位槽相互配合可以增加挂钩36拉动待测弹簧时的稳定性，避免挂钩36在弹簧测试过程中发生抖动，限位圆盘355与限位连板356相互配合可以增大待测弹簧两侧圆环的受力面积，使得待测弹簧锁紧限位更加稳定，同时避免待测弹簧两侧的圆环从挂钩36上滑落，提高待测弹簧拉伸测试效率。参阅图7，所述的限位圆盘355下端面设置有橡胶垫3551，可以增加限位圆盘355与待测弹簧两侧圆环的接触面积，保证限位圆盘355对待测弹簧夹持限位更加稳定。参阅图6，所述的锁紧支链30包括支撑架301、支撑连架302、锁紧弹簧杆303、锁紧螺栓304、锁紧圆盘305以及锁紧杆306，其中所述的支撑架301周向均匀设置在转动圆盘38上端面侧边，支撑架301上端共同安装有支撑连架302，且支撑连架302为十字形结构，支撑架301之间且位于转动圆盘38上方设置有锁紧圆盘305，转动圆盘38上端周向设置有四个锁紧弹簧杆303，锁紧弹簧杆303一端固定安装在转动圆盘38上端，锁紧弹簧杆303另一端安装在支撑连架302下端面，梯形块39位于连接凹槽内部的部分上下开设有锁紧孔，转动圆盘38且位于锁紧孔上方上下开设有锁紧通孔，锁紧通孔内部滑动设置有锁紧杆306，锁紧杆306上端固定在锁紧圆盘305下端面，当梯形块39安装结束后，转动锁紧螺栓304带动锁紧圆盘305下移，进而锁紧圆盘305带动锁紧杆306穿过锁紧通孔插入进锁紧孔中，锁紧杆306与转动圆盘38相互配合将梯形块39固定在连接凹槽内部，避免梯形块39在转动过程中发生相对移动，影响梯形块39的稳定性，锁紧圆盘305与锁紧杆306相互配合可以同步对梯形块39进行锁紧限位，避免了对梯形块39进行单一限位锁紧的繁琐性，提高梯形块39的安装效率。参阅图10，所述的梯形块39伸出连接凹槽的长度各不相同，转动圆盘38通过梯形块39与连接块310相互配合使得移动机架33获得不同振幅，故可以对待测弹簧进行不同幅度的拉伸实验，使得弹簧拉力器安全性能实验数据更具有代表性。本发明还提供了一种对拉力弹簧实用安全性能检测的方法，包括以下步骤：第一步：放置处理：人工将限位杆32取下，再将承托杆31向外拉动，人工将待测弹簧穿过左右两侧的承托杆31使得待测弹簧上的圆环卡接在挂钩36上，再拉动承托杆31复位，通过限位杆32将承托杆31固定在竖直机架2上；第二步：调节处理：根据所需要梯形块39的个数，将梯形块39卡接在连接凹槽内部，再转动锁紧螺栓304通过锁紧圆盘305带动锁紧杆306穿过锁紧通孔卡接在锁紧孔内部，进而通过锁紧杆306将梯形块39固定在转动圆盘38上；第三步：测试处理：转动电机37启动通过转动圆盘38带动梯形块39转动，从而梯形块39通过连接块310带动移动机架33左右往复移动，进而带动待测弹簧进行拉伸安全性能实验；第四步：数据记录：根据每根待测弹簧发生变形断裂的程度与时间，记录实验数据，最后对变形断裂的待测弹簧进行收集，测试工作结束。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
