标题title
快开式便携培养装置及其深海沉积层原位空间模拟方法
摘要abst
本发明提出了一种快开式便携培养装置，包括沉积物取芯、由釜盖和釜身形成的封闭结构：釜盖上设置有取样口；釜身内部设置有压力表；在深海甲烷渗漏区进行空间划分采样，由沉积物取芯进行插管采样，获取插管沉积物；将获取的插管沉积物转移到培养釜中进行培养；通过取样口向培养釜内注入甲烷和氮气，由压力表检测培养釜内压力，还原压力培养环境后，将培养釜进行降温，还原温度培养环境；最后由取样口进行采样研究。本方案还提供该快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，可以获得深海甲烷渗漏区附近不同甲烷通量和不同电子受体分布的甲烷厌氧氧化空间分布特性，极大提高深海土著微生物的可培养性，还原深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。
权利要求书clms
1.快开式便携培养装置，其特征在于，包括沉积物取芯、培养釜；培养釜包括釜盖和釜身，釜盖卡接在釜身端部形成一个封闭的结构：其中：釜盖上设置有取样口，取样口上设置有调节阀；釜身内部设置有压力表；在深海甲烷渗漏区进行空间划分采样，由沉积物取芯进行插管采样，获取插管沉积物；将获取的插管沉积物转移到培养釜中进行培养；通过取样口向培养釜内注入甲烷和氮气，由压力表检测培养釜内压力，还原压力培养环境后，将培养釜进行降温，还原温度培养环境；最后由取样口进行采样研究。2.根据权利要求1所述的快开式便携培养装置，其特征在于，所述釜盖为旋转卡扣结构。3.根据权利要求1所述的快开式便携培养装置，其特征在于，在釜盖下方设置有过滤板，过滤板固定设置在釜身上。4.根据权利要求1所述的快开式便携培养装置，其特征在于，所述沉积物取芯设置有若干个，分别对深海甲烷渗漏区划分的不同空间进行采样。5.根据权利要求1所述的快开式便携培养装置，其特征在于，釜身底部设置有凹陷结构，所述压力表安装在所述凹陷结构的内部空间内。6.快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：根据研究需要选择深海冷泉活动区，对深海甲烷渗漏区进行空间划分；S2：利用沉积物取芯在深海甲烷渗漏区进行采样，获取插管沉积物；S3：将插管沉积物放入培养釜中并倒入含营养液的海水液体培养基；S4：关闭培养釜，由取样口注入甲烷和氮气，使培养釜中的压力与深海一致，还原压力培养环境；S5：对培养釜进行降温，还原温度培养环境；S6：对培养釜静置培养，定期由取样口取出液体进行组分检测，完成深海沉积层原位空间的模拟。7.根据权利要求6所述的快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，其特征在于，步骤S1中，对深海甲烷渗漏区进行空间划分的过程具体为：根据研究需要选择深海冷泉活动区，选择甲烷渗漏的发育有繁茂冷泉生物的区域作为深海甲烷渗漏区；在甲烷渗漏喷口的中心区域布局若干层采样圈；在每层采样圈上确定采样点，完成深海甲烷渗漏区的空间划分；最后通过沉积物取芯在采样点上进行采样，获取插管沉积物。8.权利要求6所述的快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，其特征在于，步骤S3中，通过无菌离心管插取插管沉积物顶部、中部和底部三个位置样品，分别放入培养釜中进行培养。9.根据权利要求6所述的快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，其特征在于，步骤S4中，通过设置在培养釜中的压力表实现对培养釜中的压力进行检测，保证压力培养环境的还原。10.根据权利要求6所述的快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，其特征在于，步骤S6中，通过在培养釜上设置过滤板，在取出液体中避免堵塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋资源与环境领域，特别是涉及一种快开式便携培养装置及其深海沉积层原位空间模拟方法。背景技术甲烷渗漏广泛存在于深海沉积环境中，在深海高压、低温的冷泉区和高压、高温的热液活动区域，孕育了依靠渗漏甲烷生活的繁茂的冷泉生态系统和热液生态系统。在自然环境中，80％以上深部地层渗漏的甲烷在沉积层中通过厌氧氧化或者有氧氧化过程被消耗，从而阻滞甲烷进一步进入上覆水体和大气环境。因此，深海沉积层的甲烷氧化在调节海洋碳循环和全球气候变化中扮演关键角色，其中，厌氧氧化是甲烷氧化的主要途径。研究表明，甲烷厌氧氧化通常是在微生物介导下，以硫酸盐、硝酸盐、铁和锰等金属离子为电子受体，将甲烷氧化成溶解性无机碳，进而转化为生物有机碳。过去几十年，甲烷厌氧氧化的机理和特性受到了研究者的广泛关注，但相关机理尚无统一清晰的认识。其中重要的原因是甲烷厌氧氧化的机理效率与甲烷的通量以及沉积层中的电子受体的种类、浓度和分布密切相关，缺乏相关的空间模拟技术，来反演深海原位环境随甲烷浓度空间分布和不同电子受体空间分布的甲烷氧化特性的能力。另一方面，传统的深海甲烷厌氧氧化研究主要是通过重力柱、箱式样取样或者借助ROV插管取样等方式获取深海沉积物样品，样品获取至科考船后，进行分割处理、冷冻然后转运至实验室环境，将冷冻后的沉积物样品在实验室环境进行活化，在模拟的高压环境进行以甲烷为碳源的微生物介导的甲烷厌氧氧化模拟研究。但是从科考船到实验室环境的时间往往较长，沉积物样品里面的深海土著微生物一直处于释压环境，且冷冻、解冻的过程容易导致样品可培养性差，为详细研究甲烷厌氧氧化研究带来困难。公开号为CN104215622A的中国专利申请于2014年12月17日公开了一种深海沉积物中水合物地球化学参数原位探测模拟系统，包括激光拉曼光谱探测系统、深海环境模拟系统、液压系统和参数实时监控处理系统，深海环境模拟系统分别与激光拉曼光谱探测系统、参数实时监控处理系统电气连接，液压系统设置在深海环境模拟系统内，其可以消除取样和非原位测定产生的不确定性，可安全地获取高压模拟舱内的高保真信息，但其仅可实现对深海沉积物中的天然气水合物形成和分解过程进行实验模拟和对过程中形成的沉积物孔隙水离子浓度变化进行原位监测，并未结合实际的深海沉积物样品进行试验，难以揭示原位环境的深海甲烷厌氧氧化机理，缺乏相关的空间模拟技术，无法反演深海原位环境随甲烷浓度空间分布和不同电子受体空间分布的甲烷氧化特征。发明内容本发明为了解决以上至少一种技术缺陷，提供一种快开式便携培养装置及其深海沉积层原位空间模拟方法，在深海甲烷渗漏区进行空间划分采样，可以还原深海的压力、温度环境，实现不同甲烷通量和电子受体种类的深海沉积环境甲烷氧化空间特性和机理的研究。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：快开式便携培养装置，包括沉积物取芯、培养釜；培养釜包括釜盖和釜身，釜盖卡接在釜身端部形成一个封闭的结构：其中：釜盖上设置有取样口，取样口上设置有调节阀；釜身内部设置有压力表；在深海甲烷渗漏区进行空间划分采样，由沉积物取芯进行插管采样，获取插管沉积物；将获取的插管沉积物转移到培养釜中进行培养；通过取样口向培养釜内注入甲烷和氮气，由压力表检测培养釜内压力，还原压力培养环境后，将培养釜进行降温，还原温度培养环境；最后由取样口进行采样研究。上述方案中，通过插管采样对深海甲烷渗漏区的沉积环境进行一定距离的空间划分采样，并且对获取的单个沉积物的不同样品进行划分培养，从而获得深海甲烷渗漏区附近不同甲烷通量和不同电子受体分布的甲烷厌氧氧化空间分布特性；同时，本方案可以还原至深海的压力和温度环境，极大提高深海土著微生物的可培养性，还原深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。上述方案中，通过调节阀释放培养釜内的气体，方便采样研究过程中进行采样操作。其中，所述釜盖为旋转卡扣结构。上述方案中，培养釜要求便携且能够快速打开，便于迅速的装入沉积物和培养液，且在培养过程中便于取样测试，将釜盖设置为旋转卡扣结构，便是一种快开连接方式。从而实现样品从深海底采样至科考船后，迅速地还原至其原位的高压环境。该结构只需要旋转特定的角度即可连接好，现有的螺纹连接需要旋转很多圈。此外，该结构受力情况和螺纹对比，其剪切厚度是所有螺纹牙根厚的总和，即其强度也一样安全可靠。它的密封形式是径向密封，因此只需要将釜盖插入釜身内部，旋转即可有效密封，无需过度拧紧。其中，在釜盖下方设置有过滤板，过滤板固定设置在釜身上。上述方案中，过滤板也可设置在取样口，可以有效避免取样过程中取样口堵塞的情况发生。其中，所述沉积物取芯设置有若干个，分别对深海甲烷渗漏区划分的不同空间进行采样。上述方案中，通过沉积物取芯对不同空间进行采样，可以对不同空间的样本进行培养和研究，深度还原了深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。其中，釜身底部设置有凹陷结构，所述压力表安装在所述凹陷结构的内部空间内。上述方案中，通过在述凹陷结构的内部空间内设置小体积的压力表，保证从密封的培养釜到整个实验的过程中，全程均能进行培养釜内部的压力监测。另外，这种凹陷的结构能够保证培养釜可以以竖、横等方式任意堆叠摆放，多个培养釜同时堆叠存放过程中，不造成互相缠绕和干扰，保证培养釜的安全性。其中，还提供一种快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，包括以下步骤：S1：根据研究需要选择深海冷泉活动区，对深海甲烷渗漏区进行空间划分；S2：利用沉积物取芯在深海甲烷渗漏区进行采样，获取插管沉积物；S3：将插管沉积物放入培养釜中并倒入含营养液的海水液体培养基；S4：关闭培养釜，由取样口注入甲烷和氮气，使培养釜中的压力与深海一致，还原压力培养环境；S5：对培养釜进行降温，还原温度培养环境；S6：对培养釜静置培养，定期由取样口取出液体进行组分检测，完成深海沉积层原位空间的模拟。其中，在步骤S1中，对深海甲烷渗漏区进行空间划分的过程具体为：根据研究需要选择深海冷泉活动区，选择甲烷渗漏的发育有繁茂冷泉生物的区域作为深海甲烷渗漏区；在甲烷渗漏喷口的中心区域布局若干层采样圈；在每层采样圈上确定采样点，完成深海甲烷渗漏区的空间划分；最后通过沉积物取芯在采样点上进行采样，获取插管沉积物。其中，在步骤S3中，通过无菌离心管插取插管沉积物顶部、中部和底部三个位置样品，分别放入培养釜中进行培养。其中，在步骤S4中，通过设置在培养釜中的压力表实现对培养釜中的压力进行检测，保证压力培养环境的还原。其中，在步骤S6中，通过在培养釜上设置过滤板，在取出液体中避免堵塞。上述方案中，本方法提出一种深海沉积层甲烷氧化的空间模拟技术，可针对深海甲烷渗漏的不同生境，如生态系统茂繁区和消亡区进行空间分布采样，获取不同生境条件、距离甲烷喷口不同位置区域的沉积物样品。通过对采样区域进行空间划分，可以获取定量空间距离下的沉积物样品，基于样品测试能获得甲烷通量及硫酸盐、硝酸盐及金属离子电子受体随甲烷喷口的空间分布信息；同时，可以获得深海土著嗜甲烷菌随着甲烷喷口的微生物类群和关键基因的空间分布信息。上述方案中，通过多个快开式培养釜在沉积物样品获取至科考船后立即将样品还原至深海的压力、温度环境，有效提高了深海土著嗜甲烷菌的可培养性，并且通过空间网络划分的群组培养方法可反演距离深海甲烷渗漏喷口的空间分布特性。与现有技术相比，本发明技术方案的有益效果是：本发明提出了快开式便携培养装置及其深海沉积层原位空间模拟方法，通过插管采样对深海甲烷渗漏区的沉积环境进行一定距离的空间划分采样，并且对获取的单个沉积物的不同样品进行划分培养，从而获得深海甲烷渗漏区附近不同甲烷通量和不同电子受体分布的甲烷厌氧氧化空间分布特性；同时，本方案可以还原至深海的压力和温度环境，极大提高深海土著微生物的可培养性，还原深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。附图说明图1为本发明所述装置的结构示意图；图2为本发明一实施例中釜盖的结构示意图；图3为本发明所述方法流程示意图；图4为本发明一实施例深海甲烷渗漏区空间取样布置图；其中：1、沉积物取芯；2、培养釜；21、釜盖；211、取样口；212、调节阀；22、釜身；221、压力表；23、过滤板。具体实施方式附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。实施例1如图1、图4所述的一种快开式便携培养装置，包括沉积物取芯1、培养釜2；培养釜2包括釜盖21和釜身22，釜盖21卡接在釜身22端部形成一个封闭的结构：其中：釜盖21上设置有取样口211，取样口211上设置有调节阀212；釜身22内部设置有压力表221；在深海甲烷渗漏区进行空间划分采样，由沉积物取芯1进行插管采样，获取插管沉积物；将获取的插管沉积物转移到培养釜2中进行培养；通过取样口211向培养釜2内注入甲烷和氮气，由压力表221检测培养釜2内压力，还原压力培养环境后，将培养釜2进行降温，还原温度培养环境；最后由取样口211进行采样研究。在具体实施过程中，通过插管采样对深海甲烷渗漏区的沉积环境进行一定距离的空间划分采样，并且对获取的单个沉积物的不同样品进行划分培养，从而获得深海甲烷渗漏区附近不同甲烷通量和不同电子受体分布的甲烷厌氧氧化空间分布特性；同时，本方案可以还原至深海的压力和温度环境，极大提高深海土著微生物的可培养性，还原深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。在具体实施过程中，通过调节阀212释放培养釜内的气体，方便采样研究过程中进行采样操作。更具体的，如图2所示，所述釜盖21为旋转卡扣结构。在具体实施过程中，培养釜2要求便携且能够快速打开，以遍迅速的装入沉积物和培养液，且在培养过程中便于取样测试，将釜盖21设置为旋转卡扣结构，便是一种快开连接方式。该结构只需要旋转特定的角度即可连接好，现有的螺纹连接需要旋转很多圈。此外，该结构受力情况和螺纹对比，其剪切厚度是所有螺纹牙根厚的总和，即其强度也一样安全可靠。它的密封形式是径向密封，因此只需要将釜盖21插入釜身22内部，旋转即可有效密封，无需过度拧紧。更具体的，在釜盖21下方设置有过滤板23，过滤板23固定设置在釜身22上。在具体实施过程中，过滤板23也可设置在取样口211，可以有效避免取样过程中取样口211堵塞的情况发生。更具体的，所述沉积物取芯1设置有若干个，分别对深海甲烷渗漏区划分的不同空间进行采样。在具体实施过程中，通过沉积物取芯1对不同空间进行采样，可以对不同空间的样本进行培养和研究，深度还原了深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。更具体的，釜身22底部设置有凹陷结构，所述压力表221安装在所述凹陷结构的内部空间内。在具体实施过程中，通过在述凹陷结构的内部空间内设置小体积的压力表221，保证从密封的培养釜2到整个实验的过程中，全程均能进行培养釜2内部的压力监测。另外，这种凹陷的结构能够保证培养釜2可以以竖、横等方式任意堆叠摆放，多个培养釜2同时堆叠存放过程中，不造成互相缠绕和干扰，保证培养釜2的安全性。在具体实施过程中，本发明通过插管采样对深海甲烷渗漏区的沉积环境进行一定距离的空间划分采样，并且对获取的单个沉积物的不同样品进行划分培养，从而获得深海甲烷渗漏区附近不同甲烷通量和不同电子受体分布的甲烷厌氧氧化空间分布特性；同时，本方案可以还原至深海的压力和温度环境，极大提高深海土著微生物的可培养性，还原深海原位环境的甲烷厌氧氧化过程。实施例2更具体的，在实施例1的基础上，还提供一种快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，包括以下步骤：S1：根据研究需要选择深海冷泉活动区，对深海甲烷渗漏区进行空间划分；S2：利用沉积物取芯1在深海甲烷渗漏区进行采样，获取插管沉积物；S3：将插管沉积物放入培养釜2中并倒入含营养液的海水液体培养基；S4：关闭培养釜2，由取样口211注入甲烷和氮气，使培养釜2中的压力与深海一致，还原压力培养环境；S5：对培养釜2进行降温，还原温度培养环境；S6：对培养釜2静置培养，定期由取样口211取出液体进行组分检测，完成深海沉积层原位空间的模拟。更具体的，在步骤S1中，对深海甲烷渗漏区进行空间划分的过程具体为：根据研究需要选择深海冷泉活动区，选择甲烷渗漏的发育有繁茂冷泉生物的区域作为深海甲烷渗漏区；在甲烷渗漏喷口的中心区域布局若干层采样圈；在每层采样圈上确定采样点，完成深海甲烷渗漏区的空间划分；最后通过沉积物取芯1在采样点上进行采样，获取插管沉积物。更具体的，在步骤S3中，通过无菌离心管插取插管沉积物顶部、中部和底部三个位置样品，分别放入培养釜2中进行培养。更具体的，在步骤S4中，通过设置在培养釜2中的压力表221实现对培养釜2中的压力进行检测，保证压力培养环境的还原。更具体的，在步骤S6中，通过在培养釜2上设置过滤板23，在取出液体中避免堵塞。在具体实施过程中，本方法提出一种深海沉积层甲烷氧化的空间模拟技术，可针对深海甲烷渗漏的不同生境，如生态系统茂繁区和消亡区进行空间分布采样，获取不同生境条件、距离甲烷喷口不同位置区域的沉积物样品。通过对采样区域进行空间划分，可以获取定量空间距离下的沉积物样品，基于样品测试能获得甲烷通量及硫酸盐、硝酸盐及金属离子电子受体随甲烷喷口的空间分布信息；同时，可以获得深海土著嗜甲烷菌随着甲烷喷口的微生物类群和关键基因的空间分布信息。在具体实施过程中，通过多个快开式培养釜2在沉积物样品获取至科考船后立即将样品还原至深海的压力、温度环境，有效提高了深海土著嗜甲烷菌的可培养性，并且通过空间网络划分的群组培养方法可反演距离深海甲烷渗漏喷口的空间分布特性。实施例3更具体的，传统的取样培养研究样品获取后长时间脱离深海高压环境，并且从样品获取至科考船到实验室培育的过程中，样品经历冷冻、解冻等过程，造成深海土著微生物可培养性差，难以揭示原位环境的深海甲烷厌氧氧化机理，并且缺乏相关的空间模拟技术，不能反演深海原位环境随甲烷浓度空间分布和不同电子受体空间分布的甲烷氧化特性。本方案的现有技术基础上，提供一种快开式便携培养装置及其快开式便携培养装置的深海沉积层原位空间模拟方法，具体为：首先根据研究需要在深海冷泉活动区，选择甲烷渗漏的发育有繁茂冷泉生物的区域，如图4所示，在甲烷渗漏喷口的中心区域如点A、以及距离甲烷喷口以0.5米半径布局2层采样圈，在第一层采样圈按照夹角120度均匀布置3个采样点，如点B、C、D，在第二层采样圈按照夹角90度均匀布置4个采样点如点E、F、G、H。在每个布点处，通过水下ROV进行插管采样，获取30cm的ROV插管沉积物。待ROV插管沉积物样品回收至科考船后，立刻在船上的实验室，在插管沉积物的顶部点A0、底部点A3、和距离顶部10cm点A1和20cm点A2部分等距离用无菌离心管插取沉积物；然后迅速打开快开式的培养釜2的釜盖21，将离心管中的沉积物迅速放入培养装置，然后在每个培养装置中倒入预先封装好的120ml无菌的含营养液的海水液体培养基。其中，营养盐的成分为：微量元素混合物：1000ml去离子水中加入8.8ml 25％盐酸、60mg的H2BO3、1mg的MnCl2*4H2O、1mg的FeSO4*7H2O、380mg的CoCl2*6H2O、240mg的NiCl2*6H2O、2mg的CuCl2*6H2O、300mg的ZnSO4*7H2O、72mg的NaMoO4*7H2O；碳酸氢钠缓冲溶液：1000ml去离子水中加入84g NaHCO3；维生素混合物：100ml磷酸钠10mM，Ph7.1、4mg氨基苯酸、1mg生物素、10mg烟酸、5mg钙盐、15mg盐酸吡哆醇、4mg叶酸、1.5mg硫辛酸；硫胺素溶液；维生素B12溶液、硫化钠溶液、基准调节物质；NH4Cl+KH2PO4溶液：15.71g NH4Cl+9.00gKH2PO4，加水溶至1000ml；树脂天晴溶液：100ml纯水中加入0.5g树脂天晴；亚硒酸盐溶液：1000ml纯水中加入400g NaOH、6mg NaSeO3*5H2O、8mg NaWO4*2H2O；核黄素溶液：100mlNaH2PO4加入2.5g硫辛酸。然后迅速封闭培养釜2的釜盖21，釜盖的结构为旋转卡扣结构，是一种快开连接方式。该结构只需要旋转60度即可连接好，而螺纹连接需要旋转很多圈，此外，该结构受力情况与螺纹对比，其剪切厚度是所有螺纹牙根厚的总和，即其强度也一样安全可靠。它的密封形式是径向密封，所以只需要插入即可有效密封，并非拧得越紧密封越好。在具体实施过程中，培养釜2的内径为45mm，大口径设置方便迅速的装入沉积物和培养液体，且培养结束后便于打开和清洗，方便进行下一次实验。装置整体成型，密封性能好，装置的内部有效体积为200ml。同时在培养釜2的底部设置内凹陷的结构，在凹陷的内部空间内安设有小体积的压力表221，保证从封闭培养装置到整个实验的过程中，全程均能进行装置内的压力监控。另外，这种凹陷的结构能够保证培养釜2可以以竖、横等方式任意堆叠摆放，多个培养釜2同时堆叠存放的过程中，不造成互相缠绕和干扰，保证高压装置的安全性。随后，通过顶部取样口211向每个培养装置注入甲烷C14H4气体至2MPa，然后注入氮气至深海底原位压力13MPa。再将所有的培养釜2平整或者堆叠放置于科考船的4摄氏度冷库中，待返回实验室后，全部装置放置于实验室4摄氏度冷房中，从科考船到实验室转运的过程中用冰块和干冰辅助降温。培养釜2封闭培养后，每隔24小时，从顶部的取样口211取5ml液体进行组分检测，然后通过测定取得样品中的甲烷浓度、硫酸根浓度、碳酸根浓度等化学指标以及微生物的丰度，细胞总数等监测培养装置内的甲烷氧化速率，根据所有培养装置内的甲烷氧化速率和特征变化，进而得到原位环境甲烷喷口附近的甲烷氧化特性的空间分布特性。本方案提出一种深海沉积层甲烷氧化的空间模拟技术，可针对深海甲烷渗漏的不同生境，如生态系统茂繁区和消亡区进行空间分布采样，获取不同生境条件、距离甲烷喷口不同位置区域的沉积物样品。通过对采样区域进行空间划分，可以获取定量空间距离下的沉积物样品，基于样品测试能获得甲烷通量及硫酸盐、硝酸盐及金属离子电子受体随甲烷喷口的空间分布信息；同时，可以获得深海土著嗜甲烷菌随着甲烷喷口的微生物类群和关键基因的空间分布信息。在具体实施过程中，通过多个快开式培养釜2在沉积物样品获取至科考船后立即将样品还原至深海的压力、温度环境，有效提高了深海土著嗜甲烷菌的可培养性，并且通过空间网络划分的群组培养方法可反演距离深海甲烷渗漏喷口的空间分布特性。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
