标题title
一种磁环夹具及检测装置
摘要abst
本发明公开了一种磁环夹具及检测装置，解决外部导线易卷曲加大检测难度、人工检测效率低下等问题。夹具包括本体夹持机构及线材夹持机构，线材夹持机构包括夹具底座、夹具分线块及夹具夹爪，夹具底座上开设有位于夹具分线块两侧的夹具通孔，夹具夹爪自夹具通孔下方穿出至夹具底座的顶面上，夹具夹爪收紧时与夹具分线块形成对置放导线区外接导线的包围夹持。对外接导线进行有效定位，避免外部导线卷曲，便于检测装置连接外部导线进行必要检测，有利于提高检测的准确性。磁环检测装置包括有夹具、本体检测组件和线材检测组件，整个检测装置可以对磁环整体进行各类参数检测，自动化完成作业，检测效率提高，避免工人的直接接触，保障了检测的安全。
权利要求书clms
1.一种磁环夹具，其特征在于：所述夹具包括有用于夹持磁环本体的本体夹持机构以及用于夹持磁环外接导线的线材夹持机构；所述线材夹持机构包括有夹具底座、夹具分线块以及可张开收紧的夹具夹爪，所述夹具分线块凸设于夹具底座的顶面中间以根据夹具分线块将夹具底座的顶面分为左右两边用于放置对应单根外接导线的置放导线区；所述夹具底座上开设有位于夹具分线块两侧的夹具通孔，所述夹具夹爪自夹具通孔下方穿出至夹具底座的顶面上，所述置放导线区位于张开状态的夹具夹爪内侧，并且所述夹具夹爪收紧时与夹具分线块形成对置放导线区外接导线的包围夹持；所述置放导线区的外端设置有裸露外接导线连接端的导线检测连接区。2.根据权利要求1所述的磁环夹具，其特征在于：所述本体夹持机构包括有位于夹具底座前端的限位方孔，所述限位方孔的尺寸与磁环本体的外形尺寸相贴合，所述限位方孔的底部固定设置有磁环定位块，所述磁环定位块上具有贴合磁环本体外圆的弧形凹槽。3.根据权利要求1所述的磁环夹具，其特征在于：所述夹具夹爪具有两个夹爪件，两个所述夹爪件之间还铰接有夹爪转轴，所述夹爪件的底部安装有随动轴承；所述夹具夹爪的下方还设置有夹爪开合组件，所述夹爪开合组件包括有开合气缸以及固定连接于开合气缸输出轴上的两根开合条，两根所述开合条对立布置并且相对的侧面上具有斜面，两根所述开合条之间形成由低向高扩大的敞口；所述开合气缸驱动开合条升降使斜面与随动轴承接触配合以实现夹具夹爪的张开和夹持。4.根据权利要求3所述的磁环夹具，其特征在于：所述夹爪件包括有前爪和后爪，并且所述前爪和后爪间隔布置。5.根据权利要求3所述的磁环夹具，其特征在于：所述夹具分线块上开设有供夹爪件的顶端插入的定位插槽。6.一种磁环检测装置，其特征在于：包括有权利要求2-5任一项所述的夹具，所述检测装置还包括有本体检测组件和线材检测组件，所述本体检测组件包括有可插入至磁环本体中心的检测棒以及接触片，所述接触片穿入至限位方孔内且抵压于限位方孔内的磁环本体后端，所述检测棒自磁环本体前端插入至磁环本体后端并且与接触片接触通电连接；所述线材检测组件包括有下电极以及压块上电极，所述下电极和压块上电极位于导线检测连接区的外围，所述压块上电极可移动设置于下电极的上方，所述压块上电极移动靠近下电极构成对导线检测连接区内的外接导线连接端接触连接以导通外接导线。7.根据权利要求6所述的磁环检测装置，其特征在于：所述本体检测组件还包括有固定设置的检测棒驱动气缸，所述检测棒驱动气缸的输出轴上固定连接有检测棒安装座，所述检测棒固定安装于检测棒安装座上。8.根据权利要求6所述的磁环检测装置，其特征在于：所述本体检测组件还包括有固定设置的探针驱动气缸，所述探针驱动气缸安装于接触片下方，所述探针驱动气缸的输出轴上固定连接有导电探针，所述探针驱动气缸驱动导电探针上升与接触片接触连接。9.根据权利要求6所述的磁环检测装置，其特征在于：所述线材检测组件还包括有固定设置的电极合拢手指气缸，所述下电极、压块上电极分别固定连接于电极合拢手指气缸的输出轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测设备技术领域，尤其是一种磁环夹具及检测装置。背景技术磁环是一种磁性圆环，磁环在包装发货之前需要对产品的尺寸、电感、阻抗等参数进行检测。磁环通常包括有磁环本体以及两根外接导线构成，然而，两根外部导线容易卷曲，无固定形状，检测难度大，由于外部导线的不确定形状给检测带来不少麻烦。所以，现阶段通常采用人工进行检测，这种方式需要手持磁环进行检测，不仅检测效率低，准确率低，劳动强度较大，投入人力多，而且由于磁环检测需要通电，安全性不高。发明内容本发明的目的：为了克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种磁环夹具及检测装置，解决现阶段外部导线易卷曲加大检测难度、人工检测效率低下、准确率低、不够安全等问题。本发明的第一个技术方案：一种磁环夹具，所述夹具包括有用于夹持磁环本体的本体夹持机构以及用于夹持磁环外接导线的线材夹持机构；所述线材夹持机构包括有夹具底座、夹具分线块以及可张开收紧的夹具夹爪，所述夹具分线块凸设于夹具底座的顶面中间以根据夹具分线块将夹具底座的顶面分为左右两边用于放置对应单根外接导线的置放导线区；所述夹具底座上开设有位于夹具分线块两侧的夹具通孔，所述夹具夹爪自夹具通孔下方穿出至夹具底座的顶面上，所述置放导线区位于张开状态的夹具夹爪内侧，并且所述夹具夹爪收紧时与夹具分线块形成对置放导线区外接导线的包围夹持；所述置放导线区的外端设置有裸露外接导线连接端的导线检测连接区。采用上述技术方案，夹具夹爪、夹具分线块以及夹具底座可以对置放导线区外接导线形成包围夹持，对外接导线进行有效定位，避免外部导线卷曲，使外部导线置放时能够合理确定大概形状，便于检测装置连接外部导线进行必要检测，有利于提高检测的准确性，自动化操作，提高了检测效率，减少人工成本和劳动强度，减少人工的参与，降低通电检测时所带来的安全隐患。本发明的进一步设置：本体夹持机构包括有位于夹具底座前端的限位方孔，所述限位方孔的尺寸与磁环本体的外形尺寸相贴合，所述限位方孔的底部固定设置有磁环定位块，所述磁环定位块上具有贴合磁环本体外圆的弧形凹槽。采用上述进一步设置，自限位方孔的顶部置入磁环本体，并且使磁环本体的底部外圆贴合弧形凹槽，实现对磁环本体的限位与夹持，便于磁环本体的取拿和装入，缩短夹持所需时间，加快工作效率。本发明的再进一步设置：夹具夹爪具有两个夹爪件，两个所述夹爪件之间还铰接有夹爪转轴，所述夹爪件的底部安装有随动轴承；所述夹具夹爪的下方还设置有夹爪开合组件，所述夹爪开合组件包括有开合气缸以及固定连接于开合气缸输出轴上的两根开合条，两根所述开合条对立布置并且相对的侧面上具有斜面，两根所述开合条之间形成由低向高扩大的敞口；所述开合气缸驱动开合条升降使斜面与随动轴承接触配合以实现夹具夹爪的张开和夹持。采用上述再进一步设置，开合条通过开合气缸驱动上升，斜面接触随动轴承，斜面呈敞口状的作用下，随动轴承通过滚动斜面，实现两个夹爪件绕夹爪转轴而张开，同理，开合条下降，两个夹爪件夹持，自动化控制夹具夹爪的夹持动作，设计合理。本发明的再更进一步设置：夹爪件包括有前爪和后爪，并且所述前爪和后爪间隔布置。采用上述再更进一步设置，增加夹爪件可夹持的轴向空间，加长夹持外接导线的长度，减小外接导线的卷曲程度，有利于减小检测难度。本发明的再更进一步设置：夹具分线块上开设有供夹爪件的顶端插入的定位插槽。采用上述再更进一步设置，夹爪件收拢夹持时，夹爪件的顶端插入至定位插槽内，缩小外接导线的可卷曲的空间，进一步形成对外接导线包围夹持，使外接导线趋近于拉直状态。本发明的第二个技术方案：一种磁环检测装置，包括有夹具、本体检测组件和线材检测组件，所述本体检测组件包括有可插入至磁环本体中心的检测棒以及接触片，所述接触片穿入至限位方孔内且抵压于限位方孔内的磁环本体后端，所述检测棒自磁环本体前端插入至磁环本体后端并且与接触片接触通电连接；所述线材检测组件包括有下电极以及压块上电极，所述下电极和压块上电极位于导线检测连接区的外围，所述压块上电极可移动设置于下电极的上方，所述压块上电极移动靠近下电极构成对导线检测连接区内的外接导线连接端接触连接以导通外接导线。采用上述再更进一步设置，检测棒插入磁环本体后与接触片接触，从而可对磁环本体进行通电检测，另外，由压块上电极移动靠近并接触下电极，导线检测连接区外接导线连接端同时接触压块上电极和下电极形成通电导通，从而可以对外接导线进行通电检测；整个检测装置可以对磁环整体进行各类参数检测，自动化完成作业，检测效率提高，避免工人的直接接触，保障了检测的安全。本发明的再更进一步设置：本体检测组件还包括有固定设置的检测棒驱动气缸，所述检测棒驱动气缸的输出轴上固定连接有检测棒安装座，所述检测棒固定安装于检测棒安装座上。采用上述再更进一步设置，检测棒驱动气缸驱动检测棒靠近并插入至磁环本体内，用于移位检测棒。本发明的再更进一步设置：本体检测组件还包括有固定设置的探针驱动气缸，所述探针驱动气缸安装于接触片下方，所述探针驱动气缸的输出轴上固定连接有导电探针，所述探针驱动气缸驱动导电探针上升与接触片接触连接。采用上述再更进一步设置，在探针驱动气缸驱动导电探针上升的作用下，接触片才会得电检测，而在导电探针未接触到接触片时，接触片不导电，确保装卸磁环时的安全性。本发明的再更进一步设置：线材检测组件还包括有固定设置的电极合拢手指气缸，所述下电极、压块上电极分别固定连接于电极合拢手指气缸的输出轴上。采用上述再更进一步设置，电极合拢手指气缸驱动下电极、压块上电极合拢靠近或张开远离。附图说明图1为本发明夹具的结构示意图；图2为本发明夹具的部分结构示意图；图3为本发明检测装置的结构示意图；其中，10、磁环；101、磁环本体；102、外接导线；8、夹具；81、本体夹持机构；82、线材夹持机构；821、夹具底座；822、夹具分线块；823、夹具夹爪；824、置放导线区；825、夹具通孔；826、导线检测连接区；811、限位方孔；812、磁环定位块；8121、弧形凹槽；8231、夹爪件；8232、夹爪转轴；8233、随动轴承；827、夹爪开合组件；8271、开合气缸；8272、开合条；8273、斜面；8234、前爪；8235、后爪；8221、定位插槽；4、检测装置；41、本体检测组件；42、线材检测组件；411、检测棒；412、接触片；413、检测棒驱动气缸；414、检测棒安装座；415、探针驱动气缸；416、导电探针；421、下电极；422、压块上电极；423、电极合拢手指气缸。具体实施方式实施例一：如图1、图2所示的一种磁环夹具，磁环10通常包括有磁环本体101以及两根外接导线102构成，夹具8包括有用于夹持磁环本体101的本体夹持机构81以及用于夹持磁环10外接导线102的线材夹持机构82；线材夹持机构82包括有夹具底座821、夹具分线块822以及可张开收紧的夹具夹爪823，夹具分线块822凸设于夹具底座821的顶面中间，根据夹具分线块822可将夹具底座821的顶面分为左右两边用于放置对应单根外接导线102的置放导线区824，使外接导线102具有确定的置放导线区824放置。夹具底座821上开设有位于夹具分线块822两侧的夹具通孔825，夹具夹爪823自夹具通孔825下方穿出至夹具底座821的顶面上，置放导线区824位于张开状态的夹具夹爪823内，并且夹具夹爪823收紧时与夹具分线块822形成对置放导线区824外接导线102的包围夹持；置放导线区824的外端设置有裸露外接导线102连接端的导线检测连接区826。当磁环10放置在夹具8时，两根外接导线102根据夹具分线块822分别放置在对应的置放导线区824内，夹具夹爪823收紧向内收拢，从而与夹具分线块822形成对置放导线区824外接导线102的包围夹持，实现对两根外接导线102进行有效定位，外接检测可以在导线检测连接区826连接外接导线102进行必要的检测。本体夹持机构81包括有位于夹具底座821前端的限位方孔811，限位方孔811的尺寸与磁环本体101的外形尺寸相贴合，使磁环本体101恰好能立着放置到限位方孔811内；限位方孔811的底部固定设置有磁环定位块812，磁环定位块812上具有贴合磁环本体101外圆的弧形凹槽8121。磁环10自限位方孔811的顶部置入磁环本体101，并且使磁环本体101的底部外圆贴合弧形凹槽8121，限位方孔811构成对磁环本体101水平方向的限位，弧形凹槽8121构成对磁环本体101垂直向下方向的限位，从而实现对磁环本体101的定位与夹持，同时磁环本体101可以从限位方孔811的顶部拿出或装入，方便且定位夹持有效。夹具夹爪823具有两个夹爪件8231，两个夹爪件8231之间还铰接有夹爪转轴8232，两个夹爪件8231可绕夹爪转轴8232旋转呈现张开或收拢的状态，夹爪件8231的底部安装有随动轴承8233。夹具夹爪823的下方还设置有夹爪开合组件827，夹爪开合组件827包括有开合气缸8271以及固定连接于开合气缸8271输出轴上的两根开合条8272，两根开合条8272对立布置并且相对的侧面上具有斜面8273，两根开合条8272之间形成由低向高扩大的敞口；开合气缸8271驱动开合条8272升降使斜面8273与随动轴承8233接触配合以实现夹具夹爪823的张开和夹持。在外接导线102放入至置放导线区824之前，开合条8272处于高位位置上，两个夹爪件8231呈张开状态，待外接导线102放入至置放导线区824后，开合气缸8271驱动开合条8272下降，随动轴承8233滚动于斜面8273上，由于由低向高扩大的敞口结构，两个夹爪件8231绕夹爪转轴8232相互靠近逐渐收拢至夹持状态。夹爪件8231包括有前爪8234和后爪8235，并且前爪8234和后爪8235间隔布置。在夹持外接导线102时，前爪8234和后爪8235大致夹持着外接导线102的端部和中部。为了进一步使外接导线102趋近于拉直状态，在夹具分线块822上开设有定位插槽8221，使夹爪件8231收拢夹持时，夹爪件8231的顶端插入至定位插槽8221内，缩小对外接导线102的包夹空间，外接导线102的形状更加接近直线。实施例二：如图3所示的一种磁环检测装置4，包括有夹具8、本体检测组件41和线材检测组件42，本体检测组件41包括有可插入至磁环本体101中心的检测棒411以及接触片412，接触片412穿入至夹具8的限位方孔811内且抵压于限位方孔811内的磁环本体101轴向后端，检测棒411自磁环本体101前端贯穿插入磁环本体101内至磁环本体101后端，并且与接触片412接触通电连接，从而实现对磁环本体101的通电检测。线材检测组件42包括有下电极421以及压块上电极422，下电极421和压块上电极422位于导线检测连接区826的外围，压块上电极422可移动设置于下电极421的上方，压块上电极422移动靠近下电极421构成对导线检测连接区826内的外接导线102连接端接触连接，从而可以对外接导线102进行通电检测。本体检测组件41还包括有固定设置的检测棒驱动气缸413，检测棒驱动气缸413的输出轴上固定连接有检测棒安装座414，检测棒411固定安装于检测棒安装座414上，检测棒驱动气缸413驱动检测棒411靠近并插入至磁环本体101内。本体检测组件41还包括有固定设置的探针驱动气缸415，探针驱动气缸415安装于接触片412下方，探针驱动气缸415的输出轴上固定连接有导电探针416，探针驱动气缸415驱动导电探针416上升与接触片412接触连接使接触片412导电得以检测磁环10。线材检测组件42还包括有固定设置的电极合拢手指气缸423，下电极421、压块上电极422分别固定连接于电极合拢手指气缸423的输出轴上，电极合拢手指气缸423驱动下电极421、压块上电极422合拢靠近或张开远离。
