标题title
一种房建项目用施工进度展示装置
摘要abst
本发明涉及房建施工领域，为了解决现有的房建施工用进度展示装置在使用时不能直观的了解施工进度情况的问题，公开了一种房建项目用施工进度展示装置，包括通过支撑座安装的壳体，壳体内部设置有展示部件，还包括收卷机构和放卷机构，用于根据施工进度收放展示部件；以及，安装在壳体外壁的储料件，且储料件的内部装有显示部件。本发明使用时通过收卷机构和放卷机构根据施工进度收放展示部件，放卷机构工作时通过驱动机构带动输送件转动，将储料件内的显示部件输送至透明的示意壳体内，保证示意壳体内显示部件的量与展示部件收放的情况一致，方便使用者更加直观的了解施工进度情况。
权利要求书clms
1.一种房建项目用施工进度展示装置，包括通过支撑座安装的壳体，壳体内部设置有展示部件，其特征在于，还包括收卷机构和放卷机构，用于根据施工进度收放展示部件；以及，安装在壳体外壁的储料件，且储料件的内部装有显示部件；以及，进度示意机构，用于展示施工进度，所述进度示意机构包括安装在壳体外壁的示意壳体，还包括延伸至储料件内部的输送件，用于将储料件内的显示部件输送至示意壳体内；以及，设置在放卷机构一端的驱动机构，用于驱动输送件转动。2.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述进度示意机构包括安装在储料件一端外壁的固定壳体，且固定壳体的一端通过柔性材质的衔接件与示意壳体连接；以及，振动部件，用于带动示意壳体抖动。3.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述示意壳体为倾斜设置，且示意壳体通过弹性件与壳体外壁连接。4.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述放卷机构包括安装在壳体内壁的放卷部件，以及用于驱动放卷部件转动的的第二驱动部件。5.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述收卷机构包括安装在壳体内壁的收卷部件，以及用于驱动收卷部件转动的第一驱动部件。6.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述驱动机构包括安装在放卷部件一端的驱动齿条；以及，安装在固定壳体外壁的从动齿轮；以及，安装在输送件延伸至固定壳体外壁一端的从动齿条，且从动齿轮与驱动齿条、从动齿条啮合。7.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述壳体内部的两侧均安装有用于对展示部件进行限位的分隔部件，且分隔部件的一侧开设有穿孔，穿孔的内径和展示部件的外径相适配。8.根据权利要求1-7任一所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述壳体一侧外壁安装有展示窗，用于观察展示部件。9.根据权利要求1所述的一种房建项目用施工进度展示装置，其特征在于，所述壳体一侧外壁滑动安装有指示机构，用于指示展示部件的不同位置；所述指示机构包括滑动安装在壳体外壁的活动件，活动件靠近展示窗的一侧安装有伸缩件。10.一种房建项目用施工辅助装置，其特征在于，包括如权利要求1-9任一所述的房建项目用施工进度展示装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建施工技术领域，尤其涉及一种房建项目用施工进度展示装置。背景技术房建项目包括对公共建筑、办公、机场、酒店、科教、体育等领域的施工，而施工过程中，为了控制工程施工进度和工程施工期限等各项施工活动，一般需要合理的施工进度计划，以保证施工速度、成本和质量。而目前广泛应用的施工进度记录形式是每日施工报告，还有纸质档的计划表是通过张贴在展示板上，而现有的施工进度展示装置在使用时存在对施工进度的了解不够直观。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种房建项目用施工进度展示装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种房建项目用施工进度展示装置，包括通过支撑座安装的壳体，壳体内部设置有展示部件，还包括收卷机构和放卷机构，用于根据施工进度收放展示部件；以及，安装在壳体外壁的储料件，且储料件的内部装有显示部件；以及，进度示意机构，用于展示施工进度，所述进度示意机构包括安装在壳体外壁的示意壳体，还包括延伸至储料件内部的输送件，用于将储料件内的显示部件输送至示意壳体内；以及，设置在放卷机构一端的驱动机构，用于驱动输送件转动。优选的，所述进度示意机构包括安装在储料件一端外壁的固定壳体，且固定壳体的一端通过柔性材质的衔接件与示意壳体连接；以及，振动部件，用于带动示意壳体抖动。优选的，所述示意壳体为倾斜设置，且示意壳体通过弹性件与壳体外壁连接。优选的，所述放卷机构包括安装在壳体内壁的放卷部件，以及用于驱动放卷部件转动的的第二驱动部件。优选的，所述收卷机构包括安装在壳体内壁的收卷部件，以及用于驱动收卷部件转动的第一驱动部件。优选的，所述驱动机构包括安装在放卷部件一端的驱动齿条；以及，安装在固定壳体外壁的从动齿轮；以及，安装在输送件延伸至固定壳体外壁一端的从动齿条，且从动齿轮与驱动齿条、从动齿条啮合。优选的，所述壳体内部的两侧均安装有用于对展示部件进行限位的分隔部件，且分隔部件的一侧开设有穿孔，穿孔的内径和展示部件的外径相适配。优选的，所述壳体一侧外壁安装有展示窗，用于观察展示部件。优选的，所述壳体一侧外壁滑动安装有指示机构，用于指示展示部件的不同位置；所述指示机构包括滑动安装在壳体外壁的活动件，活动件靠近展示窗的一侧安装有伸缩件。一种房建项目用施工辅助装置，包括上述的房建项目用施工进度展示装置。本发明的有益效果为：使用时通过收卷机构和放卷机构根据施工进度收放展示部件，放卷机构工作时通过驱动机构带动输送件转动，将储料件内的显示部件输送至透明的示意壳体内，保证示意壳体内显示部件的量与展示部件收放的情况一致，方便使用者更加直观的了解施工进度情况。附图说明图1为本发明实施例提出的一种房建项目用施工进度展示装置的结构示意图；图2为本发明实施例提出的一种房建项目用施工进度展示装置的侧面结构剖视图；图3为本发明实施例提出的一种房建项目用施工进度展示装置的A处结构示意图；图4为本发明实施例提出的一种房建项目用施工进度展示装置的进度示意机构结构示意图。图中：1-壳体、2-分隔部件、3-展示部件、4-收卷机构、41-第一驱动部件、42-收卷部件、5-放卷机构、51-第二驱动部件、52-放卷部件、6-储料件、7-进度示意机构、71-振动部件、72-示意壳体、73-衔接件、74-固定壳体、75-输送件、8-弹性件、9-驱动机构、91-驱动齿条、92-从动齿轮、93-从动齿条、10-展示窗、11-指示机构、111-活动件、112-伸缩件、12-支撑座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种房建项目用施工进度展示装置，包括通过支撑座12安装的壳体1，壳体1内部设置有展示部件3，还包括收卷机构4和放卷机构5，用于根据施工进度收放展示部件3；以及，安装在壳体1外壁的储料件6，且储料件6的内部装有显示部件；以及，进度示意机构7，用于展示施工进度，所述进度示意机构7包括安装在壳体1外壁的示意壳体721，还包括延伸至储料件6内部的输送件75，用于将储料件6内的显示部件输送至示意壳体721内；以及，设置在放卷机构5一端的驱动机构9，用于驱动输送件75转动，使用时通过收卷机构4和放卷机构5根据施工进度收放展示部件3，放卷机构5工作时通过驱动机构9带动输送件75转动，将储料件6内的显示部件输送至透明的示意壳体721内，保证示意壳体721内显示部件的量与展示部件3收放的情况一致，方便使用者更加直观的了解施工进度情况。作为本发明的一种优选实施例，显示部件为细沙、砾石颗粒等，本实施例中，优选的显示部件为细沙。请参阅图4，作为本发明的一种优选实施例，进度示意机构7包括安装在储料件6一端外壁的固定壳体741，且固定壳体741的一端通过柔性材质的衔接件73与示意壳体721连接；以及，振动部件71，用于带动示意壳体721抖动。作为本发明的一种优选实施例，衔接件73为橡胶、硅胶等材质，本实施例中，优选的衔接件73为橡胶材质。作为本发明的一种优选实施例，示意壳体721为倾斜设置，且示意壳体721通过弹性件8与壳体1外壁连接，输送件75将储料件6内的显示部件输送至固定壳体741内，振动部件71带动示意壳体721抖动，促进固定壳体741内的显示部件滑落至示意壳体721内的一端，保证示意效果和准确性。作为本发明的一种优选实施例，弹性件8为弹簧、橡胶柱等，本实施例中，优选的弹性件8为弹簧。作为本发明的一种优选实施例，放卷机构5包括安装在壳体1内壁的放卷部件52，以及用于驱动放卷部件52转动的的第二驱动部件51。作为本发明的一种优选实施例，收卷机构4包括安装在壳体1内壁的收卷部件42，以及用于驱动收卷部件42转动的第一驱动部件41。请参阅图3，作为本发明的一种优选实施例，驱动机构9包括安装在放卷部件52一端的驱动齿条91；以及，安装在固定壳体741外壁的从动齿轮92；以及，安装在输送件75延伸至固定壳体741外壁一端的从动齿条93，且从动齿轮92与驱动齿条91、从动齿条93啮合，放卷部件52转动展开展示部件3时，通过驱动齿条91带动从动齿轮92和从动齿条93转动，从而带动输送件75转动并将储料件6内的显示部件输送至固定壳体741内。作为本发明的一种优选实施例，壳体1内部的两侧均安装有用于对展示部件3进行限位的分隔部件2，且分隔部件2的一侧开设有穿孔，穿孔的内径和展示部件3的外径相适配。作为本发明的一种优选实施例，分隔部件2为竖板、立柱等，本实施例中，优选的分隔部件2为竖板。作为本发明的一种优选实施例，壳体1一侧外壁安装有展示窗10，用于观察展示部件3。作为本发明的一种优选实施例，展示窗10为玻璃、亚克力等透明材质，本实施例中，优选的展示窗10为玻璃。作为本发明的一种优选实施例，壳体1一侧外壁滑动安装有指示机构11，用于指示展示部件3的不同位置；请参阅图2，所述指示机构11包括滑动安装在壳体1外壁的活动件111，活动件111靠近展示窗10的一侧安装有伸缩件112，可滑动活动件111并拉动伸缩件112指示展示部件3的不同位置，方便辅助解说。一种房建项目用施工辅助装置，包括上述的房建项目用施工进度展示装置。使用时通过收卷机构4和放卷机构5根据施工进度收放展示部件3，放卷机构5工作时通过驱动机构9带动输送件75转动，将储料件6内的显示部件输送至透明的示意壳体721内，保证示意壳体721内显示部件的量与展示部件3收放的情况一致，方便使用者更加直观的了解施工进度情况；输送件75将储料件6内的显示部件输送至固定壳体741内，振动部件71带动示意壳体721抖动，促进固定壳体741内的显示部件滑落至示意壳体721内的一端，保证示意效果和准确性；放卷部件52转动展开展示部件3时，通过驱动齿条91带动从动齿轮92和从动齿条93转动，从而带动输送件75转动并将储料件6内的显示部件输送至固定壳体741内；可滑动活动件111并拉动伸缩件112指示展示部件3的不同位置，方便辅助解说。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
