标题title
针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法
摘要abst
一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，通过准输运近似处理，消除了二阶偶宇称中子输运方程中轴向与径向的交叉导数项；考虑在实际压水堆中，轴向的不均匀性较弱，本发明在Ritz离散过程中，对轴向表面的奇中子角通量密度的角度分布采用了扩散近似；本发明在Ritz离散过程中，利用角度空间的对称性，减少了径向表面的奇中子角通量密度角度基函数的数量。本发明能够在不显著影响计算精度的情况下大幅提高计算效率、减少计算内存，从而用于核反应堆设计中精确高效的中子学模拟。
权利要求书clms
1.一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，其特征在于，从稳态中子输运方程出发，通过准输运近似，得到不含轴向径向交叉导数项的二阶偶宇称中子输运方程；利用变分原理，建立包含二阶偶宇称中子输运方程和边界条件在内的泛函；节块内部的偶中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用积分方法处理；节块径向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用完备球谐函数展开，且利用角空间的对称性将球谐函数的数量减少一半；节块轴向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用扩散近似；将函数的离散形式代入节块泛函中，采用变分方法，并利用变量替换的思想，得到响应矩阵方程；采用裂变源迭代、多群迭代和群内迭代的三重迭代方法求解响应矩阵方程，获得反应堆的有效增殖系数和堆内中子通量密度分布。2.根据权利要求1所述的针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，其特征是，具体包括：步骤1：对中子输运方程进行求解：从稳态中子输运方程出发，将方程中的泄漏项分离为轴向泄漏部分和径向泄漏部分：其中：下标p表示径向贡献，z表示轴向贡献；引入奇、偶中子角通量密度并省略高阶导数项，得到不含轴向和径向交叉导数项的二阶偶宇称中子输运方程其中：Ω为中子运动方向；∑t和∑s分别为宏观总截面和宏观散射截面；ψ+为偶宇称中子角通量密度；φ为中子标通量密度；q为源项，包括群间散射源和裂变源；步骤2：利用变分原理，建立包含二阶偶宇称中子输运方程和边界条件在内的泛函：F＝∑vFv，其中：F为整个问题域的泛函，可以表示为每个节块泛函Fv的线性叠加；dΛ为节块径向表面的面积微元；dA为轴向表面的面积微元；np、nz分别为径向表面和轴向表面的外法线方向单位向量；步骤3：节块内部的偶中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用积分方法处理，具体为：对应中子标通量密度的离散形式为：源项的离散格式为：其中：f、f为标准正交多项式向量，满足正交归一性，由Gramm-Schmidt正交化得到；ψ、φ、q分别为函数对应的展开矩向量；步骤4：节块径向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用完备球谐函数展开，且利用角空间的对称性将球谐函数的数量减少一半，具体为：γ＝x，η＝y；γ＝y，η＝x，其中：γ＝1，2，3，4为节块的径向表面编号；Y-γ为定义在γ面上的奇宇称球谐函数向量，其极轴方向与γ面的外法线方向一致；fγ为定义在γ面上的标准正交多项式，满足正交归一性；χγ为γ面的奇中子角通量密度展开矩向量；步骤5：节块轴向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用扩散近似，具体为：z′＝z±，其中：fz′为定义在z′面上的标准正交多项式向量，满足正交归一性；χz′为z′面上的奇中子角通量密度展开矩向量；步骤6：将函数的离散形式代入节块泛函中，利用变分原理，并通过引入得到响应矩阵方程：j+＝Bq+Rj-，φ＝Vq-C，其中：j+、j-分别为出射中子流密度展开矩和入射中子流密度展开矩，步骤7：采用裂变源迭代、多群迭代和群内迭代的三重迭代求解响应矩阵方程，具体为：裂变源迭代用以收敛裂变源和特征值，多群迭代用以收敛每个能群的中子通量密度，群内迭代采用红-黑扫描的方法收敛群内中子流密度，最终得到反应堆的有效增殖系数和堆内的中子通量密度分布，用于分析核反应堆的中子学性能和安全性，以保证反应堆设计满足设计规范和安全标准。3.一种实现权利要求1或2所述方法的核反应堆中子学性能分析系统，其特征在于，包括：输入信息读取单元、响应矩阵构造单元、矩阵方程求解单元和后处理单元，其中：输入信息读取单元用以读取用户输入的描述反应堆参数信息并传递给响应矩阵构造单元，响应矩阵构造单元根据反应堆参数信息进行响应矩阵的构造，得到每个能群下每个典型节块对应的响应矩阵B、R、V、C，矩阵方程求解单元根据构造的响应矩阵，对响应矩阵方程进行幂方法迭代求解，后处理单元根据矩阵方程求解单元的计算结果，输出反应堆的有效增殖系数和堆内的中子通量密度分布图用以分析核反应堆的中子学性能；所述的反应堆参数信息，包括：反应堆的几何参数信息、反应堆的材料组成信息、材料的截面信息、用户设置的空间、角度的展开阶数信息、用户设置的收敛限信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是一种核工程领域的技术，具体是一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法。背景技术在反应堆设计中，为了分析反应堆的中子学性能和安全性，需要对反应堆进行精确高效的中子学模拟以获得反应堆的有效增殖系数和堆内中子通量密度分布。有效增殖系数和中子通量密度是通过求解中子输运方程获得，目前广泛采用的求解中子输运方程的方法为变分节块法，该方法将反应堆区域划分为一系列典型节块，通过对典型节块构造相应的响应矩阵并完成响应矩阵方程的求解，最终得到反应堆的有效增殖系数和堆内的中子通量分布。然而，在大规模反应堆三维中子学模拟中，特别是在采用高阶角度近似时，响应矩阵的规模和数量往往很大，这对计算效率和计算内存提出了严峻的挑战，极大限制了该方法在反应堆设计中的工程应用性。发明内容本发明针对现有均匀几何变分节块法在大规模反应堆三维中子学模拟时计算成本高昂的问题，提出一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，能够在不显著影响计算精度的情况下大幅提高计算效率、减少计算内存，从而用于核反应堆设计中精确高效的中子学模拟。本发明是通过以下技术方案实现的：本发明涉及一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，包括以下步骤：步骤1)从稳态中子输运方程出发，通过准输运近似，得到不含轴向径向交叉导数项的二阶偶宇称中子输运方程。步骤2)利用变分原理，建立包含二阶偶宇称中子输运方程和边界条件在内的泛函。步骤3)节块内部的偶中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开；角度上采用积分方法处理。步骤4)节块径向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用完备球谐函数展开，且利用角空间的对称性将球谐函数的数量减少一半。步骤5)节块轴向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用扩散近似。步骤6)将函数的离散形式代入节块泛函中，采用变分方法，并利用变量替换的思想，得到响应矩阵方程。步骤7)采用裂变源迭代、多群迭代和群内迭代的三重迭代方法求解响应矩阵方程，获得反应堆的有效增殖系数和堆内中子通量密度分布。本发明涉及一种实现上述方法的核反应堆中子学性能分析系统，包括：输入信息读取单元、响应矩阵构造单元、矩阵方程求解单元和后处理单元，其中：输入信息读取单元用以读取用户输入的描述反应堆参数信息并传递给响应矩阵构造单元，响应矩阵构造单元根据反应堆参数信息进行响应矩阵的构造，得到每个能群下每个典型节块对应的响应矩阵B、R、V、C，矩阵方程求解单元根据构造的响应矩阵，对响应矩阵方程进行幂方法迭代求解，后处理单元根据矩阵方程求解单元的计算结果，输出反应堆的有效增殖系数和堆内的中子通量密度分布图用以分析核反应堆的中子学性能。所述的反应堆参数信息，包括：反应堆的几何参数信息、反应堆的材料组成信息、材料的截面信息、用户设置的空间、角度的展开阶数信息、用户设置的收敛限信息。技术效果本发明通过准输运近似处理，消除了二阶偶宇称中子输运方程中轴向与径向的交叉导数项；考虑在实际压水堆中，轴向的不均匀性较弱，本发明在Ritz离散过程中，对轴向表面的奇中子角通量密度的角度分布采用了扩散近似；本发明在Ritz离散过程中，利用角度空间的对称性，减少了径向表面的奇中子角通量密度角度基函数的数量。与现有均匀几何变分节块法在大规模反应堆中子学模拟时计算成本高昂的情况相比，本发明在不显著影响计算精度的情况下大幅提高计算效率、减少计算内存，并且在以TAKEDA-3基准题为代表的大规模中子输运问题中进行应用，取得了较好的应用效果：计算内存减少了75％，计算时间减少了93％。附图说明图1为实施例中TAKEDA-3基准题模型示意图；图2为实施例中准输运加速方法在TAKEDA-3基准题上的计算效率和计算内存测试结果；图3为本发明流程图；图4为幂方法迭代求解响应矩阵方程流程图。具体实施方式本实施例涉及一种针对均匀几何变分节块法的三维准输运加速方法，包括以下步骤：步骤1：对中子输运方程进行求解：从稳态中子输运方程出发，将方程中的泄漏项分离为轴向泄漏部分和径向泄漏部分：其中：下标p表示径向贡献，z表示轴向贡献；引入奇、偶中子角通量密度并省略高阶导数项，得到不含轴向和径向交叉导数项的二阶偶宇称中子输运方程其中：Ω为中子运动方向；∑t和∑s分别为宏观总截面和宏观散射截面；ψ+为偶宇称中子角通量密度；φ为中子标通量密度；q为源项，包括群间散射源和裂变源。步骤2：利用变分原理，建立包含二阶偶宇称中子输运方程和边界条件在内的泛函：F＝∑vFv，其中：F为整个问题域的泛函，可以表示为每个节块泛函Fv的线性叠加；dΛ为节块径向表面的面积微元；dA为轴向表面的面积微元；np、nz分别为径向表面和轴向表面的外法线方向单位向量。步骤3：节块内部的偶中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用积分方法处理，具体为：对应中子标通量密度的离散形式为：源项的离散格式为：其中：f、f为标准正交多项式向量，满足正交归一性，由Gramm-Schmidt正交化得到；ψ、φ、q分别为函数对应的展开矩向量。步骤4：节块径向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用完备球谐函数展开，且利用角空间的对称性将球谐函数的数量减少一半，具体为:γ＝x，η＝y；γ＝y，η＝x，其中：γ＝1，2，3，4为节块的径向表面编号；Y-γ为定义在γ面上的奇宇称球谐函数向量，其极轴方向与γ面的外法线方向一致；fγ为定义在γ面上的标准正交多项式，满足正交归一性；χγ为γ面的奇中子角通量密度展开矩向量。步骤5：节块轴向表面的奇中子角通量密度在空间上采用标准正交多项式展开，角度上采用扩散近似，具体为：z′＝z±，其中：fz′为定义在z′面上的标准正交多项式向量，满足正交归一性；χz′为z′面上的奇中子角通量密度展开矩向量。步骤6：将函数的离散形式代入节块泛函中，利用变分原理，并通过引入得到响应矩阵方程：j+＝Bq+Rj-，φ＝Vq-C，其中：j+、j-分别为出射中子流密度展开矩和入射中子流密度展开矩，步骤7：采用裂变源迭代、多群迭代和群内迭代的三重迭代求解响应矩阵方程，具体为：裂变源迭代用以收敛裂变源和特征值，多群迭代用以收敛每个能群的中子通量密度，群内迭代采用红-黑扫描的方法收敛群内中子流密度，最终得到反应堆的有效增殖系数和堆内的中子通量密度分布，可用于分析核反应堆的中子学性能和安全性，以保证反应堆设计满足设计规范和安全标准。如图1所示，TAKEDA-3基准题是一种典型的大尺寸反应堆中子输运基准题，基准题包括：情况1即控制棒拔出和情况2即控制棒插入。将本方法应用于变分节块法程序VITAS中，并采用TAKEDA-3基准题完成对该技术可行性和性能的测试，包括计算时间、计算内存。具体实施中的计算参数设置如下：将节块尺寸设置为5cm×5cm×5cm，将节块内部空间展开阶数设置为6阶，节块表面展开阶数设置为2阶，最大红-黑迭代次数设置为10，最大多群迭代次数设置为5，特征值、裂变率、中子通量密度的收敛限分别设置为：1E-5，5E-4，5E-4。不同角度展开阶数下计算时间和计算内存的对比结果如图2所示。结果表明：相比于现有均匀几何变分节块法，本发明可以将计算内存减少75％，计算时间减少93％，有效解决了现有技术在大规模反应堆中子学模拟时计算成本高昂的问题。与现有技术相比，本方法能够显著提升计算效率，降低计算内存：计算内存减少75％，计算时间减少93％。上述具体实施可由本领域技术人员在不背离本发明原理和宗旨的前提下以不同的方式对其进行局部调整，本发明的保护范围以权利要求书为准且不由上述具体实施所限，在其范围内的各个实现方案均受本发明之约束。
