标题title
一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法
摘要abst
本发明公开了一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，包括以下步骤：样本防伪特征采集、标准样本特征数据库建立、证件标准特征提取和证件真伪识别。本发明提供的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，研究、提取了国内常见的身份证件和涉车证件的标准样本特征，建立了常见证件标准样本特征数据库，并以此为基础发明了一种新的证件检验方法，实现了无样本快速检验证件，应用后将实现法庭科学领域证件检验鉴定的无样本化、本地化、现场化和去专业化，节省大量的人力物力，使证件检验鉴定工作更加高效准确，这一方法也为实现证件检验鉴定的自动化智能识别奠定了技术基础。
权利要求书clms
1.一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、样本防伪特征采集，调研多组身份证件和涉车证件，对身份证件和涉车证件的印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征进行提取，将印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征记为样本防伪特征，然后将多组样本防伪特征作为标准样本进行保存；S2、标准样本特征数据库建立，将标准样本上传至数据库内部，首先根据标准样本的种类对标准样本进行分类，然后在数据库内部建立标准样本特征数据库，并且将分类后的标准样本特征数据库按照比对时所消耗时间的多少来进行排列，最后将排列后的标准样本存放在标准样本特征数据库内部；S3、证件标准特征提取，在对证件进行真伪检验时，通过扫描设备对证件的特征进行扫描提取，然后将扫描到的特征打包输送至比对仪器内进行特征比对，使实物证件特征化，以提取后的标准样本特征作为实物证件检验的根本依据；S4、证件真伪识别，比对仪器连入内网，对标准样本特征数据库内部的标准样本进行调用，首先根据实物证件特征的种类在标准样本特征数据库内部选取相同的标准样本，然后将实物证件特征与标准样本特征一一进行比对，前一个对比结束后才可进行后一个对比，然后将最终对比的结果提供给检测人员。2.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S1中身份证件包括第二代居民身份证、临时居民身份证和居住证，所述S1中涉车证件包括机动车驾驶证、行驶证和机动车登记证书。3.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S2中对标准样本分类时按照样本的原始种类进行分类，分为材料、工艺、印后加工和防伪水印四个类别。4.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S2中标准样本特征数据库通过非对称技术进行加密，并且设置防火墙对标准样本特征数据库进行实时防护。5.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S3中扫描设备在对证件特征扫描后，通过无线输送模块将证件特征信息输送至后台，后台会将提取的信息输入比对仪器内部以进行比对。6.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S4中在对证件的特征进行识别时，比对仪器会根据证件的种类在标准样本特征数据库内部相应的标准样本特征，在证件特征与标准样本特征不同时会立刻停止比对并会将信息返回至扫描仪器，扫描仪器会发出响声对识别人员进行提醒。7.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S4中在对证件特征进行扫描时，扫描仪器会将证件上的身份信息一同进行扫描，并一同输送至后台，后台会通过公安部人口信息数据库进行查询，然后在后台终端屏幕上显示查询出的身份照片及相关信息。8.根据权利要求1所述的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，其特征在于：所述S4中证件特征与标准样本特征比对的顺序为签发防伪、印刷工艺、印后加工和印刷材料，在证件特征比对识别通过后，后台会对证件所有者的个人信息加以调取并与现持有者进行比对。
说明书desc
技术领域本发明属于证件检验领域，更具体地说，尤其涉及一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法。背景技术当前，用以证明公民自然和社会属性的各类证件应用场景十分普遍，利用各种手段和技术伪造、变造证件的不法现象有上升趋势，严重影响了社会秩序，对证件的检验识别是日常生活中十分常见的一项工作，涉及到公安、交通、旅游等多个不同行业领域，尤其是在公安业务中，证件的检验识别是一个重要环节；目前法庭科学领域证件检验鉴定的通用做法是：对于可疑证件，委托专门的检验鉴定机构，由专业人员进行检验样本与标准样本的实物人工比对检验，有时需借助专用仪器设备，这种做法的缺点是需要采集大量的标准实物样本，并知晓样本识别的详细特征点，有时需要赴发证机关提取样本，耗费人力、物力、财力，人工比对过程很大程度上与操作者的工作经验、对样本的熟悉程度等因素有关，比对检验结果的客观性会受到质疑。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，包括以下步骤：S1、样本防伪特征采集，调研多组身份证件和涉车证件，对身份证件和涉车证件的印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征进行提取，将印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征记为样本防伪特征，然后将多组样本防伪特征作为标准样本进行保存；S2、标准样本特征数据库建立，将标准样本上传至数据库内部，首先根据标准样本的种类对标准样本进行分类，然后在数据库内部建立标准样本特征数据库，并且将分类后的标准样本特征数据库按照比对时所消耗时间的多少来进行排列，最后将排列后的标准样本存放在标准样本特征数据库内部；S3、证件标准特征提取，在对证件进行真伪检验时，通过扫描设备对证件的特征进行扫描提取，然后将扫描到的特征打包输送至比对仪器内进行特征比对，使实物证件特征化，以提取后的标准样本特征作为实物证件检验的根本依据；S4、证件真伪识别，比对仪器连入内网，对标准样本特征数据库内部的标准样本进行调用，首先根据实物证件特征的种类在标准样本特征数据库内部选取相同的标准样本，然后将实物证件特征与标准样本特征一一进行比对，前一个对比结束后才可进行后一个对比，然后将最终对比的结果提供给检测人员。优选的，所述S1中身份证件包括第二代居民身份证、临时居民身份证和居住证，所述S1中涉车证件包括机动车驾驶证、行驶证和机动车登记证书。优选的，所述S2中对标准样本分类时按照样本的原始种类进行分类，分为材料、工艺、印后加工和防伪水印四个类别。优选的，所述S2中标准样本特征数据库通过非对称技术进行加密，并且设置防火墙对标准样本特征数据库进行实时防护。优选的，所述S3中扫描设备在对证件特征扫描后，通过无线输送模块将证件特征信息输送至后台，后台会将提取的信息输入比对仪器内部以进行比对。优选的，所述S4中在对证件的特征进行识别时，比对仪器会根据证件的种类在标准样本特征数据库内部相应的标准样本特征，在证件特征与标准样本特征不同时会立刻停止比对并会将信息返回至扫描仪器，扫描仪器会发出响声对识别人员进行提醒。优选的，所述S4中在对证件特征进行扫描时，扫描仪器会将证件上的身份信息一同进行扫描，并一同输送至后台，后台会通过公安部人口信息数据库进行查询，然后在后台终端屏幕上显示查询出的身份照片及相关信息。优选的，所述S4中证件特征与标准样本特征比对的顺序为签发防伪、印刷工艺、印后加工和印刷材料，在证件特征比对识别通过后，后台会对证件所有者的个人信息加以调取并与现持有者进行比对。本发明的技术效果和优点：本发明提供的一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，研究、提取了国内常见的身份证件和涉车证件的标准样本特征，建立了常见证件标准样本特征数据库，并以此为基础发明了一种新的证件检验方法，实现了无样本快速检验证件，应用后将实现法庭科学领域证件检验鉴定的无样本化、本地化、现场化和去专业化，节省大量的人力物力，使证件检验鉴定工作更加高效准确，这一方法也为实现证件检验鉴定的自动化智能识别奠定了技术基础。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于标准样本特征数据库的证件检验方法，包括以下步骤：S1、样本防伪特征采集，调研多组身份证件和涉车证件，对身份证件和涉车证件的印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征进行提取，将印刷材料、印刷工艺、印后加工和签发防伪的特征记为样本防伪特征，然后将多组样本防伪特征作为标准样本进行保存，身份证件包括第二代居民身份证、临时居民身份证和居住证，涉车证件包括机动车驾驶证、行驶证和机动车登记证书，对于涉车证件和身份证件来说，有些证件内部设置有IC芯片，可以通过读卡器来读取IC芯片内部的信息，但是有些证件未设置IC芯片，此时通过提取各种证件的特征来统一对这些证件检验真伪的方法；S2、标准样本特征数据库建立，将标准样本上传至数据库内部，首先根据标准样本的种类对标准样本进行分类，然后在数据库内部建立标准样本特征数据库，并且将分类后的标准样本特征数据库按照比对时所消耗时间的多少来进行排列，最后将排列后的标准样本存放在标准样本特征数据库内部，对标准样本分类时按照样本的原始种类进行分类，分为材料、工艺、印后加工和防伪水印四个类别，标准样本特征数据库通过非对称技术进行加密，并且设置防火墙对标准样本特征数据库进行实时防护，通过建立常见证件标准样本特征数据库，只需对证件特征进行扫描即可对其真伪性进行检验，实现了证件检验鉴定的无样本化、本地化、现场化和去专业化，节省大量的人力物力，使证件检验鉴定工作更加高效准确；S3、证件标准特征提取，在对证件进行真伪检验时，通过扫描设备对证件的特征进行扫描提取，然后将扫描到的特征打包输送至比对仪器内进行特征比对，使实物证件特征化，以提取后的标准样本特征作为实物证件检验的根本依据，扫描设备在对证件特征扫描后，通过无线输送模块将证件特征信息输送至后台，后台会将提取的信息输入比对仪器内部以进行比对，在比对时，扫描仪器会对身份证件和涉车证件上的照片同步进行扫描，后台会根据证件上的照片和个人信息进行比对；S4、证件真伪识别，比对仪器连入内网，对标准样本特征数据库内部的标准样本进行调用，首先根据实物证件特征的种类在标准样本特征数据库内部选取相同的标准样本，然后将实物证件特征与标准样本特征一一进行比对，前一个对比结束后才可进行后一个对比，然后将最终对比的结果提供给检测人员，在对证件的特征进行识别时，比对仪器会根据证件的种类在标准样本特征数据库内部相应的标准样本特征，在证件特征与标准样本特征不同时会立刻停止比对并会将信息返回至扫描仪器，扫描仪器会发出响声对识别人员进行提醒，在对证件特征进行扫描时，扫描仪器会将证件上的身份信息一同进行扫描，并一同输送至后台，后台会通过公安部人口信息数据库进行查询，然后在后台终端屏幕上显示查询出的身份照片及相关信息，证件特征与标准样本特征比对的顺序为签发防伪、印刷工艺、印后加工和印刷材料，在证件特征比对识别通过后，后台会对证件所有者的个人信息加以调取并与现持有者进行比对。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
