标题title
一种数字化测绘用激光标线设备
摘要abst
本发明实施例涉及测绘技术领域，尤其涉及一种数字化测绘用激光标线设备，用于施工中的辅助划线操作，包括壳体，所述壳体中设置有定位机构，所述定位机构包括调节组件和限位组件，所述壳体的内壁设置有伸缩件，且限位组件设置于所述伸缩件的伸缩端，所述壳体的内壁还设置有固定杆，且限位组件设置于固定杆的端部，用于对调节组件的位置进行限定，所述壳体的一侧外壁开设有透光口，还包括：标线机构；以及支撑机构。本发明通过支撑机构可以先将设备初步调整至水平状态，此时调节组件上的标线机构在重力作用下可以与地面保持垂直，实现标线的进一步校平，然后再通过限位组件便可以对调节组件的位置进行固定，可以有效提高标线的稳定性和准确性。
权利要求书clms
1.一种数字化测绘用激光标线设备，包括壳体，其特征在于，所述壳体中设置有定位机构，所述定位机构包括调节组件和限位组件，所述壳体的内壁设置有伸缩件，且限位组件设置于所述伸缩件的伸缩端，所述壳体的内壁还设置有固定杆，且限位组件设置于固定杆的端部，用于对调节组件的位置进行限定，所述壳体的一侧外壁开设有透光口，还包括：标线机构，所述标线机构通过连接杆和调节组件相连接，标线机构静态时与地面保持垂直；以及支撑机构，所述支撑机构设置于壳体的四个拐角处，用于设备校平。2.根据权利要求1所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述调节组件包括限位框，所述限位框中转动设置有万向球，且限位框和万向球之间设置有滚珠，所述连接杆的一端和万向球连接，且连接杆的另一端和标线机构相连接。3.根据权利要求2所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述标线机构包括配重块，所述配重块固定设置于连接杆的另一端，且配重块上设置有标线组件。4.根据权利要求3所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述标线组件包括驱动件，所述驱动件设置于配重块上，且驱动件的驱动端设置有转盘，所述转盘上设置有激光发射件，所述转盘的外侧通过安装杆连接有角度尺，所述配重块的一侧设置有指针。5.根据权利要求4所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述限位组件包括限位块，所述限位块设置于伸缩件的伸缩端，且限位块的外壁开设有和万向球相契合的凹槽。6.根据权利要求5所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述凹槽的内壁设置有垫体。7.根据权利要求1所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述支撑机构包括固定筒，所述固定筒固定设置于壳体四个拐角处开设的安装孔中，且固定筒的内壁滑动设置有支撑柱，所述支撑柱的端部设置有支撑块，且支撑柱的端部还设置有吸盘，所述固定筒的一侧外壁开设有螺纹孔，且螺纹孔中螺纹连接有紧固件。8.根据权利要求7所述的一种数字化测绘用激光标线设备，其特征在于，所述支撑柱中开设有透气通道，所述固定筒的一端连通有固定管，所述固定管的内壁滑动设置有活塞杆，且活塞杆的端部转动设置有转动件，所述转动件的外壁设置有挡杆，所述壳体的一侧外壁设置有挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘技术领域，尤其涉及一种数字化测绘用激光标线设备。背景技术激光标线器是用激光形成一条高亮度的扇形面，当激光投射到物体上时形成一条高亮度的激光线，为使用者提供划线指导。目前，现有的激光标线设备仍存在一定的不足之处，由于设备在使用之前均需要进行校平操作，但是现有的校平方式主要是通过观察水准泡的位置，然后通过支脚进行校平，十分不精准，因此，亟需设计一种数字化测绘用激光标线设备来解决上述问题。发明内容本发明实施例的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种数字化测绘用激光标线设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种数字化测绘用激光标线设备，包括壳体，所述壳体中设置有定位机构，所述定位机构包括调节组件和限位组件，所述壳体的内壁设置有伸缩件，且限位组件设置于所述伸缩件的伸缩端，所述壳体的内壁还设置有固定杆，且限位组件设置于固定杆的端部，用于对调节组件的位置进行限定，所述壳体的一侧外壁开设有透光口，还包括：标线机构，所述标线机构通过连接杆和调节组件相连接，标线机构静态时与地面保持垂直；以及支撑机构，所述支撑机构设置于壳体的四个拐角处，用于设备校平。作为本发明实施例再进一步的方案：所述调节组件包括限位框，所述限位框中转动设置有万向球，且限位框和万向球之间设置有滚珠，所述连接杆的一端和万向球连接，且连接杆的另一端和标线机构相连接。作为本发明实施例再进一步的方案：所述标线机构包括配重块，所述配重块固定设置于连接杆的另一端，且配重块上设置有标线组件。作为本发明实施例再进一步的方案：所述标线组件包括驱动件，所述驱动件设置于配重块上，且驱动件的驱动端设置有转盘，所述转盘上设置有激光发射件，所述转盘的外侧通过安装杆连接有角度尺，所述配重块的一侧设置有指针。作为本发明实施例再进一步的方案：所述限位组件包括限位块，所述限位块设置于伸缩件的伸缩端，且限位块的外壁开设有和万向球相契合的凹槽。作为本发明实施例再进一步的方案：所述凹槽的内壁设置有垫体。作为本发明实施例再进一步的方案：所述支撑机构包括固定筒，所述固定筒固定设置于壳体四个拐角处开设的安装孔中，且固定筒的内壁滑动设置有支撑柱，所述支撑柱的端部设置有支撑块，且支撑柱的端部还设置有吸盘，所述固定筒的一侧外壁开设有螺纹孔，且螺纹孔中螺纹连接有紧固件。作为本发明实施例再进一步的方案：所述支撑柱中开设有透气通道，所述固定筒的一端连通有固定管，所述固定管的内壁滑动设置有活塞杆，且活塞杆的端部转动设置有转动件，所述转动件的外壁设置有挡杆，所述壳体的一侧外壁设置有挡板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种数字化测绘用激光标线设备，通过支撑机构可以先将设备初步调整至水平状态，并固定至放置面上，此时调节组件上的标线机构在重力作用下可以与地面保持垂直，实现标线的进一步校平，然后再通过限位组件便可以对调节组件的位置进行固定，最后便可以通过标线机构进行激光标线操作，可以有效提高标线的稳定性和准确性。附图说明图1为本发明实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备的剖视结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备的定位机构放大结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备的标线机构放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备的支撑机构放大结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备的整体结构示意图。图中：1-壳体、2-伸缩件、3-定位机构、4-固定杆、5-连接杆、6-支撑机构、7-标线机构、8-限位块、9-垫体、10-限位框、11-滚珠、12-万向球、13-配重块、14-指针、15-驱动件、16-转盘、17-激光发射件、18-安装杆、19-角度尺、20-固定筒、21-支撑柱、22-透气通道、23-支撑块、24-吸盘、25-紧固件、26-固定管、27-活塞杆、28-转动件、29-挡杆、30-挡板、31-透光口。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。如图1和图5所示，为本发明的一个实施例提供的一种数字化测绘用激光标线设备，包括壳体1，壳体1中设置有定位机构3，定位机构3包括调节组件和限位组件，壳体1的内壁设置有伸缩件2，伸缩件2的具体结构不加以限制，可以为电动伸缩杆、液压缸等，本实施例中，优选的，伸缩件2采用液压缸，且限位组件设置于伸缩件2的伸缩端，壳体1的内壁还设置有固定杆4，且限位组件设置于固定杆4的端部，用于对调节组件的位置进行限定，壳体1的一侧外壁开设有透光口31，还包括：标线机构7，标线机构7通过连接杆5和调节组件相连接，标线机构7静态时与地面保持垂直；以及支撑机构6，支撑机构6设置于壳体1的四个拐角处，用于设备校平。通过支撑机构6可以先将设备初步调整至水平状态，并固定至放置面上，此时调节组件上的标线机构7在重力作用下可以与地面保持垂直，实现标线的进一步校平，然后再通过限位组件便可以对调节组件的位置进行固定，最后便可以通过标线机构7进行激光标线操作，可以有效提高标线的稳定性和准确性。作为本发明的一种实施例，请参阅图1和图2，调节组件包括限位框10，限位框10中转动设置有万向球12，且限位框10和万向球12之间设置有滚珠11，连接杆5的一端和万向球12连接，且连接杆5的另一端和标线机构7相连接，通过限位框10和万向球12之间的滚珠11，使得万向球12转动过程更加流畅，可以有效提高校平的精准度。作为本发明的一种实施例，请参阅图3，标线机构7包括配重块13，配重块13固定设置于连接杆5的另一端，且配重块13上设置有标线组件，通过配重块13可以使标线组件在限位之前更加不易摆动，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图3，标线组件包括驱动件15，驱动件15的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，驱动件15采用步进电机，驱动件15设置于配重块13上，且驱动件15的驱动端设置有转盘16，转盘16上设置有激光发射件17，激光发射件17的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，激光发射件17采用半导体泵浦激光器，转盘16的外侧通过安装杆18连接有角度尺19，配重块13的一侧设置有指针14，通过驱动件15可以带动转盘16上的激光发射件17转动，使得标线角度可以进行调节，同时调节过程中角度尺19可以随转盘16一同转动，通过指针14可以对角度尺19上的转动角度进行读取，使用更具灵活性。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，限位组件包括限位块8，限位块8设置于伸缩件2的伸缩端，且限位块8的外壁开设有和万向球12相契合的凹槽，通过伸缩件2可以带动限位块8移动，使得限位块8与万向球12之间接触，进而到达限定目的。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，凹槽的内壁设置有垫体9，垫体9的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，垫体9采用橡胶垫，可以增大与万向球12之间的摩擦力，使得固定更加稳定。作为本发明的一种实施例，请参阅图4，支撑机构6包括固定筒20，固定筒20固定设置于壳体1四个拐角处开设的安装孔中，且固定筒20的内壁滑动设置有支撑柱21，支撑柱21的端部设置有支撑块23，且支撑柱21的端部还设置有吸盘24，固定筒20的一侧外壁开设有螺纹孔，且螺纹孔中螺纹连接有紧固件25，紧固件25的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，紧固件25采用紧固螺栓，放置设备时，吸盘24可以先与地面接触，直到支撑块23与地面接触，此时可以滑动固定筒20内的支撑柱21，将壳体1调整至水平位置，然后通过紧固件25便可以对支撑柱21进行固定，实现初步水平校准。作为本发明的一种实施例，请参阅图4，支撑柱21中开设有透气通道22，固定筒20的一端连通有固定管26，固定管26的内壁滑动设置有活塞杆27，且活塞杆27的端部转动设置有转动件28，转动件28的外壁设置有挡杆29，壳体1的一侧外壁设置有挡板30，当支撑柱21固定后，可以拉动活塞杆27，通过固定管26以及透气通道22可以将吸盘24内的空气抽出，然后转动活塞杆27端部的转动件28，使得挡杆29卡在挡板30上，利用负压原理使得吸盘24可以牢牢吸附在固定面上，有效提高设备的稳定性。使用时，通过支撑机构6可以先将设备初步调整至水平状态，并固定至放置面上，此时调节组件上的标线机构7在重力作用下可以与地面保持垂直，实现标线的进一步校平，然后再通过限位组件便可以对调节组件的位置进行固定，最后便可以通过标线机构7进行激光标线操作，可以有效提高标线的稳定性和准确性。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式，以上所述实施例仅表达了本技术方案的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本技术方案专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变性、改进及替代，这些都属于本技术方案的保护范围。
