标题title
一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法
摘要abst
本发明是一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法。本发明获取基阵接收信号，对阵元接收信号做克罗内克积运算；将运算结果作为新采集信号，进行CBF功率谱，选择空间观察角度区间，根据所选择的观察角度构造三维功率谱矩阵；根据步得到的CBF功率谱和三维功率谱矩阵，利用压缩感知方法确定二维功率分布矩阵；根据二维功率分布矩阵的每一列求取最大值，并将结果作为新算法的功率谱，用于DOA估计。二维矩阵中的数据受到两个角度集的相互制约，在提高估计精度的同时，降低了高分辨能力对阵元个数的需求，有效地提高在少阵元阵列时的估计精度和分辨力。
权利要求书clms
1.一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：获取基阵接收信号，对阵元接收信号做克罗内克积运算；步骤2：将步骤1的运算结果作为新采集信号，进行CBF功率谱py。步骤3：选择空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所选择的观察角度构造三维功率谱矩阵B；步骤4：根据步骤2得到的CBF功率谱py和步骤3得到的三维功率谱矩阵B，利用压缩感知方法确定二维功率分布矩阵S2D；步骤5：根据二维功率分布矩阵S2D的每一列求取最大值，并将结果作为新算法的功率谱，用于DOA估计。2.根据权利要求1所述的一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：所述步骤1具体为:步骤1.1：当均匀直线阵阵元个数为M个，θ是信号与y轴的夹角定义为信号的波达方位角，空间中有K个目标，那么第k个目标的信号表示为sk，M元直线阵的接收信号表示为：其中，为第k个信号对应的阵列流行矢量，nm是第m个阵元接收的噪声；S，N分别表示K个目标，M个阵元的导向矢量，接收信号，接收噪声的集合A＝，S＝T，N＝T；当阵列采集到的噪声是满足时空不相关性的零均值高斯白噪声，并且K个信号之间互不相关，则存在下述关系：步骤1.2：对阵列采集的信号做克罗内克积运算，运算结果为：3.根据权利要求2所述的一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：所述步骤2中y的CBF功率谱具体为：空间φq角度下y的功率谱py通过下式表示：其中Ry，表示y的协方差矩阵，Ry＝E，表示两个权向量的克罗内克积，在CBF波束形成中，φq方向的权矢量通常表示为w＝a/M。4.根据权利要求3所述的一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：所述步骤3中选择选择合适的空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所选择的观察角度构造三维功率谱矩阵B：当暂时不考虑噪声的存在，阵列采集信号的信号部分表示为xs＝AS，xs的功率谱表示为将阵列接收信号的表达式代入中，重新表示为ys的功率谱表示如下：当观察空间中L个角度，用表示中ψ1中的角度，用表示ψ2中的角度，即表示为卷积的形式为:包含和两部分，分别表示为包含了和以及φq∈{φ1,…,φQ}三个角度的信息；将的所有结果构建三维矩阵B，维度为L×L×Q；B矩阵第q列表示为B，表达式为其中5.根据权利要求4所述的一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：所述步骤4具体为：步骤4.1：根据是卷积的形式，加和形式表示为：由于中由两个角度和构成，利用构成二维矩阵；将简写成srl，和的角度都是从至则由构成的二维矩阵S2D表示为：步骤4.2：根据中的表达式，只有在并且时是非零值，那么S2D中只有并且对应的位置是非零值，其余位置的值都是0；S2D中的非零值等于当信号的功率都大于1，的值大于s1D中的最大值S2D具有能量汇聚的作用，非零值被凸显出来；将中S2D按行展开得到向量化结果s2D，并且将中B按列展开表示为bcol，那么通过下式重新表示为：B矩阵表示为B＝，将B′表示为B′＝那么pys通过下式表示：步骤4.3：得到了pys关于s2D的表达式，然后将应用于压缩感知算法求得到受噪声影响最小的即6.根据权利要求5所述的一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，其特征是：所述步骤5具体为：通过求解得到的矩阵需要进行后置处理再应用于DOA估计；当和分别等于目标方位θ1和θ2，当不考虑噪声，S2D具有形如的结果：S2D矩阵主对角线元素、每列元素的平均值和每列元素的最大值分别表示为：Main＝Max＝选择S2D矩阵最大值充分考虑矩阵中的所有数值，进行方位估计得到准确的结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及水声波达方向估计技术领域，是一种基于二维功率分 布的少阵元阵列高分辨方位估计方法。背景技术波达方向估计是阵列信号处理中的一个研究热点，其 主要研究内容是从噪声和干扰背景中得到确切的目标方位信息，在雷 达、声纳、导航、无损检测和无线通信上都有广泛应用。分辨率和旁 瓣高度是衡量DOA估计算法性能的重要指标，众所周知如果波束宽 度宽，那么难以检测同一波束内的两个目标，如果旁瓣高度高，那么 在强干扰存在的情况下难以检测到微弱信号。通常来说，提高方位估计分辨力的方法有：1)增加阵列孔径； 2)采用高分辨的方位估计算法。第一种方法在实际应用时会受到一 定的物理条件限制，尤其在UUV小尺度平台上不可能大幅增加阵元 个数。因此多种类型的高分辨DOA估计算法被学者们提出。波束形成类算法是最传统的DOA估计方法，但是其受瑞利限影 响，方位分辨率较低，MVDR波束形成方法具有更好的空间分辨力 与未知强干扰抑制能力，但是其估计精度经常会受到阵元幅相误差、 阵元位置误差等各类误差因素的影响。多重信号分类方法是最经典的高分辨估计算法，该 方法具有比CBF和MVDR更高的分辨率，但是当快拍数减少、信噪 比低时该类方法在估计性能上出现严重恶化的情况，如果信号个数不 明确或者目标信号之间相关性强也会对信号和噪声子空间产生严重 破坏，从而进一步降低子空间类方法的分辨力和估计精度。近几年反 卷积方法被应用于方位估计和声源定位中，有效地改善了CBF方法 分辨力差的缺点，但是RL-dCv算法只适用于波束响应函 数具有移不变波束响应的情况，例如均匀直线阵的CBF波束响应， 这大幅缩小了该算法的使用范围。包括上述算法的多数高分辨算法想要实现其高分辨力通常需要 高信噪比环境以及多阵元阵列，很强的环境噪声以及较少的阵元个数 会影响高分辨能力的发挥，但是由于海洋环境复杂，海洋中存在着大 量的、各种各样的噪声源，其中包括海洋环境噪声，舰船辐射噪声等， 并且这些噪声通常随机出现，不可预测。另外很多种现实条件不允许 多阵元阵列，例如小尺寸无人平台无法搭载大尺度阵列，或者由于经 费有限需要限制阵元个数，因此如何在阵元个数较少并且信噪比较低 的情况下仍然具有高分辨能力的DOA算法有待重视。发明内容本发明为了对水声波达方向进行更加精准的估计，本发明提供了 以下技术方案：一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法，包括 以下步骤：步骤1：获取基阵接收信号，对阵元接收信号做克罗内克积运算；步骤2：将步骤1的运算结果作为新采集信号，并对其做CBF 功率谱py。步骤3：选择空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所选择的观察 角度构造三维功率谱矩阵B；步骤4：根据步骤2得到的CBF功率谱py和步骤3得到的三 维功率谱矩阵B，利用压缩感知方法确定二维功率分布矩阵S2D；步骤5：根据二维功率分布矩阵S2D的每一列求取最大值，并将 结果作为新算法的功率谱，用于DOA估计。优选地，所述步骤1具体为:步骤1.1：当均匀直线阵阵元个数为M个，θ是信号与y轴的夹 角定义为信号的波达方位角，空间中有K个目标，那么第k个目标 的信号表示为sk，M元直线阵的接收信号表示为：其中，为第k个信号对应的阵列流 行矢量，nm是第m个阵元接收的噪声；S，N分别表示K 个目标，M个阵元的导向矢量，接收信号，接收噪声的集合S＝T，N＝T；当阵 列采集到的噪声是满足时空不相关性的零均值高斯白噪声，并且K个 信号之间互不相关，则存在下述关系：步骤1.2：对阵列采集的信号做克罗内克积运算，运算结果为： 优选地，所述步骤2中y的CBF功率谱具体为：空间φq角度下y的功率谱py通过下式表示：其中Ry＝E，表示y的协方差矩阵，表示两个权向量的克罗内克积，在CBF波束形成中，φq方向的权矢 量通常表示为w＝a/M。优选地，所述步骤3中选择选择合适的空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所选择的观察角度构造三维功率谱矩阵B：当暂时不考虑噪声的存在，阵列采集信号的信号部分表示为 xs＝AS，xs的功率谱表示为将阵列接收信号的表达式代入中，可以重新 表示为ys的功率谱pys表示如下：当观察空间中L个角度，用表示中ψ1中的 角度，用表示ψ2中的角度，即表示为卷积 的形式为:中包含和两部分， 将它们分别表示为包含了和以及φq∈{φ1,…,φQ} 三个角度的信息；将的所有结果构建三维矩阵B，维度为 L×L×Q；B矩阵第q列表示为B，表达式为其中B矩阵如图3所示。优选地，所述步骤4具体为：步骤4.1：根据pys是卷积的形式，其加和形式表示为：由于中由两个角度和构成，因此可以利用构成二维矩阵。将简写成srl，和的角度都是从至则由构成的二维矩阵S2D表示为：步骤4.2：根据中的表达式，只有在并且 时是非零值，那么S2D中只有并且对应的位置是非零 值，其余位置的值都是0；S2D中的非零值等于当信号的 功率都大于1，的值大于s1D中的最大值因此S2D具 有能量汇聚的作用，非零值被凸显出来；将中S2D按行展开得到向量化结果s2D，并且将中B 按列展开表示为bcol，那么通过下式重新表示为：B矩阵表示为B＝，将B′表示为 B′＝那么pys可以用表示：步骤4.3：得到了pys关于s2D的表达式；然后将应用于压缩感知算 法求得到受噪声影响最小的即优选地，所述步骤5具体为：通过求解得到的矩阵需要进行后置处理再应用于DOA估计； 当和分别等于目标方位θ1和θ2，如果不考虑噪声，S2D具有形如 的结果：S2D矩阵主对角线元素、每列元素的平均值和每列元素的最大值 分别表示为：Main＝ Max＝ 选择S2D矩阵最大值充分考虑矩阵中的所有数值，进行方位估计 得到准确的结果。本发明具有以下有益效果：本发明利用克罗内克积运算从功率谱中提取二维功率分布矩阵， 并利用压缩感知算法求解受噪声影响最小的二维功率分布矩阵。二维 矩阵中的数据受到两个角度集的相互制约，在提高估计精度的同时， 降低了高分辨能力对阵元个数的需求，有效地提高在少阵元阵列时的 估计精度和分辨力。在二维功率分布矩阵中的数值受两个角度集之间 相互约束，峰值被约束在更准确的角度上，因此利用二维功率分布矩 阵进行DOA估计可以提高DOA估计精度。本发明可以实现目标方 位所在角度上能量累积，其他角度上能量压制，这可以保证该方法具 有高分辨力和旁瓣压制能力。附图说明图1为基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位估计方法流 程图；图2为阵列模型；图3为B矩阵；图4为S2D矩阵。具体实施方式以下结合具体实施例，对本发明进行了详细说明。具体实施例一：根据图1至图4所示，本发明提供一种基于二维功率分布的少阵 元阵列高分辨方位估计方法，包括以下几个步骤：步骤1：获取基阵接收信号x，并且对阵元接收信号做克罗内克积 运算步骤2：将步骤1的计算结果作为新采集信号，并对其做CBF功率谱 py，步骤3：选择合适的空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所选择的观 察角度构造三维功率谱矩阵B；步骤4：根据步骤2得到的CBF功率谱py和步骤3得到的三维功 率谱矩阵B，利用压缩感知方法求解二维功率分布矩阵S2D；步骤5：对步骤3中求解的二维功率分布矩阵S2D的每一列求取最大 值，并将结果作为新算法的功率谱，并用于DOA估计。步骤1中阵列采集信号的形式。如图2所示，假设均匀直线阵阵元个数为M个，θ是信号与y轴的夹 角定义为信号的波达方位角，如果空间中有K个目标，那么第k个目 标的信号表示为sk，那么该M元直线阵的接收信号表示为：其中为第k个信号对应的阵列流行 矢量，nm是第m个阵元接收的噪声。S，N分别表示K个 目标，M个阵元的导向矢量，接收信号，接收噪声的集合 S＝T，N＝T。当阵 列采集到的噪声是满足时空不相关性的零均值高斯白噪声，并且K个 信号之间互不相关，那么对阵列采集的信号做克罗内克积运算详细说明步骤2中对y做CBF功率谱py.空间φq角度下y的功率谱py表示如下：其中Ry表示y的协方差矩阵，其计算表达式为Ry＝E，在实 际情况中Ry可以用Ry＝yyH/N表示。另外表示 两个权向量的克罗内克积，在CBF波束形成中，φq方向的权矢量通常 表示为w＝a/M。详细说明步骤3中选择合适的空间观察角度区间ψ1、ψ2和φ，根据所 选择的观察角度构造三维功率谱矩阵B：下面具体分析py的表达式，如果暂时不考虑噪声的存在，假设 阵列采集信号的信号部分表示为xs＝AS，那么其功率谱表示为将阵列接收信号的表达式代入中，通过公式推导，可以重新表示为因此ys的功率谱表示如下：假设观察空间中L个角度，我们用表示中ψ1中的角度，用表示ψ2中的角度，即那么也可以表 示为卷积的形式:显然中包含和两部分， 将它们分别表示为中的包含了和以及φq∈{φ1,…,φQ}三个角度的信息。将的所有结果构建三维矩阵B，维度为 L×L×Q，其结构如下图3所示。B矩阵第q列表示为B，其表达式为其中根据步骤4得到的CBF功率谱py和三维功率谱矩阵B，利用压缩 感知方法求解二维功率分布矩阵S2D：公式中是卷积的形式，它也可以表示为加和形式：由于中由两个角度和构成， 因此可以利用构成形如图4所示的二维矩阵。将简写成srl，和的角度都是从至s2D构成的S2D表 示为：根据中的表达式可以得知，只有在并且时是非零值，那么S2D中只有并且对应的位置是非零值， 其余位置的值都是0。S2D中的非零值等于如果信号的功 率都大于1，它的值大于s1D中的最大值因此S2D具有能量汇 聚的作用，其非零值可以被凸显出来。将中S2D按行展开得到向量化结果s2D，并且将中B按 列展开表示为bcol，那么可以重新表示为很显然，B矩阵可以表示为B＝，因此将B′表示为 B′＝那么pys可以表示为我们得到了pys关于s2D的表达式。然后将应用于压缩感知算法求得到 受噪声影响最小的即根据步骤5中求解的二维功率分布矩阵S2D的每一列求取最大值，并 将结果作为新算法的功率谱，并用于DOA估计。通过求解得到的矩阵需要进行后置处理再将其应用于DOA估 计。假设和分别等于目标方位θ1和θ2。如果不考虑噪声，S2D具 有形如的结果：S2D矩阵主对角线元素、每列元素的平均值和每列元素的最大值 分别表示为：Main＝ Max＝ 三种方法都只在和对应位置上出现极大值，其余位置的数值 趋近0。但是在实际应用中S2D矩阵的主对角线上的极大值可能会发 生偏离，例如，如果信号角度不一定恰好存在于Θ中，那么S2D矩阵 的极大值可能出现在副对角线上，因此在某些情况下，采用S2D矩阵 的主对角线数据来估计信号方向的做法是不准确的。另外由于信号个 数远小于预置角度的个数，即K＜＜L，S2D矩阵中趋于0的数值远多 于非零值，因此均值的数值较小，不能从S2D中凸显信号的方位。相 比之下，选择S2D矩阵最大值可以充分考虑矩阵中的所有数值，该方 法对极大值的角度偏移有更强的容错能力并且可以突出信号的角度， 因此利用进行方位估计可以得到更准确的结果。以上所述仅是一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分辨方位 估计方法的优选实施方式，一种基于二维功率分布的少阵元阵列高分 辨方位估计方法的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于该思路 下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本领域的技 术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和变化，这些改 进和变化也应视为本发明的保护范围。
