标题title
显示面板的驱动方法、电路和显示装置
摘要abst
本申请提出一种显示面板的驱动方法、电路和显示装置，其中，显示面板的驱动方法为，正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行扫描线至第2n行扫描线，显示出第一画面，反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行扫描线和偶数行扫描线，显示出与第一画面呈镜像的第二画面，数据信号不变，即时序控制器输入的数据传输地址无需改变，输出至显示面板的数据信号发生改变，最终形成镜像画面，解决了因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的显示画面失真的问题。
权利要求书clms
1.一种显示面板的驱动方法，所述显示面板包括阵列排布的多个像素单元和与多个所述像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行所述扫描线为一扫描线组，所述扫描线组之间设置一行所述像素单元，奇数行所述扫描线与相邻行的奇数列的所述像素单元连接，偶数行所述扫描线与相邻行的偶数列的所述像素单元连接，每两列的像素单元与同一列所述数据线连接；其特征在于，所述显示面板的驱动方法包括：正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线，2n为所述扫描线的行数；反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行所述扫描线和偶数行所述扫描线；正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列所述数据线。2.如权利要求1所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，每两列的子像素单元与同一列所述数据线连接。3.一种显示面板的驱动电路，所述显示面板包括阵列排布的多个像素单元和与多个所述像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行所述扫描线为一扫描线组，所述扫描线组之间设置一行所述像素单元，奇数行所述扫描线与相邻行的奇数列的所述像素单元连接，偶数行所述扫描线与相邻行的偶数列的所述像素单元连接，每两列的像素单元与同一列所述数据线连接；其特征在于，所述显示面板的驱动电路包括：栅极驱动电路，与多行所述扫描线对应连接，所述栅极驱动电路用于：正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线，2n为所述扫描线的行数；反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行所述扫描线和偶数行所述扫描线；源极驱动电路，与多列所述数据线对应连接，用于正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列所述数据线。4.如权利要求3所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，所述显示面板的驱动电路还包括：时序控制器，所述时序控制器分别与所述栅极驱动电路和所述源极驱动电路连接，并输出电源信号和控制信号至所述栅极驱动电路和所述源极驱动电路。5.如权利要求3所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，所述栅极驱动电路包括第一栅极驱动单元和第二栅极驱动单元，所述第一栅极驱动单元的信号端对应与各奇数行所述扫描线连接，所述第二栅极驱动单元对应与各偶数行所述扫描线连接；正向扫描时，所述第一栅极驱动单元和所述第二栅极驱动单元依次交叉输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线；反向扫描时，所述第一栅极单元和所述第二栅极驱动单元以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并依次从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向逐次扫描，其中，每一组扫描对象中所述第一栅极驱动单元先行于所述第二栅极驱动单元输出行扫描信号。6.如权利要求5所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，所述第一栅极驱动单元包括n个级联的第一双向移位寄存器，n个所述第一双向移位寄存器的各信号端对应与各奇数行的扫描线一一连接；所述第二栅极驱动单元包括n个级联的第二双向移位寄存器，n个所述第二双向移位寄存器的各信号端对应与各偶数行的扫描线一一连接。7.如权利要求3所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，所述源极驱动电路包括多个级联的第三双向移位寄存器，多个所述第三双向移位寄存器的信号端与多列数据线对应连接。8.如权利要求3所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，每两列的子像素单元与同一列所述数据线连接。9.如权利要求5所述的显示面板的驱动电路，其特征在于，所述显示面板包括显示区和非显示区，所述第一栅极驱动单元和所述第二栅极驱动单元分设在所述显示区的两侧位置的非显示区上。10.一种显示装置，其特征在于，包括背光模组、显示面板和如权利要求3～9任一项所述的显示面板的驱动电路，所述显示面板与所述显示面板的驱动电路对应连接。
说明书desc
技术领域本申请属于显示面板技术领域，尤其涉及一种显示面板的驱动方法、电路和显示装置。背景技术在一些特殊的应用场合，显示面板需要具备正向和反向扫描的功能，例如，手机屏幕的显示画面可以正常放置显示，也可以倒置显示，使得显示画面呈现镜像画面，那么就要求栅极驱动电路既可以进行自上而下的扫描，也可以进行自下而上的扫描。其中，显示面板经常采用双栅极线架构，双栅极线架构的显示面板在反向扫描的过程中，如果不进行传输数据的地址的重新分配，会造成显示显示画面的失真。发明内容本申请的目的在于提供一种显示面板的驱动方法，旨在解决因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的显示画面失真的问题。本申请实施例的第一方面提出了一种显示面板的驱动方法，所述显示面板包括阵列排布的多个像素单元和与多个所述像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行所述扫描线为一扫描线组，所述扫描线组之间设置一行所述像素单元，奇数行所述扫描线与相邻行的奇数列的所述像素单元连接，偶数行所述扫描线与相邻行的偶数列的所述像素单元连接，相邻列的像素单元与同一列所述数据线连接；所述显示面板的驱动方法包括：正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线，2n为所述扫描线的行数；反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行所述扫描线和偶数行所述扫描线；正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列所述数据线。可选地，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，相邻列的子像素单元与同一列所述数据线连接。本申请实施例的第二方面提出了一种显示面板的驱动电路，所述显示面板包括阵列排布的多个像素单元和与多个所述像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行所述扫描线为一扫描线组，所述扫描线组之间设置一行所述像素单元，奇数行所述扫描线与相邻行的奇数列的所述像素单元连接，偶数行所述扫描线与相邻行的偶数列的所述像素单元连接，每两列的像素单元与同一列所述数据线连接；所述显示面板的驱动电路包括：栅极驱动电路，与多行所述扫描线对应连接，所述栅极驱动电路用于：正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线，2n为所述扫描线的行数；反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行所述扫描线和偶数行所述扫描线；源极驱动电路，与多列所述数据线对应连接，用于正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列所述数据线。可选地，所述显示面板的驱动电路还包括：时序控制器，所述时序控制器分别与所述栅极驱动电路和所述源极驱动电路连接，并输出电源信号和控制信号至所述栅极驱动电路和所述源极驱动电路。可选地，所述栅极驱动电路包括第一栅极驱动单元和第二栅极驱动单元，所述第一栅极驱动单元的信号端对应与各奇数行所述扫描线连接，所述第二栅极驱动单元对应与各偶数行所述扫描线连接；正向扫描时，所述第一栅极驱动单元和所述第二栅极驱动单元依次交叉输出行扫描信号至第一行所述扫描线至第2n行所述扫描线；反向扫描时，所述第一栅极单元和所述第二栅极驱动单元以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，所述预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并依次从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向逐次扫描，其中，每一组扫描对象中所述第一栅极驱动单元先行于所述第二栅极驱动单元输出行扫描信号。可选地，所述第一栅极驱动单元包括n个级联的第一双向移位寄存器，n个所述第一双向移位寄存器的各信号端对应与各奇数行的扫描线一一连接；所述第二栅极驱动单元包括n个级联的第二双向移位寄存器，n个所述第二双向移位寄存器的各信号端对应与各偶数行的扫描线一一连接。可选地，所述源极驱动电路包括多个级联的第三双向移位寄存器，多个所述第三双向移位寄存器的信号端与多列数据线对应连接。可选地，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，每两列的子像素单元与同一列所述数据线连接。可选地，所述显示面板包括显示区和非显示区，所述第一栅极驱动单元和所述第二栅极驱动单元分设在所述显示区的两侧位置的非显示区上。本申请实施例的第三方面提了一种显示装置，显示装置包括背光模组、包括显示面板和如上所述的显示面板的驱动电路，所述显示面板与所述显示面板的驱动电路对应连接。本申请实施例通过在正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行扫描线至第2n行扫描线，显示出第一画面，反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行扫描线和偶数行扫描线，显示出与第一画面呈镜像的第二画面，数据信号不变，即时序控制器输入的数据传输地址无需改变，输出至显示面板的数据信号发生改变，最终形成镜像画面，解决了因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的显示画面失真的问题。附图说明图1为本申请实施例一提供的显示面板驱动方法的流程示意图；图2为本申请实施例一提供的显示面板驱动方法的正向扫描的画面示意图；图3为本申请实施例一提供的显示面板驱动方法的反向扫描的画面示意图；图4为本申请实施例二和实施例三提供的显示面板驱动电路的示意框图；图5为本申请实施例四提供的显示面板驱动电路的示意框图；图6为本申请实施例五提供的显示面板驱动电路的示意框图；图7为本申请实施例六提供的显示面板驱动电路的示意框图；图8是本申请实施例七提供的显示装置的示意框图。其中，图中各附图标记：1-显示面板，2-显示面板驱动电路，3-背光模组，10-栅极驱动电路，20-源极驱动电路，30-时序控制器，11-第一栅极驱动单元，12-第二栅极驱动单元，110-显示区，120-非显示区，U1-第一双向移位寄存器，U2-第二双向移位寄存器，G1-第一行扫描线，G2-第二行扫描线，G3-第三行扫描线，G4-第四行扫描线，G5-第五行扫描线，G6-第六行扫描线，G7-第七行扫描线，G8-第八行扫描线，G9-第九行扫描线，G10-第十行扫描线，G2n-1-第2n-1行扫描线，G2n-第2n行扫描线。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一本申请实施例的第一方面提出了一种显示面板的驱动方法。参照图1，其中，显示面板1为双栅极线架构，显示面板1包括阵列排布的多个像素单元和与多个像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行扫描线为一扫描线组，扫描线组之间设置一行像素单元，奇数行扫描线与相邻行的奇数列的像素单元连接，偶数行扫描线与相邻行的偶数列的像素单元连接，每两列的像素单元与同一列数据线连接。显示面板的驱动方法包括：步骤S10、正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行扫描线G1至第2n行扫描线，2n为扫描线的行数；步骤S20、反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行扫描线和偶数行扫描线；步骤S30、正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列数据线。以图2为例，假设当前扫描线包括十条，即G1至G10，正向扫描时，与扫描线对应连接的驱动电路根据扫描控制信号逐行输出行扫描信号至第一行扫描线G1至第十行扫描线G10，其中，第一行奇数列的像素单元先行开启，第一行偶数列的像素单元跟随开启，直至最后一行的像素单元，同时，与各列数据线连接的驱动电路输出对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示如图2所示的第一画面。当反向扫描且未对数据传输地址进行重新分配时，与第十行扫描线G10连接的像素单元先行开启，与第九行扫描线G9连接的像素单元跟随开启，直至与第一行扫描线G1连接的像素单元，同时，与各列数据线连接的驱动电路输出对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示，其中，反向扫描时显示画面与正向扫描时未成镜像显示，显示异常。因此，为了实现在不对数据传输地址进行重新分配的前提下实现镜像显示的目的，本实施例中，在反向扫描时，与各行扫描线连接的驱动电路以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，即以第十行扫描线G10和第九行扫描线G9为一组，第八行扫描线G8和第七行扫描线G7为一组，以此类推，同时，每一组扫描对象中，先输出行扫描信号至奇数行扫描线，然后输出行扫描信号至偶数行扫描线，即依次输出行扫描信号至第九行扫描线G9、第十行扫描线G10、第七行扫描线G7、第八行扫描线G8直至第二行扫描线G2，同时与各列数据线连接的驱动电路输出对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示如图3所示的画面，对比图2和图3可知，正向扫描时和反向扫描时显示画面呈镜像显示，从而解决了因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的画面失真的问题。其中，像素单元可为单个子像素或者包括RGB子像素的像素组，如图2所示，可选地，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，每两列的子像素单元与同一列数据线连接。实施例二基于实施例一提出的显示面板的驱动方法，本申请提出了一种显示面板的驱动电路2，显示面板1包括阵列排布的多个像素单元和与多个像素单元对应连接的多行扫描线和多列数据线，每相邻两行扫描线为一扫描线组，扫描线组之间设置一行像素单元，奇数行扫描线与相邻行的奇数列的像素单元连接，偶数行扫描线与相邻行的偶数列的像素单元连接，每两列的像素单元与同一列数据线连接。如图4所示，显示面板的驱动电路2包括：栅极驱动电路10，与多行扫描线对应连接，栅极驱动电路10用于：正向扫描时，逐行输出行扫描信号至第一行扫描线G1至第2n行扫描线，2n为扫描线的行数；反向扫描时，以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，其中，每一组扫描对象中依序扫描奇数行扫描线和偶数行扫描线；源极驱动电路20，与多列数据线对应连接，用于正向扫描或者反向扫描时输出对应的数据信号至各列数据线。正向扫描时，与扫描线对应连接的栅极驱动电路10根据扫描控制信号逐行输出行扫描信号至第一行扫描线G1至第2n行扫描线，其中，第一行奇数列的像素单元先行开启，第一行偶数列的像素单元跟随开启，直至最后一行的像素单元，同时，与各列数据线连接的源极驱动电路20对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示第一画面。为了实现在不对数据传输地址进行重新分配的前提下实现镜像显示的目的，本实施例中，在反向扫描时，与各行扫描线连接的栅极驱动电路10以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，即以第2n行扫描线G2n和第2n-1行扫描线G2n-1为一组，第2n-2行扫描线和第2n-3行扫描线为一组，以此类推，同时，每一组扫描对象中，先输出行扫描信号至奇数行扫描线，然后输出行扫描信号至偶数行扫描线，即依次输出行扫描信号至第2n-1行扫描线G2n-1、第2n行扫描线G2n、第2n-3行扫描线、第2n-2行扫描线直至第二行扫描线G2，同时与各列数据线连接的源极驱动电路20输出对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示与第一画面呈镜像显示的第二画面，从而解决了因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的画面失真的问题。其中，像素单元可为单个子像素或者包括RGB子像素的像素组，可选地，每一像素单元包括第一子像素单元、第二子像素单元和第三子像素单元，每两列的子像素单元与同一列数据线连接。其中，显示面板1可通过单边驱动或者双边驱动，当设置为单边驱动时，通过控制单边的栅极驱动电路10的各行扫描信号的输出时序进而实现对应的正向扫描和反向扫描，当设置为双边驱动时，通过控制双边的栅极驱动电路10交错输出行扫描信号，并遵循奇数行的数据线先行接收到行扫描信号的设定，从而实现反向扫描的镜像显示。实施例三本实施例在实施例二的基础上进行优化和具体化，可选地，如图4所示，显示面板的驱动电路2还包括：时序控制器30，时序控制器30分别与栅极驱动电路10和源极驱动电路20连接，并输出电源信号和控制信号至栅极驱动电路10和源极驱动电路20。时序控制器30用于控制源极驱动电路20和栅极驱动电路10工作，根据不同触发信号输出正向扫描控制信号和反向扫描控制信号至栅极驱动电路10，同时，输出对应的电源信号和控制信号至源极驱动电路20，以使源极驱动电路20转换输出对应的数据信号驱动各行像素单元，以此驱动显示面板1，实现可靠扫描驱动。实施例四本实施例在实施例二的基础上进行优化和具体化，可选地，如图5所示，栅极驱动电路10包括第一栅极驱动单元11和第二栅极驱动单元12，第一栅极驱动单元11的信号端对应与各奇数行的扫描线连接，第二栅极驱动单元12对应与各偶数行的扫描线连接；正向扫描时，第一栅极驱动单元11和第二栅极驱动单元12依次交叉输出行扫描信号至第一行扫描线G1至第2n行扫描线；反向扫描时，第一栅极单元和第二栅极驱动单元12以预设扫描顺序逐行输出行扫描信号，预设扫描顺序为，以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并依次从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向逐次扫描，其中，每一组扫描对象中第一栅极驱动单元11先行于第二栅极驱动单元12输出行扫描信号。本实施例中，栅极驱动电路10采用双边驱动，即第一栅极驱动单元11与奇数行的扫描线连接，第二栅极驱动单元12与偶数行的扫描线连接，同时，根据正向扫描和反向扫描的扫描顺序分别依序输出行扫描信号。其中，正向扫描时，与扫描线对应连接的第一栅极驱动单元11和第二栅极驱动单元12根据正向扫描控制信号依次交错输出行扫描信号，以使第一行扫描线G1至第2n行扫描线连接的像素单元逐行开启，与各列数据线连接的源极驱动电路20对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示第一画面。在反向扫描时，与各行扫描线连接的栅极驱动电路10以每相邻的奇数行扫描线和偶数行扫描线为一组扫描对象并从第n组扫描对象至第一组扫描对象反向依次扫描，即以第2n行扫描线G2n和第2n-1行扫描线G2n-1为一组，第2n-2行扫描线和第2n-3行扫描线为一组，以此类推，同时，每一组扫描对象中，第一栅极驱动单元11先输出行扫描信号至奇数行扫描线，然后第二栅极驱动单元12输出行扫描信号至偶数行扫描线，即第一栅极驱动单元11和第二栅极驱动单元12交错依次输出行扫描信号至第2n-1行扫描线G2n-1、第2n行扫描线G2n、第2n-3行扫描线、第2n-2行扫描线直至第二行扫描线G2，同时与各列数据线连接的源极驱动电路20输出对应的数据信号至各列像素单元，以使各行像素单元逐行开启同时获取对应的驱动电压并显示与第一画面呈镜像显示的第二画面，从而解决了因未重新分配传输数据地址导致反向扫描时出现的画面失真的问题。其中，栅极驱动单元和源极驱动电路20可采用不同结构的驱动电路。实施例五本实施例在实施例四的基础上进行优化和具体化，如图6所示，可选地，第一栅极驱动单元11包括n个级联的第一双向移位寄存器U1，n个第一双向移位寄存器U1的各信号端对应与各奇数行的扫描线一一连接；第二栅极驱动单元12包括n个级联的第二双向移位寄存器U2，n个第二双向移位寄存器U2的各信号端对应与各偶数行的扫描线一一连接，正向扫描或者反向扫描时，各级联的第一移位寄存器和第二移位寄存器按照相应的扫描顺序对应输出行扫描信号至相连接的扫描线，其中，第一双向移位寄存器U1和第二双向移位寄存器U2结构相同。可选地，源极驱动电路20包括多个级联的第三双向移位寄存器，多个第三双向移位寄存器的信号端与多列数据线对应连接，并在正向扫描和反向扫描时分别输出对应大小的数据信号至各列数据线，实现像素单元的驱动。同时，根据显示面板1的不同结构，栅极驱动电路10的安装位置可对应设置，可设置在柔性电路板上、栅极覆晶薄膜上或者设置在显示面板1上。实施例六本实施例在实施例五的基础上进行优化和具体化，可选地，如图7所示，显示面板1包括显示区110和非显示区120，第一栅极驱动单元11和第二栅极驱动单元12分设在显示区110的两侧位置的非显示区120上。实施例七本申请还提出一种显示装置，如图8所示，该显示装置包括背光模组3、显示面板1和显示面板的驱动电路2，该显示面板的驱动电路2的具体结构参照上述实施例，由于本显示装置采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述，其中，显示面板1与显示面板的驱动电路2对应连接。本实施例中，显示面板的驱动电路2对显示面板1进行逐行扫描点亮，实现正常驱动，并配合背光模组3显示对应的图像信息。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
