标题title
一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置
摘要abst
本发明公开了一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，包括底板、支座、转盘、连杆和顶针，转盘设有转盘通孔，转盘位于底板的上方并能够自由旋转，支座安装在底板上且穿过转盘通孔，支座的上部设有安装支架，连杆安装在转盘上，连杆的第一端设有定位槽，三个顶针安装在底板上，顶针的一端设有定位部且该定位部能够置于定位槽内，连杆上靠近第二端的一段设有开口槽，开口槽位于安装支架顶部的下方。本发明实现了精确控制角位移电位器的转轴先顺时针或逆时针旋转一定角度再反向旋转相同角度的目的，以此实现计算角位移电位器回程差的目的，定位精确，测试结果精确可靠，而且操作方便，测试效率高。
权利要求书clms
1.一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：包括底板、支座、转盘、连杆和顶针，横向的所述转盘的中心位置设有竖向的转盘通孔，所述转盘位于横向的所述底板的上方并能够围绕自身的中心轴线自由旋转，所述支座安装在所述底板上且由下而上穿过所述转盘通孔，所述支座的上部设有用于安装角位移电位器的安装支架，横向的所述连杆安装在所述转盘上，所述连杆两端中的第一端设有定位槽，三个横向的所述顶针安装在所述底板上并与所述连杆处于相同高度，三个所述顶针的中心点位于同一个以所述转盘通孔的中心点为圆心的虚拟圆的圆周上且每两个相邻的所述顶针之间的间距相等，所述顶针的一端设有定位部且该定位部能够置于所述定位槽内，所述连杆上靠近其两端中第二端的一段设有竖向贯通的开口槽，所述开口槽延伸至所述连杆的第二端端面形成开口，所述开口槽位于所述安装支架顶部的下方且用于与所述角位移电位器的转轴连接，与所述连杆连接后的所述角位移电位器的转轴的中心轴线穿过所述转盘通孔的中心点。2.根据权利要求1所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置还包括第一圆环形压板、第二圆环形压板和滚动轴承，所述底板的中部设有向上凸起的底板凸柱，所述底板凸柱由下而上穿过所述转盘通孔，所述支座安装在所述底板凸柱的上面，横向的所述第一圆环形压板安装于所述支座的上面，所述安装支架由下而上穿过所述第一圆环形压板的中心通孔，多个沉头螺钉由上而下依次穿过所述第一圆环形压板上的对应安装通孔、所述支座上的对应安装通孔后与所述底板凸柱上的对应安装螺孔连接，所述转盘上靠近所述转盘通孔的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘沉槽，所述圆环形转盘沉槽的槽底上靠近所述转盘通孔的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘凹槽，横向的所述第二圆环形压板安装在所述圆环形转盘沉槽内，多个沉头螺钉由上而下穿过所述第二圆环形压板上的对应安装通孔与所述圆环形转盘沉槽槽底上的对应第一安装螺孔连接，所述第一圆环形压板置于所述第二圆环形压板的中心通孔内且两者的下表面齐平，所述底板凸柱上靠近圆周边缘的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形底板凹槽，所述圆环形底板凹槽的槽底与所述圆环形转盘凹槽的槽底齐平，所述支座的圆周表面与所述圆环形底板凹槽的竖向槽壁齐平，所述第一圆环形压板上靠近边缘的下表面、所述第二圆环形压板上靠近边缘的下表面、所述支座的圆周表面、所述圆环形底板凹槽的“L”形槽壁和所述圆环形转盘凹槽的“L”形槽壁共同组成圆环形的轴承安装内腔，圆环形的所述滚动轴承安装于所述轴承安装内腔内。3.根据权利要求2所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述底板凸柱的上表面中部设有条形凹槽，所述支座的下表面中部设有向下凸起的凸条，所述凸条置于所述条形凹槽内。4.根据权利要求2所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述安装支架由两个设于所述支座上的竖向的支架柱构成，两个所述支架柱对称设于所述支座上靠近中部的虚拟圆周上，两个所述支架柱之间的空间用于放置所述角位移电位器，所述支架柱的顶部设有用于放置所述角位移电位器上部外凸且对称的两个电位器安装部的支架凹槽，两个安装螺钉分别穿过两个所述电位器安装部的通孔后与两个所述支架凹槽槽底的第二安装螺孔连接，所述连杆从两个所述支架柱之间穿过。5.根据权利要求1-4中任何一项所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述转盘上与所述连杆对应的位置设有转盘凹槽，所述连杆由上而下置于所述转盘凹槽内，固定螺钉由上而下穿过所述连杆上的对应通孔后与所述转盘凹槽槽底的第三安装螺孔连接。6.根据权利要求1-4中任何一项所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述连杆的开口槽的封闭端为圆形通孔且该圆形通孔的孔径大于所述开口槽的宽度，所述连杆的开口槽的其中一侧槽壁上设有调节螺孔和锁紧螺孔，所述调节螺孔内安装有调节螺钉，所述连杆的开口槽的另一侧槽壁上设有锁紧通孔，锁紧螺钉的螺杆穿过所述锁紧通孔后与所述锁紧螺孔连接。7.根据权利要求1-4中任何一项所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述连杆的定位槽的槽底为锥形，所述顶针的定位部的顶端为锥形。8.根据权利要求1-4中任何一项所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述底板上靠近边缘的位置设有三个向上凸起的底板凸块，所述底板凸块上设有凸块通孔，三个所述顶针分别安装于三个所述底板凸块的凸块通孔内且能够轴向移动。9.根据权利要求8所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述凸块通孔中靠近所述转盘的一段孔径小于远离所述转盘的一段孔径且两者之间形成环形台阶，所述凸块通孔的大孔径段内安装有直线轴承且所述直线轴承被所述环形台阶挡住，所述顶针穿过所述直线轴承的中心通孔，所述凸块通孔的大孔径段中远离所述转盘的内壁设有内螺纹，设有外螺纹的止挡螺母安装于所述凸块通孔的大孔径段内并将所述直线轴承挡住，所述顶针穿过所述止挡螺母的中心通孔。10.根据权利要求9所述的用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，其特征在于：所述顶针的中段的上面设有顶针凹槽，所述凸块通孔的上部孔壁上设有竖向的凸块螺孔，止挡螺钉的下端由上而下穿过所述凸块螺孔后置于所述顶针凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种角位移电位器回程差测试装置，尤其涉及一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置。背景技术角位移电位器的主要作用是将机构的旋转位移信号转换为电信号并反馈给上位机系统，起位置反馈作用。由于角位移电位器的零部件精度及其装配过程的影响，其转轴在做顺时针/逆时针往复运动时会产生一定的回程差，为保证角位移电位器能精确反馈位置信号，则要求将角位移电位器的转轴在做顺时针/逆时针往复运动时产生的回程差控制在一个极小的范围内。为保证交付使用的回程差指标符合使用要求，完成产品装配后需要对回程差进行精确测试，以剔除不合格品。角位移电位器的转轴回程差的传统测试方法一般采用角度尺确定转轴与电位器壳体的相对位置，然后测试转轴回程差，该传统测试方式难以控制转轴与壳体的相对位置，定位误差大、测试误差大，从而难以保证测试结果的准确性，且测量效率低下。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，该装置能够精确测试转轴回程差且测试速度快、效率高。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置，包括底板、支座、转盘、连杆和顶针，横向的所述转盘的中心位置设有竖向的转盘通孔，所述转盘位于横向的所述底板的上方并能够围绕自身的中心轴线自由旋转，所述支座安装在所述底板上且由下而上穿过所述转盘通孔，所述支座的上部设有用于安装角位移电位器的安装支架，横向的所述连杆安装在所述转盘上，所述连杆两端中的第一端设有定位槽，三个横向的所述顶针安装在所述底板上并与所述连杆处于相同高度，三个所述顶针的中心点位于同一个以所述转盘通孔的中心点为圆心的虚拟圆的圆周上且每两个相邻的所述顶针之间的间距相等，所述顶针的一端设有定位部且该定位部能够置于所述定位槽内，所述连杆上靠近其两端中第二端的一段设有竖向贯通的开口槽，所述开口槽延伸至所述连杆的第二端端面形成开口，所述开口槽位于所述安装支架顶部的下方且用于与所述角位移电位器的转轴连接，与所述连杆连接后的所述角位移电位器的转轴的中心轴线穿过所述转盘通孔的中心点。上述结构中，底板作为整个装置的安装基础；支座用于安装角位移电位器，且同时需要穿过转盘的中心通孔，其目的是使角位移电位器置于转盘的中心位置并使角位移电位器的转轴位于转盘所在圆的圆心，转盘旋转时则相当于围绕角位移电位器的转轴旋转；转盘用于为连杆旋转提供安装基础，使连杆能够与角位移电位器的转轴同步旋转；连杆用于与角位移电位器的转轴连接并带动转轴同步旋转，同时与顶针配合精准实现预设的旋转角度；顶针用于在连杆旋转到位时对其进行临时固定，从而实现角位移电位器转轴的精确旋转角度控制并利于保持稳定状态以便于角位移电位器输出可靠的电信号，三个顶针的作用在于：以中间顶针为起点，可以实现角位移电位器转轴的顺时针和逆时针旋转时的回程差测试。作为优选，为了便于精确安装支座和转盘并确保转盘能够自由旋转，所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置还包括第一圆环形压板、第二圆环形压板和滚动轴承，所述底板的中部设有向上凸起的底板凸柱，所述底板凸柱由下而上穿过所述转盘通孔，所述支座安装在所述底板凸柱的上面，横向的所述第一圆环形压板安装于所述支座的上面，所述安装支架由下而上穿过所述第一圆环形压板的中心通孔，多个沉头螺钉由上而下依次穿过所述第一圆环形压板上的对应安装通孔、所述支座上的对应安装通孔后与所述底板凸柱上的对应安装螺孔连接，所述转盘上靠近所述转盘通孔的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘沉槽，所述圆环形转盘沉槽的槽底上靠近所述转盘通孔的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘凹槽，横向的所述第二圆环形压板安装在所述圆环形转盘沉槽内，多个沉头螺钉由上而下穿过所述第二圆环形压板上的对应安装通孔与所述圆环形转盘沉槽槽底上的对应第一安装螺孔连接，所述第一圆环形压板置于所述第二圆环形压板的中心通孔内且两者的下表面齐平，所述底板凸柱上靠近圆周边缘的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形底板凹槽，所述圆环形底板凹槽的槽底与所述圆环形转盘凹槽的槽底齐平，所述支座的圆周表面与所述圆环形底板凹槽的竖向槽壁齐平，所述第一圆环形压板上靠近边缘的下表面、所述第二圆环形压板上靠近边缘的下表面、所述支座的圆周表面、所述圆环形底板凹槽的“L”形槽壁和所述圆环形转盘凹槽的“L”形槽壁共同组成圆环形的轴承安装内腔，圆环形的所述滚动轴承安装于所述轴承安装内腔内。作为优选，为了使支座与底板能够快速定位以便于准确连接，所述底板凸柱的上表面中部设有条形凹槽，所述支座的下表面中部设有向下凸起的凸条，所述凸条置于所述条形凹槽内。作为优选，为了便于安装角位移电位器且不影响连杆的旋转，所述安装支架由两个设于所述支座上的竖向的支架柱构成，两个所述支架柱对称设于所述支座上靠近中部的虚拟圆周上，两个所述支架柱之间的空间用于放置所述角位移电位器，所述支架柱的顶部设有用于放置所述角位移电位器上部外凸且对称的两个电位器安装部的支架凹槽，两个安装螺钉分别穿过两个所述电位器安装部的通孔后与两个所述支架凹槽槽底的第二安装螺孔连接，所述连杆从两个所述支架柱之间穿过。作为优选，为了使连杆与转盘能够快速定位以便于准确连接，所述转盘上与所述连杆对应的位置设有转盘凹槽，所述连杆由上而下置于所述转盘凹槽内，固定螺钉由上而下穿过所述连杆上的对应通孔后与所述转盘凹槽槽底的第三安装螺孔连接。作为优选，为了提高连杆的开口槽的两个槽壁之间的弹性并便于对角位移电位器进行放置和锁紧操作，所述连杆的开口槽的封闭端为圆形通孔且该圆形通孔的孔径大于所述开口槽的宽度，所述连杆的开口槽的其中一侧槽壁上设有调节螺孔和锁紧螺孔，所述调节螺孔内安装有调节螺钉，所述连杆的开口槽的另一侧槽壁上设有锁紧通孔，锁紧螺钉的螺杆穿过所述锁紧通孔后与所述锁紧螺孔连接。作为优选，为了提高顶针与连杆之间的定位精度，所述连杆的定位槽的槽底为锥形，所述顶针的定位部的顶端为锥形。作为优选，为了便于安装三个顶针，所述底板上靠近边缘的位置设有三个向上凸起的底板凸块，所述底板凸块上设有凸块通孔，三个所述顶针分别安装于三个所述底板凸块的凸块通孔内且能够轴向移动。作为优选，为了便于对顶针进行精确定位，所述凸块通孔中靠近所述转盘的一段孔径小于远离所述转盘的一段孔径且两者之间形成环形台阶，所述凸块通孔的大孔径段内安装有直线轴承且所述直线轴承被所述环形台阶挡住，所述顶针穿过所述直线轴承的中心通孔，所述凸块通孔的大孔径段中远离所述转盘的内壁设有内螺纹，设有外螺纹的止挡螺母安装于所述凸块通孔的大孔径段内并将所述直线轴承挡住，所述顶针穿过所述止挡螺母的中心通孔。作为优选，为了防止顶针脱离凸块通孔，所述顶针的中段的上面设有顶针凹槽，所述凸块通孔的上部孔壁上设有竖向的凸块螺孔，止挡螺钉的下端由上而下穿过所述凸块螺孔后置于所述顶针凹槽内。本发明的有益效果在于：本发明通过设置用于安装角位移电位器的支座、用于支撑连杆带动角位移电位器的转轴旋转的转盘以及相互配合以控制精确旋转角度的连杆和顶针，最终实现了精确控制角位移电位器的转轴先顺时针或逆时针旋转一定角度再反向旋转相同角度的目的，以此实现对角位移电位器转轴旋转前的初始输出信号值与旋转后的实时输出信号值的测量并以此计算角位移电位器回程差的目的，定位精确，测试结果精确可靠，而且操作方便，测试效率高。附图说明图1是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的俯视结构示意图；图2是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的主视剖视结构示意图，也是图1中的A-A剖视图；图3是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的右视剖视结构示意图，也是图2中的B-B剖视图；图4是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的支座的俯视结构示意图；图5是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的支座的主视剖视结构示意图，也是图4中的C-C剖视图；图6是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的转盘的俯视结构示意图；图7是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的转盘的主视剖视结构示意图，也是图6中的D-D剖视图；图8是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的连杆的主视剖视结构示意图；图9是本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置的连杆的俯视剖视结构示意图，也是图8中的E-E剖视图。图中，1-顶针，2-凸块螺孔，3-底板凸块，4-连杆，5-底板，6-固定螺钉，7-转盘，8-第二圆环形压板，9-沉头螺钉，10-电位器安装部，11-支架柱，12-角位移电位器，13-支座，14-第一圆环形压板，15-开口槽，16-止挡螺母，17-直线轴承，18-底板凸柱，19-滚动轴承，20-转轴，21-安装通孔，22-第二安装螺孔，23-支架凹槽，24-第三安装螺孔，25-第一安装螺孔，26-圆环形转盘沉槽，27-圆环形转盘凹槽，28-转盘通孔，29-定位槽，30-通孔，31-圆形通孔，32-锁紧通孔，33-调节螺孔，34-锁紧螺孔。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：如图1-图9所示，本发明所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置包括底板5、支座13、转盘7、连杆4和顶针1，横向的转盘7的中心位置设有竖向的转盘通孔28，转盘7位于横向的底板5的上方并能够围绕自身的中心轴线自由旋转，支座13安装在底板5上且由下而上穿过转盘通孔28，支座13的上部设有用于安装角位移电位器12的所述安装支架，横向的连杆4安装在转盘7上，连杆4两端中的第一端设有定位槽29，三个横向的顶针1安装在底板5上并与连杆4处于相同高度，三个顶针1的中心点位于同一个以转盘通孔28的中心点为圆心的虚拟圆的圆周上且每两个相邻的顶针1之间的间距相等，顶针1的一端设有定位部且该定位部能够置于定位槽29内，连杆4上靠近其两端中第二端的一段设有竖向贯通的开口槽15，开口槽15延伸至连杆4的第二端端面形成开口，开口槽15位于所述安装支架顶部的下方且用于与角位移电位器12的转轴20连接，与连杆4连接后的角位移电位器12的转轴20的中心轴线穿过转盘通孔28的中心点。如图1-图9所示，本发明还公开以下更加优化的具体结构，根据实际需要可以将上述结构与下述一种或多种具体结构进行叠加组合形成更加优化的技术方案。为了便于精确安装支座13和转盘7并确保转盘7能够自由旋转，所述用于测试角位移电位器回程差的同心定位装置还包括第一圆环形压板14、第二圆环形压板8和滚动轴承19，底板5的中部设有向上凸起的底板凸柱18，底板凸柱18由下而上穿过转盘通孔28，支座13安装在底板凸柱18的上面，横向的第一圆环形压板14安装于支座13的上面，所述安装支架由下而上穿过第一圆环形压板14的中心通孔，多个沉头螺钉9由上而下依次穿过第一圆环形压板14上的对应安装通孔、支座13上的对应安装通孔21后与底板凸柱18上的对应安装螺孔连接，转盘7上靠近转盘通孔28的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘沉槽26，圆环形转盘沉槽26的槽底上靠近转盘通孔28的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形转盘凹槽27，横向的第二圆环形压板8安装在圆环形转盘沉槽26内，多个沉头螺钉9由上而下穿过第二圆环形压板8上的对应安装通孔与圆环形转盘沉槽26的槽底上的对应第一安装螺孔25连接，第一圆环形压板14置于第二圆环形压板8的中心通孔内且两者的上、下表面对应齐平，底板凸柱18上靠近圆周边缘的位置设有下沉且径向截面为“L”形的圆环形底板凹槽，所述圆环形底板凹槽的槽底与圆环形转盘凹槽27的槽底齐平，支座13的圆周表面与所述圆环形底板凹槽的竖向槽壁齐平，第一圆环形压板14上靠近边缘的下表面、第二圆环形压板8上靠近边缘的下表面、支座13的圆周表面、所述圆环形底板凹槽的“L”形槽壁和圆环形转盘凹槽27的“L”形槽壁共同组成圆环形的轴承安装内腔，圆环形的滚动轴承19安装于所述轴承安装内腔内，转盘7的重力依次传递给第二圆环形压板8、滚动轴承19、底板凸柱18和底板5。为了使支座13与底板5能够快速定位以便于准确连接，底板凸柱18的上表面中部设有条形凹槽，支座13的下表面中部设有向下凸起的凸条，所述凸条置于所述条形凹槽内。为了便于安装角位移电位器12且不影响连杆4的旋转，所述安装支架由两个设于支座13上的竖向的支架柱11构成，两个支架柱11对称设于支座13上靠近中部的虚拟圆周上，两个支架柱11之间的空间用于放置角位移电位器12，支架柱11的顶部设有用于放置角位移电位器12上部外凸且对称的两个电位器安装部10的支架凹槽23，两个安装螺钉分别穿过两个电位器安装部10的通孔后与两个支架凹槽23的槽底的第二安装螺孔22连接，连杆4从两个支架柱11之间穿过。为了使连杆4与转盘7能够快速定位以便于准确连接，转盘7上与连杆4对应的位置设有转盘凹槽，连杆4由上而下置于所述转盘凹槽内，固定螺钉6由上而下穿过连杆4上的对应通孔30后与所述转盘凹槽槽底的第三安装螺孔24连接。为了提高连杆4的开口槽15的两个槽壁之间的弹性并便于对角位移电位器12进行放置和锁紧操作，连杆4的开口槽15的封闭端为圆形通孔31且该圆形通孔31的孔径大于开口槽15的宽度，连杆4的开口槽15的其中一侧槽壁上设有调节螺孔33和锁紧螺孔34，调节螺孔33内安装有调节螺钉，连杆4的开口槽15的另一侧槽壁上设有锁紧通孔32，锁紧螺钉的螺杆穿过锁紧通孔32后与锁紧螺孔34连接。为了提高顶针1与连杆4之间的定位精度，连杆4的定位槽29的槽底为锥形，顶针1的定位部的顶端为锥形。为了便于安装三个顶针1，底板5上靠近边缘的位置设有三个向上凸起的底板凸块3，底板凸块3上设有凸块通孔，三个顶针1分别安装于三个底板凸块3的凸块通孔内且能够轴向移动。为了便于对顶针1进行精确定位，所述凸块通孔中靠近转盘7的一段孔径小于远离转盘7的一段孔径且两者之间形成环形台阶，所述凸块通孔的大孔径段内安装有直线轴承17且直线轴承17被所述环形台阶挡住，顶针1穿过直线轴承17的中心通孔，所述凸块通孔的大孔径段中远离转盘7的内壁设有内螺纹，设有外螺纹的止挡螺母16安装于所述凸块通孔的大孔径段内并将直线轴承17挡住，顶针1穿过止挡螺母16的中心通孔。为了防止顶针1脱离凸块通孔，顶针1的中段的上面设有顶针凹槽，所述凸块通孔的上部孔壁上设有竖向的凸块螺孔2，止挡螺钉的下端由上而下穿过凸块螺孔2后置于所述顶针凹槽内。如图1-图9所示，利用本发明所述同心定位装置进行回程差测试时，先将角位移电位器12通过两个电位器安装部10安装在两个支架柱11的支架凹槽23内，实现对角位移电位器12的安装固定，同时将角位移电位器12的转轴20由上而下穿过连杆4的开口槽15，如果开口槽15的两个槽壁相互靠近不好穿过，则旋转调节螺钉使其将开口槽15的两个槽壁撑开，使转轴20易于穿过，穿过后反向旋转调节螺钉使开口槽15的两个槽壁复位，再旋转锁紧螺钉使开口槽15的两个槽壁相互靠近直到锁紧为止，完成连杆4与转轴20的连接；然后传动连杆4，使其第一端与中间的顶针1对应，并将该顶针1的定位部置于连杆4的定位槽29内且使两者之间处于稳定定位状态，即该顶针1的定位部的锥形部置于定位槽29的锥形槽内，此时确定为角位移电位器12的零位位置，记录角位移电位器12的输出信号值，即为初始输出信号值；然后抽出中间的顶针1使其脱离连杆4，顺时针或逆时针旋转连杆4至与另外两个中的某个顶针1 对应的位置，将该顶针1的定位部置于连杆4的定位槽29内且使两者之间处于稳定定位状态，此时即可视作转轴20已顺时针或逆时针转动到规定的角度，再抽出该顶针1，然后反向旋转连杆4至与中间的顶针1 对应的位置，将该顶针1的定位部置于连杆4的定位槽29内且使两者之间处于稳定定位状态，此时视为转轴完成一个顺时针或逆时针回程，再次角位移电位器12的输出信号值，即为回程后的实时输出信号值，将该实时输出信号值与初始输出信号值作比较计算即可精确地得出该角位移电位器12的回程差，完成该角位移电位器12的回程差测试。整个测试过程能够实现精确定位，其精度由机械结构的精度控制，避免了采用辅助工件手动控制精度存在精度低、效率低的问题。上述实施例只是本发明的较佳实施例，并不是对本发明技术方案的限制，只要是不经过创造性劳动即可在上述实施例的基础上实现的技术方案，均应视为落入本发明专利的权利保护范围内。
