标题title
一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置及方法，包括磨损测试元件及用于称取磨损测试元件重量的称重设备，磨损测试元件位于煤粉管道内，该装置及方法对测试人员要求较低，且成本低。
权利要求书clms
1.一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置，其特征在于，包括磨损测试元件及用于称取磨损测试元件重量的称重设备，在试验时，磨损测试元件位于煤粉管道内。2.根据权利要求1所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置，其特征在于，密封管座固定于煤粉管道的侧面上，连接轴穿过密封管座插入于煤粉管道内后与磨损测试元件相连接，连接轴上设置有用于将连接轴与密封管座进行固定的角度定位器。3.根据权利要求1所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置，其特征在于，密封管座所使用的密封介质为压缩空气。4.一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法，其特征在于，包括以下步骤：1)通过称重设备分别称取N个磨损测试元件的初始质量m1～mN，再将N个磨损测试元件依次安装于磨煤机出口的1～N号煤粉管道中；2)将磨煤机调整至试验工况，调节并固定磨损测试元件的安装角度，记录试验开始时间；3)达到测试时间后，取出各磨损测试元件，同时记录取出的时间，计算各磨损测试元件的磨损时长t1～tN；4)通过称重设备称取各磨损测试元件的重量m1m～mNm，计算各磨损测试元件的损失重量Δm1～ΔmN；5)根据各磨损测试元件的磨损时长t1～tN及各磨损测试元件的损失重量Δm1～ΔmN计算各磨损测试元件的单位时间磨损速率A1～AN、平均磨损速率Aave及风粉偏差系数k1～kN。5.根据权利要求4所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法，其特征在于，磨损测试元件的迎风面与风粉气流流动方向之间的夹角为60°。6.根据权利要求4所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法，其特征在于，Δm1～ΔmN大于等于10倍的称重设备测量误差。7.根据权利要求4所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法，其特征在于，风粉偏差系数k1～kN为：Δmi＝mi-mimAi＝Δmi/tiAave＝/Nki＝/Aave×100％。8.根据原理要求4所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法，其特征在于，当风粉偏差系数ki＞0时，则表示对应煤粉管道内的煤粉浓度及流速偏高；当风粉偏差系数ki＜0时，则表示该煤粉管道内的煤粉浓度及流速偏低。
说明书desc
技术领域本发明属于燃煤火力发电技术领域，涉及一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置及方法。背景技术制粉系统是燃煤火电机组非常重要的辅机设备之一，锅炉燃烧所需要的燃煤即是通过制粉系统实现干燥、碾磨达到合适的颗粒尺寸后进一步输运到燃烧系统进行下一步反应的。制粉系统是一个复杂的固-固、气-固相互作用的过程，受限于工作过程的不连续性、气固流动的非均相性等，磨煤机出口不同煤粉管道内的风粉气流存在较大的浓度、速度偏差。煤粉浓度、速度偏差的存在会直接影响锅炉炉膛内空气动力场的均匀性，导致局部高温、部件磨损、部件结焦、部件烧损等一系列问题。目前，关于煤粉浓度的测量普遍采用聘请专业人员利用专业的取样装置进行采样测试，从而确定不同煤粉管道之间的粉量偏差。该方法对于测试人员的资质要求较高，费用也相对较高。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的缺点，提供了一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置及方法，该装置及方法对测试人员要求较低，且成本低。为达到上述目的，本发明所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置包括磨损测试元件及用于称取磨损测试元件重量的称重设备，磨损测试元件位于煤粉管道内。密封管座沿垂直方向固定于煤粉管道的侧面上，连接轴穿过密封管座插入于煤粉管道内后与磨损测试元件相连接，连接轴上设置有用于将连接轴与密封管座进行固定的角度定位器。密封管座所使用的密封介质为压缩空气。一种磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法包括以下步骤：1)通过称重设备分别称取N个磨损测试元件的初始质量m1～mN，再将N个磨损测试元件依次安装于磨煤机出口1～N号煤粉管道中；2)将磨煤机调整至试验工况，调节并固定磨损测试元件的安装角度，记录试验开始时刻时间；3)达到测试时间后，取出各磨损测试元件，同时记录取出的时间，计算各磨损测试元件的磨损时长t1～tN；4)通过称重设备称取各磨损测试元件的重量m1m～mNm，计算各磨损测试元件的损失重量Δm1～ΔmN；5)根据各磨损测试元件的磨损时长t1～tN及各磨损测试元件的损失重量Δm1～ΔmN计算各磨损测试元件的单位时间磨损速率A1～AN、平均磨损速率Aave及风粉偏差系数k1～kN。磨损测试元件的迎风面与风粉气流流动方向之间的夹角为60°。Δm1～ΔmN大于等于10倍的称重设备测量误差。风粉偏差系数k1～kN为：Δmi＝mi-mimAi＝Δmi/tiAave＝/Nki＝/Aave×100％。当风粉偏差系数ki＞0时，则表示对应煤粉管道内的煤粉浓度及流速偏高；当风粉偏差系数ki＜0时，则表示该煤粉管道内的煤粉浓度及流速偏低。本发明具有以下有益效果：本发明所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置及方法在具体操作时，将磨损测试元件放置于煤粉管道中，再调整磨损测试元件3的安装角度，等待到达试验时间后，根据磨损测试元件的损失重量及试验时长计算磨损测试元件的单位时间磨损速率、平均磨损速率及风粉偏差系数，对测试人员要求较低，且成本低，同时磨损测试元件3的加工、制造简单方便，可批量采购，试验成本较低。附图说明图1为本发明的结构示意图；其中，1为角度定位器、2为密封管座、3为磨损测试元件、4为煤粉管道、5为称重设备。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，不是全部的实施例，而并非要限制本发明公开的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要的混淆本发明公开的概念。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。在附图中示出了根据本发明公开实施例的结构示意图。这些图并非是按比例绘制的，其中为了清楚表达的目的，放大了某些细节，并且可能省略了某些细节。图中所示出的各种区域、层的形状及它们之间的相对大小、位置关系仅是示例性的，实际中可能由于制造公差或技术限制而有所偏差，并且本领域技术人员根据实际所需可以另外设计具有不同形状、大小、相对位置的区域/层。参考图1，本发明所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量装置包括煤粉管道4、密封管座2、磨损测试元件3及称重设备5；密封管座2沿垂直方向固定于煤粉管道4的侧面上，磨损测试元件3位于煤粉管道4内，连接轴穿过密封管座2插入于煤粉管道4内后与磨损测试元件3相连接，连接轴上设置有用于将连接轴与密封管座2进行固定的角度定位器1，通过称重设备5称取磨损测试元件3的重量。密封管座2所使用的密封介质为压缩空气。本发明所述的磨损减重式煤粉管道风粉偏差测量方法包括以下步骤：1)通过称重设备5分别称取N个磨损测试元件3的初始质量m1～mN，再将N个磨损测试元件3依次安装于磨煤机出口1～N号煤粉管道4中；2)将磨煤机调整至试验工况，调节并通过角度定位器1固定磨损测试元件3的角度，记录试验开始时刻时间；3)达到测试时间后，取出各磨损测试元件3，同时记录取出的时间，计算各磨损测试元件3的磨损时长t1～tN；4)通过称重设备5称取各磨损测试元件3的重量m1m～mNm，计算各磨损测试元件3的损失重量Δm1～ΔmN；5)根据各磨损测试元件3的磨损时长t1～tN及各磨损测试元件3的损失重量Δm1～ΔmN计算各磨损测试元件3的单位时间磨损速率A1～AN、平均磨损速率Aave及风粉偏差系数k1～kN；测试过程中，磨损测试元件3的迎风面与风粉气流流动方向之间的夹角为60°。Δm1～ΔmN大于等于10倍的称重设备5测量误差。风粉偏差系数k1～kN为：Δmi＝mi-mimAi＝Δmi/tiAave＝/Nki＝/Aave×100％。当风粉偏差系数ki＞0时，则表示对应煤粉管道4内的煤粉浓度及流速偏高；当风粉偏差系数ki＜0时，则表示该煤粉管道4内的煤粉浓度及流速偏低。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
