标题title
一种投影仪光机
摘要abst
本申请实施例公开了一种投影仪光机，该投影仪光机包括光机主体、投影镜头和散热装置；所述投影镜头固定于所述光机本体，所述投影镜头和所述光机主体之间形成有密封腔；所述散热组件设置于所述密封腔；所述密封腔内的润滑油在所述散热组件的表面凝结。本申请实施例的一个技术效果在于，能够较好地收集挥发在容纳腔中的润滑油，有效地避免了润滑油在镜片的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化，而且很好地保证了的投影仪光机的投影质量，也有效地延长了投影仪光机的的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种投影仪光机，其特征在于，包括：光机主体；投影镜头；所述投影镜头固定于所述光机本体，所述投影镜头和所述光机主体之间形成有密封腔；散热装置，所述散热组件设置于所述密封腔；所述密封腔内的润滑油在所述散热组件的表面凝结。2.根据权利要求1所述的投影仪光机，其特征在于，所述散热装置包括导热件；所述投影仪光机设置有连通所述密封腔和所述投影仪光机外部的贯穿孔，所述导热件设置在所述贯穿孔内并延伸至所述密封腔；润滑油在所述导热件的靠近所述密封腔的表面凝结。3.根据权利要求2所述的投影仪光机，其特征在于，在所述镜头本体和所述光机主体之间填充有泡棉，所述投影镜头、所述泡棉和所述光机主体之间形成所述密封腔。4.根据权利要求3所述的投影仪光机，其特征在于，所述贯穿孔设置于所述投影镜头和/或所述泡棉上。5.根据权利要求4所述的投影仪光机，其特征在于，所述散热装置还包括绝缘套；所述绝缘套套设于所述导热件的外侧，且所述绝缘套的外表面固定在所述贯穿孔的内表面。6.根据权利要求1所述的投影仪光机，其特征在于，所述散热装置包括半导体制冷片、驱动器和控制器，所述半导体制冷片位于所述密封腔内，所述控制器设置于所述光机主体；所述驱动器与所述半导体制冷片电连接，用于驱动所述半导体制冷片工作；所述控制器与所述驱动器电连接，用于控制所述驱动器。7.根据权利要求1所述的投影仪光机，其特征在于，所述散热装置的数量为多个。8.根据权利要求1所述的投影仪光机，其特征在于，还包括：吸油单元，所述吸油单元设置于所述散热装置，所述吸油单元将凝结在散热组件表面的润滑油进行吸附。9.根据权利要求1所述的投影仪光机，其特征在于，所述投影镜头包括内镜筒、外镜筒和镜片；所述镜片安装于所述内镜筒的内侧，所述外镜筒套设于所述内镜筒的外侧，所述镜片、所述内镜筒、所述外镜筒和所述光机本体形成所述密封腔。10.根据权利要求9所述的投影仪光机，其特征在于，所述投影镜头还包括压圈；所述压圈固定于所述内镜筒的内侧，并对所述镜片进行限位。11.根据权利要求10所述的投影仪光机，其特征在于，所述压圈与所述内镜筒之间为粘接。
说明书desc
技术领域本申请属于投影仪技术领域，具体地，本申请涉及一种投影仪光机。背景技术投影仪，是一种可以将图像或视频投射到幕布上的设备，可以通过不同的接口同计算机、VCD、DVD、BD、游戏机、DV等相连接并播放相应的视频信号。投影仪广泛应用于家庭、办公室、学校和娱乐场所。投影仪光机就是将投影仪的光源、显示芯片、光路等结构设计在一个机箱里，而由这些组成的就是一个光机；光机是投影仪最为核心的部分，也是投影仪画面成像的主要场所，一般投影仪的光机会将投影仪光源射出的光线分为蓝绿红三种颜色，通过光机里面透镜的反射与折射到偏振片上形成需要的颜色图像。目前的投影仪光机的镜头在组装的过程中，镜片固定于内镜筒的内圈，并将内镜筒装配至外镜筒内。通常采用在内镜筒外圈涂抹润滑油，然后将内镜筒推入外镜筒内。而将内镜筒推入外镜筒内时，润滑油容易进入内镜筒内圈。而润滑油在投影仪光机长期使用的过程中容易挥发，并在镜头镜片的表面凝结成油污，造成镜头成像雾化，从而影响投影仪光机的成像品质。发明内容本申请实施例的一个目的是提供一种投影仪光机的新技术方案。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种投影仪光机，该投影仪光机包括：光机主体；投影镜头；所述投影镜头固定于所述光机本体，所述投影镜头和所述光机主体之间形成有密封腔；散热装置，所述散热组件设置于所述密封腔；所述密封腔内的润滑油在所述散热组件的表面凝结。可选地，所述散热装置包括导热件；所述投影仪光机设置有连通所述密封腔和所述投影仪光机外部的贯穿孔，所述导热件设置在所述贯穿孔内并延伸至所述密封腔；润滑油在所述导热件的靠近所述密封腔的表面凝结。可选地，在所述镜头本体和所述光机主体之间填充有泡棉，所述投影镜头、所述泡棉和所述光机主体之间形成所述密封腔。可选地，所述贯穿孔设置于所述投影镜头和/或所述泡棉上。可选地，所述散热装置还包括绝缘套；所述绝缘套套设于所述导热件的外侧，且所述绝缘套的外表面固定在所述贯穿孔的内表面。可选地，所述散热装置包括半导体制冷片、驱动器和控制器，所述半导体制冷片位于所述密封腔内，所述控制器设置于所述光机主体；所述驱动器与所述半导体制冷片电连接，用于驱动所述半导体制冷片工作；所述控制器与所述驱动器电连接，用于控制所述驱动器。可选地，所述散热装置的数量为多个。可选地，还包括：吸油单元，所述吸油单元设置于所述散热装置，所述吸油单元将凝结在散热组件表面的润滑油进行吸附。可选地，所述投影镜头包括内镜筒、外镜筒和镜片；所述镜片安装于所述内镜筒的内侧，所述外镜筒套设于所述内镜筒的外侧，所述镜片、所述内镜筒、所述外镜筒和所述光机本体形成所述密封腔。可选地，所述投影镜头还包括压圈；所述压圈固定于所述内镜筒的内侧，并对所述镜片进行限位。可选地，所述压圈与所述内镜筒之间为粘接。本申请实施例的一个技术效果在于：通过在投影镜头和光机主体之间形成有密封腔，并在密封腔中设置散热组件，以使得挥发在密封腔内的润滑油冷凝后凝结在温度较低的散热组件的表面，从而较好地收集挥发在容纳腔中的润滑油，有效地避免了润滑油在镜片的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化，而且很好地保证了的投影仪光机的投影质量，也有效地延长了投影仪光机的的使用寿命。通过以下参照附图对本申请的示例性实施例的详细描述，本申请的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且连同其说明一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的一种投影仪光机的结构示意图；图2为本申请实施例提供的另一种投影仪光机的结构示意图。图中：1、光机主体；100、密封腔；21、内镜筒；22、外镜筒；23、镜片；24、压圈；311、导热件；312、绝缘套；32、半导体制冷片；4、泡棉；5、胶水；6、润滑油。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本申请的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图1和图2所示，本实施例提供一种投影仪光机，该投影仪光机包括光机主体1、投影镜头和散热装置。由于投影仪光机在组装的过程中，投影镜头需要固定在光机主体1上。为了保证投影仪光机具有较好的防水防尘效果，需要装配时在投影镜头和光机主体1之间形成一个密封腔100。如图1所示，投影镜头在组装的过程中，镜片23安装在内镜筒21的内圈，外镜筒22需要套设于内镜筒21的外侧。内镜筒21的内圈是指内镜筒21的内表面，内镜筒21的外圈是指内镜筒21的外表面。同理，外镜筒22的内圈是指外镜筒22的内表面，外镜筒22的外圈是指外镜筒22的外表面。通常在内镜筒21外圈涂抹润滑油6，然后将内镜筒21推入外镜筒22内。润滑油6的作用是为了减少内镜筒21和外镜筒22之间装配时的摩擦力以及保证两者之间的密封性。润滑油6具有较好的润滑、冷却、防锈、清洁、密封和缓冲等作用。而投影仪光机的光源可以为LED或者激光，而光源在工作时会产生较多的热量，随着温度的升高，部分润滑油6会被加热挥发至密封腔100内。等投影仪光机停止工作或者温度降低时，呈气态的润滑油6会冷凝并在镜头镜片23的表面凝结成油污，造成镜头成像雾化，从而影响投影仪光机的成像品质。本申请的中的投影仪光机能够有效地解决润滑油6冷凝后会在镜头镜片23的表面凝结成油污的问题。具体地，所述投影镜头固定于所述光机本体，所述投影镜头和所述光机主体1之间形成有密封腔100；所述散热组件设置于所述密封腔100；所述密封腔100内的润滑油6在所述散热组件的表面凝结。在本实施例中，通过在投影镜头和光机主体1之间形成有密封腔100，并在密封腔100中设置散热组件，以使得挥发在密封腔100内的润滑油6冷凝后凝结在温度较低的散热组件的表面，从而较好地收集挥发在容纳腔中的润滑油6，有效地避免了润滑油6在镜片23的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化，而且很好地保证了的投影仪光机的投影质量，也有效地延长了投影仪光机的的使用寿命。可选地，如图1所示，所述散热装置包括导热件311。在这种实施方式中，所述投影仪光机设置有连通所述密封腔100和所述投影仪光机外部的贯穿孔，所述导热件311设置在所述贯穿孔内并延伸至所述密封腔100。可以将贯穿孔设置在外镜筒22上。将导热件311设置在贯穿孔中，能够有效地将投影仪光机工作时产生的热量快速地引导至投影仪光机的外部，能够保证投影仪光机在工作时始终处于一个较合适的温度，从而能够很好地保护投影仪光机。同时，导热件311具有较好的散热效果，其温度和投影仪光机外部的温度大致相同，也即，散热件的温度要低于投影仪光机的其他部件的温度，则呈气态的润滑油6优先在导热件311的表面冷凝。因此，密封腔100内的呈气态的润滑油6会被收集在温度较低的导热件311处，而不会在镜头镜片23的表面凝结成油污，从而能够很好地保护镜头镜片23，进而很好地保证了的投影仪光机的投影质量，也有效地延长了投影仪光机的的使用寿命。在本实施例中，润滑油6在所述导热件311的靠近所述密封腔100的表面凝结。由于在密封腔100中，导热件311的靠近所述密封腔100的表面的温度较低，呈气态的润滑油6优先在导热件311的表面冷凝，因此，导热件311能够较好地收集由气态冷凝后的润滑油6，有效地防止润滑油6在镜头镜片23的表面凝结成油污。因此，该导热件311的结构简单，能够有效地收集润滑油6，较好地保护投影仪光机，而且便于实现投影仪光机的组装。可选地，在所述镜头本体和所述光机主体1之间填充有泡棉4，所述投影镜头、所述泡棉4和所述光机主体1之间形成所述密封腔100。在这种实施方式中，泡棉4能够进一步提高投影镜头和光机主体1之间的密封性，保证投影仪光机的投影效果。同时，泡棉4也有助于保证投影仪光机的调焦效果。可选地，所述贯穿孔设置于所述投影镜头和/或所述泡棉4上。在第一种实施方式中，贯穿孔可以设置在投影镜头上。在投影镜头上设置贯穿孔，并在贯穿孔内安装导热件311，由于投影镜头具有较好的强度，其能够很好地支撑导热件311，保证导热件311具有较好的散热效果和润滑油6收集效果，并且保证了投影仪光机整体结构的稳定性。在第二种实施方式中，贯穿孔可以设置在泡棉4上。贯穿孔设置在泡棉4上时，并不破坏投影镜头的结构，便于实现投影仪光机的精确组装以及保证投影仪光机具有较好的功能。在第三种实施方式中，投影镜头和泡棉4均设置有贯穿孔。分别在投影镜头和泡棉4上设置贯穿孔，并在贯穿孔中安装导热件311，导热件311的数量以及位置的增加有助于保证导热件311的散热效果，提高导热件311的润滑油6的收集效率和收集量。可选地，所述散热装置还包括绝缘套312。在这种实施方式中，所述绝缘套312套设于所述导热件311的外侧，且所述绝缘套312的外表面固定在所述贯穿孔的内表面。绝缘套312能够有效地避免投影仪光机的外镜筒22等将热量快速地传递给导热件311，避免导热件311受到外镜筒22等的影响而产生温度降低不明显的后果，有效地避免气态的润滑油6不能够在温度变化不大的导热件311的表面冷凝的效果不好的现象，从而较好地保证导热件311具有较好的润滑油6收集效果。可选地，如图2所示，所述散热装置包括半导体制冷片32、驱动器和控制器，所述半导体制冷片32位于所述密封腔100内，所述控制器设置于所述光机主体1。其中，半导体制冷片32的低温端朝向密封圈，便于实现呈气态的润滑油6快速在半导体制冷片32的低温端冷凝。在本实施例中，半导体制冷片32也叫热电制冷片，是一种热泵。它的优点是没有滑动部件，可靠性要求高，无制冷剂污染的场合。利用半导体材料的Peltier效应，当直流电通过两种不同半导体材料串联成的电偶时，在电偶的两端即可分别吸收热量和放出热量，可以实现制冷的目的。在这种实施方式中，所述驱动器与所述半导体制冷片32电连接，用于驱动所述半导体制冷片32工作。所述控制器与所述驱动器电连接，用于控制所述驱动器。通过控制器控制驱动器，以实现半导体制冷片32的制冷效果，便于快速降低半导体制冷片32表面的温度，从而使得呈气态的润滑油6快速地在半导体制冷片32表面冷凝，从而达到较好地润滑油6的收集效果，有效地避免了润滑油6在镜片23的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化。可选地，所述散热装置的数量为多个。通过多个散热装置，能够有效地提高散热装置的润滑油6的收集效率和收集量。例如，可以在外镜筒22沿周向均匀设置多个贯穿孔，每个贯穿孔中均设置导热件311，一方面，不影响投影仪光机的外观，另一方面，显著提高导热件311的导热效率以及润滑油6收集效率，有效地避免润滑油6在镜片23的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化，保证投影仪光机的投影效果和成像质量。可选地，该投影仪光机还包括吸油单元，所述吸油单元设置于所述散热装置，所述吸油单元将凝结在散热组件表面的润滑油6进行吸附。润滑油6凝结在散热装置的表面后会被吸油单元吸收，且不会从吸油单元中溢出，从而保证了散热装置表面的润滑油6具有较大的冷凝量，保证了散热装置的润滑油6的收集效果，从而避免润滑油6在镜片23的表面凝结成油污而造成的镜头成像雾化。在本实施例中，吸油单元具有蜂窝结构或活性炭结构，使得润滑油6凝结后通过渗透扩散进入吸油单元的内部，并且不易挥发，保证润滑油6的收集效果。可选地，所述投影镜头包括内镜筒21、外镜筒22和镜片23。所述镜片23安装于所述内镜筒21的内侧，所述外镜筒22套设于所述内镜筒21的外侧，所述镜片23、所述内镜筒21、所述外镜筒22和所述光机本体形成所述密封腔100。优选地，贯穿孔设置在外镜筒22上，不仅不影响投影光机的投影效果，而且能保证散热装置稳定地固定在投影镜头上，保证了投影仪光机的结构稳定性，便于实现散热装置的润滑油6收集效果。在这种实施方式中，投影镜头结构设计合理，装配简单，便于在镜片23、内镜筒21、外镜筒22和光机本体形成所述密封腔100，不仅使得投影仪光机具有较好的投影效果，而且使得散热装置的润滑油6收集效果较好。可选地，所述投影镜头还包括压圈24；所述压圈24固定于所述内镜筒21的内侧，并对所述镜片23进行限位。压圈24能够较好地固定镜片23，有效地防止镜片23的晃动，使得投影仪光机具有较好的投影效果。可选地，所述压圈24与所述内镜筒21之间为粘接。压圈24通过胶水5粘在内镜筒21上，这使得压圈24和内镜筒21之间的连接非常方便，而且保证了压圈24能够稳定地固定在内镜头上，以实现对镜片23的限位。虽然已经通过例子对本申请的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本申请的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本申请的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本申请的范围由所附权利要求来限定。
