标题title
一种火灾实验场景下的实时图像采集系统
摘要abst
本发明公开了一种火灾实验场景下的实时图像采集系统，属于建筑火灾安全技术领域，包括实时录像系统、热防护设施和冷却装置，实时录像系统包括经数据传输导线连接的数据采集仪和摄像机，热防护设施包括第一防护部和热防护结构，冷却装置包括水冷装置，水冷装置布置在实验腔室墙体空腔内，摄像机布置在水冷装置内部，水冷装置开设有防护口，防护口安装有第一防护部，摄像机的镜头与防护口开设位置对应，数据传输导线和水冷装置外部均包覆有热防护结构。本发明利用水冷装置对摄像机进行冷却降温，同时，利用热防护设施对实时录像系统进行热防护，克服以往火灾实验中由于腔室温度过高而损坏图像采集系统进而导致图像无法采集的问题。
权利要求书clms
1.一种火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，包括：实时录像系统、热防护设施和冷却装置，其中，实时录像系统包括摄像机、数据传输导线和数据采集仪，摄像机经数据传输导线与数据采集仪连接，热防护设施包括第一防护部、第一热防护结构和第二热防护结构，冷却装置包括水冷装置，水冷装置布置在实验腔室墙体空腔内，摄像机布置在水冷装置内部，水冷装置开设有防护口，防护口安装有第一防护部，摄像机的镜头与防护口开设位置对应，数据传输导线外部包覆有第一热防护结构，水冷装置外部包覆有第二热防护结构。2.如权利要求1所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述热防护设施还包括第二防护部，所述第二防护部设置在所述防护口远离所述摄像机一侧，且所述第二防护部安装在所述实验腔室墙体壁面。3.如权利要求2所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述第一防护部和所述第二防护部均采用石英玻璃，所述石英玻璃的二氧化硅含量大于99.5％，耐高温1100℃。4.如权利要求1所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述第一热防护结构和所述第二热防护结构均包括防火隔热棉和锡箔纸，所述数据传输导线外部及所述水冷装置外部包裹有所述防火隔热棉，所述防火隔热棉外部包覆有锡箔纸。5.如权利要求1-4任一项所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述摄像机采用普通摄像机或普通监控摄像头或红外监控摄像头。6.如权利要求1-4任一项所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述水冷装置底部连接有支撑座，支撑座底部安装有万向轮，万向轮固定在所述实验腔室墙体壁面上。7.如权利要求1-4任一项所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述水冷装置包括水冷却罩和尾部面板，水冷却罩与尾部面板固定连接，尾部面板上向水冷却罩内部方向设置有支撑架，所述摄像机安装在支撑架上，水冷却罩为供水流动的腔体结构，水冷却罩上部设置出水管、下部设置进水管，出水管及进水管与腔体连通。8.如权利要求7所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述冷却装置还包括风冷装置，风冷装置布置在所述水冷却罩外壁且位于所述实验腔室墙体空腔内。9.如权利要求8所述的火灾实验场景下的实时图像采集系统，其特征在于，所述风冷装置包括布置在所述水冷却罩外壁面的至少一个散热扇。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑火灾安全技术领域，特别涉及一种火灾实验场景下的实时图像采集系统。背景技术建筑火灾频发，对人民生命安全与财产损失造成了巨大的威胁，建筑腔室火灾研究对建筑火灾的防治具有极其重要的价值。在实际火灾场景中，火灾通常会经历四个阶段，包括初起阶段、猛烈燃烧、成长发展阶段和衰减阶段。随着火势的发展，火场会产生大量的高温热烟气，火场温度最高可能达到800℃，甚至更高，如何记录建筑火灾发展过程成为建筑火灾研究的一个难题。传统普通摄像机的视频记录载体通常自身携带存储卡，无法实时将数据传输并保存到安全区域。随着火灾的发展，放置于火场内的摄像机和储存卡极有可能由于高温热烟气或火焰的直接作用而被损坏，甚至烧毁，从而丢失宝贵的实验视频。普通监控系统虽可实时传输、记录数据，但由于自身材料的耐温限制，仅可在火灾初期和火灾温度较低的阶段记录火灾发展的实时概况。当火灾一旦发展至全面发展阶段，火场温度较高，普通监控系统将会损坏，甚至被烧坏，停止记录，从而无法获得火灾轰燃及轰燃后的火场图像数据。由于火灾实验中火场高温热烟气、热空气及火焰的影响，火场概况的录制成为建筑火灾研究人员的一大难题，而火场概况的录制对于研究人员认识火灾发展规律及制定火灾防护策略具有举足轻重的作用。目前针对火灾实验场景下的实时录像研究较少，仅有一些适用背景为工业高温场所的研究方案。而工业高温场所与高温火灾场所存在较大的差异，如工业高温场所一般无高温火灾烟气及火焰等因素的影响，且高温工业场所主要是通过热空气影响外界录像设备，而高温热空气的温度相比较火焰温度较低，一般不超过300℃，但火灾实验场景下的最高温度可能会达到800℃，甚至更高。因此，适用于工业高温场所的摄像系统一般难以承受火灾实验场景下的火焰直接作用。此外，火灾场景下的高温热烟气一旦接触到摄像机镜头，将可能产生遮蔽影响，导致摄像机无法继续采集图像数据。因此，适用背景为工业高温场所的摄像装置难以应用于火灾实验场景中。发明内容本发明的目的在于提供一种火灾实验场景下的实时图像采集系统，旨在解决现有的图像采集方案无法适用于火灾实验场景图像采集的问题。为实现以上目的，本发明采用一种火灾实验场景下的实时图像采集系统，包括：实时录像系统、热防护设施和冷却装置，其中，实时录像系统包括摄像机、数据传输导线和数据采集仪，摄像机经数据传输导线与数据采集仪连接，热防护设施包括第一防护部、第一热防护结构和第二热防护结构，冷却装置包括水冷装置，水冷装置布置在实验腔室墙体空腔内，摄像机布置在水冷装置内部，水冷装置开设有防护口，防护口安装有第一防护部，摄像机的镜头与防护口开设位置对应，数据传输导线外部包覆有第一热防护结构，水冷装置外部包覆有第二热防护结构。可选地，所述热防护设施还包括第二防护部，所述第二防护部设置在所述防护口远离所述摄像机一侧，且所述第二防护部安装在所述实验腔室墙体壁面。可选地，所述第一防护部和所述第二防护部均采用石英玻璃，所述石英玻璃的二氧化硅含量大于99.5％，耐高温1100℃。可选地，所述第一热防护结构和所述第二热防护结构均包括防火隔热棉和锡箔纸，所述数据传输导线外部及所述水冷装置外部包裹有所述防火隔热棉，所述防火隔热棉外部包覆有锡箔纸。可选地，所述摄像机采用普通摄像机或普通监控摄像头或红外监控摄像头。可选地，所述水冷装置底部连接有支撑座，支撑座底部安装有万向轮，万向轮固定在所述实验腔室墙体壁面上。可选地，所述水冷装置包括水冷却罩和尾部面板，水冷却罩与尾部面板固定连接，尾部面板上向水冷却罩内部方向设置有支撑架，所述摄像机安装在支撑架上，水冷却罩为供水流动的腔体结构，水冷却罩上部设置出水管、下部设置进水管，出水管及进水管与腔体连通。可选地，所述冷却装置还包括风冷装置，风冷装置布置在所述水冷却罩外壁且位于所述实验腔室墙体空腔内。可选地，所述风冷装置包括布置在所述水冷却罩外壁面的至少一个散热扇。与现有技术相比，本发明存在以下技术效果：本发明通过在水冷装置的防护口安装第一防护部，在防护口远离摄像机一侧的实验腔室墙体壁面设置第二防护部，通过第二防护部将腔室内热烟气、热空气及火焰与实时录像系统分隔开来，削弱火灾发展过程中热烟气、热空气及火焰对实时录像系统的损伤，同时通过第一防护部进行二次隔离，以确保实验过程能够被完整录制。同时，摄像机内置于水冷装置内，可根据具体实验需要进行选型，可采用普通摄像机或普通监控摄像头或红外监控摄像头，并且实时将前端摄像头捕获的图像数据通过数据传输导线传输至后端数据采集仪进行实时保存，水冷装置和数据传输导线外部均包覆热防护结构，克服传统相机在高温火场中因自身损坏而丢失数据的问题。通过水冷装置对摄像机进行冷却降温，克服了以往火灾实验中由于腔室温度过高而损坏图像采集设施进而导致图像无法采集的问题，且系统结构简单，成本低廉。附图说明下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述：图1是本发明一种火灾实验场景下的实时图像采集系统的侧视图；图2是本发明冷却设备的结构图；图3是本发明实时录像系统的结构图；图4是本发明热防护结构的结构图。图中：1-摄像机，2-水冷却罩，3-出水管，4-进水管，5-万向轮，6-第二防护部，7-螺钉三，8-第一防护部，9-数据传输导线，10-第一热防护结构，11-数据采集仪，12-实验腔室墙体壁面，13-底座，14-支撑座；15-风冷装置；16-第二热防护结构；17-腔室墙体空腔，18-尾部面板，19-螺钉一，20-支撑架，21-螺钉二，22-实验腔室墙体。具体实施方式为了更进一步说明本发明的特征，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图。所附图仅供参考与说明之用，并非用来对本发明的保护范围加以限制。如图1至图4所示，本实施例公开了一种火灾实验场景下的实时图像采集系统，包括：实时录像系统、热防护设施和冷却装置，其中，实时录像系统包括摄像机1、数据传输导线9和数据采集仪11，摄像机1经数据传输导线9与数据采集仪11连接，热防护设施包括第一防护部8、第一热防护结构10和第二热防护结构16，冷却装置包括水冷装置，水冷装置布置在实验腔室墙体空腔17内，摄像机1布置在水冷装置内部，水冷装置开设有防护口，防护口安装有第一防护部8，摄像机1的镜头与防护口开设位置对应，数据传输导线9外部包覆有第一热防护结构10，水冷装置外部均包覆有第二热防护结构16。作为进一步优选的技术方案，如图4所示，图4-为图4-C-C方向的剖视图；所述热防护设施还包括第二防护部6，所述第二防护部6设置在所述防护口远离所述摄像机一侧，且所述第二防护部6安装在所述实验腔室墙体壁面。需要说明的是，在进行火灾实验时，在实验腔室墙体开设一用于放置实时图像采集系统的空腔，将摄像机1置于水冷装置内部，利用冷水对摄像机1进行降温处理，通过利用第二防护部6将实时录像系统与高温火场分隔开来，可削弱火场高温烟气、热空气及火焰对实时录像系统的热损害，同时通过第一防护部8进行二次隔离，可大大提高图像采集系统的安全性；同时前端摄像头捕获的图像数据通过数据传输导线9传输至后端数据采集仪11进行实时保存，并采用热防护结构10对数据传输导线9进行热防护，可克服传统相机在高温火场中因自身损坏而丢失数据的问题。作为进一步优选的技术方案，所述第一防护部8和所述第二防护部6均采用透明的石英玻璃，所述石英玻璃的二氧化硅含量大于99.5％，可长时间耐高温1100℃。需要说明的是，第一防护部8和第二防护部6平行布置，方便摄像机取景，火场的热辐射经过第二防护部6进行第一次衰减，经过第一防护部8进行再次衰减，通过设置第一防护部8和第二防护部6大大提高了摄像机的安全性。作为进一步优选的技术方案，本实施例中石英玻璃含二氧化硅99.5％以上，可长时间耐高温1100摄氏度，尺寸为250mm×250mm×6mm，通过耐高温螺钉三7固定安装于腔室墙体壁面12，将腔室内热烟气、热空气及火焰与所述实时录像系统分隔开来，削弱火灾发展过程中热烟气、热空气及火焰对实时录像系统的损伤，以确保实验过程能够被完整录制。作为进一步优选的技术方案，所述第一热防护结构10和第二热防护结构16均包括防火隔热棉和锡箔纸，所述数据传输导线9外部及所述水冷装置外部包裹有所述防火隔热棉，所述防火隔热棉外部包覆有锡箔纸。需要说明的是，数据传输导线9采用防火隔热棉进行包裹，对数据传输导线9进行热防护，再由锡箔纸对防火隔热棉进行包覆，锡箔纸既起到固型又起到隔热的作用。实验前安装好摄像机1及水冷装置之后，在水冷装置外部包裹防火隔热棉并用锡箔纸固型，防火隔热棉可对水冷装置及其内部部件进行热防护。作为进一步优选的技术方案，所述摄像机1采用普通摄像机或普通监控摄像头或红外监控摄像头。需要说明的是，摄像机1内置于水冷装置内，可根据具体实验需要进行选型，如某实验条件下，火源固定，火场温度相对较低，为了方便图像数据采集，可选用自带存储卡的摄像机；如某实验条件下，火灾荷载分散布置，火场温度难以预料，可选用实时记录摄像机，通过数据传输导线9将图像数据实时传输至安全区域的采集仪；其他实验条件下，可根据具体需求选用满足需要的摄像机。本实施例中所述摄像机可为红外监控摄像头，或为普通监控摄像头，亦或为普通摄像机，可根据具体火灾实验的需要进行选型。当所述摄像机选用红外监控摄像头或普通监控摄像头时，可通过数据传输导线9将火场内部概况实时传输到所述数据采集仪11并进行实时保存。采用红外监控摄像头时，可以透过火灾烟气捕获火场概况，克服普通相机、普通监控摄像头受烟气遮蔽影响而无法捕获场景的困难。作为进一步优选的技术方案，所述水冷装置底部连接有支撑座14，支撑座14底部安装有万向轮5，万向轮5固定在所述实验腔室墙体壁面12上。需要说明的是，万向轮5通过支撑座14与水冷装置相连接，实验前，在实验腔室墙体22上开凿合适大小的腔室墙体空腔17，万向轮5通过底座13与墙体内部空腔壁面12固定连接，通过万向轮5调整拍摄方位，以为实验获取最佳拍摄角度。作为进一步优选的技术方案，如图2所示，其中，图2-为冷却设备的结构图，图2-为图2-的A-A向剖视图，图2-为图2-的B-B向剖视图；所述水冷装置包括水冷却罩2和尾部面板18，水冷却罩2与尾部面板18通过螺钉一19固定连接，尾部面板18上向水冷却罩2内部方向设置有支撑架20，所述摄像机通过耐高温螺钉二21安装在支撑架20上，水冷却罩2为供水流动的腔体结构，水冷却罩2上部设置出水管3、下部设置进水管4，出水管3及进水管4与腔体连通；水冷却罩2前端开设有防护口用于安装第一防护部8，第一防护部8可以卡在水冷却罩2的防护口内或者通过螺钉安装，水冷却罩2底部连接有支撑座14用于安装万向轮5。需要说明的是，本实施例中的实时图像采集系统中所用到的螺钉均采用304不锈钢材质，以具有耐高温性能。作为进一步优选的技术方案，所述冷却装置还包括风冷装置15，风冷装置15布置在所述水冷却罩2外壁且位于所述实验腔室墙体空腔17内。需要说明的是，所述水冷却罩2为双层结构，冷却水从下部进水管4进入，由上部出水管3排出，利用冷却水流对水冷却罩2内布置的实时录像系统进行降温且冷却效果佳；同时通过风冷装置15产生的冷却风在水冷装置与实验腔室墙体空腔内形成流动气流，降低空腔内气体温度，进一步加强冷却效果；通过设置水冷装置和风冷装置15对实时录像系统进行双重降温，克服以往火灾实验中由于腔室温度过高而损坏图像采集设施进而导致图像无法采集的问题。作为进一步优选的技术方案，所述风冷装置15包括布置在所述水冷却罩2外壁面的至少一个散热扇。需要说明的是，散热扇的风向如图1箭头所示，也可为箭头所示的反方向，以保证水冷却罩2与腔室墙体空腔内形成流动气流，降低空腔内气体温度。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
