标题title
一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法
摘要abst
本发明涉及尺寸测量领域，具体提供了一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，包括如下步骤；对应各边缘设置基准块；使3D轮廓仪绕X轴旋转θ角度，绕Z轴旋转δ角度后依次扫描第一边缘和第二边缘；然后再次使3D轮廓仪绕Z轴旋转后依次扫描第二边缘与第四边缘；获取3D轮廓仪扫描第一边缘时的第一特征点P1；获取3D轮廓仪扫描第二边缘时的第二特征点P3；获取第一特征点P1到第一基准面的距离a，获取第二特征点P3到第二基准面的距离b；根据距离a、b、以及基准块之间的距离d获取第一边缘到第二边缘的距离c；以相同的方法获取第三边缘到第四边缘的距离c’。本发明能够提高对产品内部尺寸的管控精度，并提高测量精度。
权利要求书clms
1.一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，该3C产品依次包括第一边缘、第三边缘、第二边缘和第四边缘，第一边缘与第二边缘相对，第三边缘与第四边缘相对；其特征在于，包括如下步骤：对应第一边缘设置第一基准块，对应第二边缘设置第二基准块，对应第三边缘设置第三基准块，对应第四边缘设置第四基准块；所述第一基准块包括第一基准面，所述第二基准块包括第二基准面，所述第三基准块包括第五基准面，所述第四基准块包括第六基准面，第一基准面到第二基准面的距离为d，第五基准面到第六基准面的距离为d’；使3D轮廓仪绕X轴旋转θ角度，绕Z轴旋转δ角度；利用3D轮廓仪依次扫描第一边缘与第三边缘，并同步扫描第一基准块与第三基准块；再次使3D轮廓仪绕Z轴旋转，使3D轮廓能够扫描到第二边缘；利用3D轮廓仪依次扫描第二边缘与第四边缘，并同步扫描第二基准块与第四基准块；获取3D轮廓仪扫描第一边缘时的第一特征点P1；获取3D轮廓仪扫描第二边缘时的第二特征点P3；获取第一特征点P1到第一基准面的距离a，获取第二特征点P3到第二基准面的距离b；根据距离a、b、d获取第一边缘到第二边缘的距离c；获取第三边缘到第四边缘的距离c’的方法与获取第一边缘到第二边缘的距离c的方法原理相同。2.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取第一特征点P1到第一基准面的距离a包括：获取3D轮廓仪的数值中心点O；获取数值中心点O到第一基准面的距离S1；获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，其中第一辅助面与第一基准面平行且经过第一特征点P1；获取距离a。3.根据权利要求2所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取数值中心点O到第一基准面的距离S1以及获取数值中心到第一辅助面的距离S2包括：获取当前3D轮廓仪的倾斜角度θ1，其中θ1为3D轮廓仪的激光与第一基准块的第三基准面所形成的夹角；获取3D轮廓仪扫描的第一特征点P1的坐标值P1，获取同一时刻扫描第一基准面时的任意点P2，及点P2的坐标值P2；获取齐次变换矩阵，利用齐次变换矩阵获取第一特征点P1以及任意点P2的变换后的坐标值，Q1,Q2；获取数值中心点O到第一基准面的距离S1，S1＝h1*cosθ1+x1*sinθ1；获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，S2＝h2*cosθ1+x2*sinθ1。4.根据权利要求3所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取齐次变换矩阵包括：建立齐次变换矩阵模型：其中Px、Py、Pw表示变换前的坐标值，Qx、Qy、Qw表示变换后的坐标值；获取3D轮廓仪扫描第一基准面时的原始图像，在原始图像上取四个点的坐标值；对原始图像进行平面校正，获取校正后四个点所对应的坐标值，并将校正前后的坐标值分别代入齐次变换矩阵模型，获取矩阵HomMat。5.根据权利要求3所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取当前3D轮廓仪的倾斜角度θ1包括：获取当前3D轮廓仪投影至第三基准面的任意两点的坐标值，利用反正切函数获取倾斜角度θ1。6.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取距离a包括：当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2之间时，a＝|S1|+|S2|；当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2两侧时，a＝||S1|-|S2||。7.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述获取第二特征点P3到第二基准面的距离b与所述获取第一特征点P1到第一基准面的距离a的方法原理相同。8.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述第一特征点P1或第二特征点P3，位于产品的易变形区域。9.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述第一特征点P1、第二特征点P3分别位于产品的R角上；第一特征点P1的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第一边缘得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点B1、B2，并限定出第一直线，在第二边获取任意两点A1、A2，并限定出第二直线；取第一直线与第二直线的交角α的一半向第一R角轮廓做延长线，得到的交点R-M1即为第一特征点P1；第二特征点P3的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第二边缘得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点C1、C2，并限定出第三直线，在第四边获取任意两点D1、D2，并限定出第四直线；取第一直线与第二直线的交角β的一半向第二R角轮廓做延长线，得到的交点R-M2即为第二特征点P3。10.根据权利要求1所述的一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，其特征在于：所述第一特征点P1、第二特征点P3分别位于产品的R角上；第一特征点P1的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第一边缘得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点E1、E2，并限定出第五直线；建立与第五直线平行的第一辅助线，第五直线与第一辅助线的间距为L1；第一辅助线与第一R角轮廓的交点R-M3即为第一特征点P1；第二特征点P3的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第二边缘得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点F1、F2，并限定出第六直线；建立与第六直线平行的第二辅助线，第六直线与第二辅助线的间距为L1；第二辅助线与第二R角轮廓的交点R-M4即为第二特征点P3。
说明书desc
技术领域本发明涉及尺寸测量领域，具体涉及一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法。背景技术产品的内部尺寸精度影响着产品的装配精度、密封性能等，特别是对于手机、笔记本电脑等3C产品来说，其内部长宽尺寸的精度尤为重要，因此需要保证对其内部长宽尺寸的测量精度。目前对笔记本电脑的内部长宽尺寸进行测量时发现，由于笔记本电脑的四周具有向外凸起的边缘，其内部容易产生遮挡，受产品颜色和特征的影响，使得成像位置不一定为管控位置，内部尺寸测量的准确性低。发明内容本发明针对3C产品内部尺寸测量过程中，内部产生的遮挡容易影响测量的准确性这一技术问题，提供了一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法。并且利用该方法对3C产品内部长宽尺寸进行测量过程中，3D轮廓仪仅需要转动一次角度，降低了因为抖动对测量精度了影响。一种3C产品内部长宽尺寸的测量方法，该3C产品依次包括第一边缘、第三边缘、第二边缘和第四边缘，第一边缘与第二边缘相对，第三边缘与第四边缘相对；包括如下步骤：对应第一边缘设置第一基准块，对应第二边缘设置第二基准块，对应第三边缘设置第三基准块，对应第四边缘设置第四基准块；所述第一基准块包括第一基准面，所述第二基准块包括第二基准面，所述第三基准块包括第五基准面，所述第四基准块包括第六基准面，第一基准面到第二基准面的距离为d，第五基准面到第六基准面的距离为d’；使3D轮廓仪绕X轴旋转θ角度，绕Z轴旋转δ角度；利用3D轮廓仪依次扫描第一边缘与第三边缘，并同步扫描第一基准块与第三基准块；再次使3D轮廓仪绕Z轴旋转，使3D轮廓能够扫描到第二边缘；利用3D轮廓仪依次扫描第二边缘与第四边缘，并同步扫描第二基准块与第四基准块；获取3D轮廓仪扫描第一边缘时的第一特征点P1；获取3D轮廓仪扫描第二边缘时的第二特征点P3；获取第一特征点P1到第一基准面的距离a，获取第二特征点P3到第二基准面的距离b；根据距离a、b、d获取第一边缘到第二边缘的距离c；获取第三边缘到第四边缘的距离c’的方法与获取第一边缘到第二边缘的距离c的方法原理相同。进一步的，所述获取第一特征点P1到第一基准面的距离a包括：获取3D轮廓仪的数值中心点O；获取数值中心点O到第一基准面的距离S1；获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，其中第一辅助面与第一基准面平行且经过第一特征点P1；获取距离a。进一步的，所述获取数值中心点O到第一基准面的距离S1以及获取数值中心到第一辅助面的距离S2包括：获取当前3D轮廓仪的倾斜角度θ1，其中θ1为3D轮廓仪的激光与第一基准块的第三基准面所形成的夹角；获取3D轮廓仪扫描的第一特征点P1的坐标值P1，获取同一时刻扫描第一基准面时的任意点P2，及点P2的坐标值P2；获取齐次变换矩阵，利用齐次变换矩阵获取第一特征点P1以及任意点P2的变换后的坐标值，Q1,Q2；获取数值中心点O到第一基准面的距离S1，S1＝h1*cosθ1+x1*sinθ1；获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，S2＝h2*cosθ1+x2*sinθ1。进一步的，所述获取齐次变换矩阵包括：建立齐次变换矩阵模型：其中Px、Py、Pw表示变换前的坐标值，Qx、Qy、Qw表示变换后的坐标值；获取3D轮廓仪扫描第一基准面时的原始图像，在原始图像上取四个点的坐标值；对原始图像进行平面校正，获取校正后四个点所对应的坐标值，并将校正前后的坐标值分别代入齐次变换矩阵模型，获取矩阵HomMat。进一步的，所述获取当前3D轮廓仪的倾斜角度θ1包括：获取当前3D轮廓仪投影至第三基准面的任意两点的坐标值，利用反正切函数获取倾斜角度θ1。进一步的，所述获取距离a包括：当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2之间时，a＝|S1|+|S2|；当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2两侧时，a＝||S1|-|S2||。进一步的，所述获取第二特征点P3到第二基准面的距离b与所述获取第一特征点P1到第一基准面的距离a的方法原理相同。进一步的，所述第一特征点P1或第二特征点P3，位于产品的易变形区域。进一步的，所述第一特征点P1、第二特征点P3分别位于产品的R角上；第一特征点P1的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第一边缘得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点B1、B2，并限定出第一直线，在第二边获取任意两点A1、A2，并限定出第二直线；取第一直线与第二直线的交角α的一半向第一R角轮廓做延长线，得到的交点R-M1即为第一特征点P1；第二特征点P3的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第二边缘得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点C1、C2，并限定出第三直线，在第四边获取任意两点D1、D2，并限定出第四直线；取第一直线与第二直线的交角β的一半向第二R角轮廓做延长线，得到的交点R-M2即为第二特征点P3。进一步的，所述第一特征点P1、第二特征点P3分别位于产品的R角上；第一特征点P1的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第一边缘得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点E1、E2，并限定出第五直线；建立与第五直线平行的第一辅助线，第五直线与第一辅助线的间距为L1；第一辅助线与第一R角轮廓的交点R-M3即为第一特征点P1；第二特征点P3的提取过程包括：在3D轮廓仪扫描第二边缘得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点F1、F2，并限定出第六直线；建立与第六直线平行的第二辅助线，第六直线与第二辅助线的间距为L1；第二辅助线与第二R角轮廓的交点R-M4即为第二特征点P3。有益效果：本发明所提供的一种3C产品的内部长宽尺寸的测量方法，通过建立基准块，利用3D轮廓仪绕X轴旋转θ角度，绕Z轴旋转δ角度后环绕扫描3C产品内部的第一边缘至第四边缘及相应的基准块，通过取特征点的方式能够快速获取3C产品的内部长宽尺寸，避免了3C产品内部的遮挡，保证所测量的尺寸即为管控位置的尺寸，提高了对3C产品内部尺寸的管控精度；并且在扫描过程中仅需要转动一次角度，避免了转动角度次数过多造成抖动，提高测量的精度。附图说明图1为测量方法的流程示意图；图2为被测3C产品与基准块的布置示意图；图3为3D轮廓仪扫描第一边缘获取的图像变换前后的示意图；图4为被测3C产品的长度尺寸计算示意图；图5为图像校正后距离a的计算示意图；图6为图像校正后距离b的计算示意图；图7为提取R角部分特征点的示意图之一；图8为提取R角部分特征点的示意图之二；图9为3D轮廓仪扫描第一边缘时的示意图。附图标记：10、3D轮廓仪；11、第一边缘；12、第二边缘；13、第三边缘；14、第四边缘；21、第一基准块；22、第二基准块；23、第三基准块；24、第四基准块；211、第一基准面；212、第三基准面；221、第二基准面；222、第四基准面；231、第五基准面；232、第七基准面；241、第六基准面；242、第八基准面。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供了一种对3C产品的内部长宽尺寸的测量方法，在本实施例中所测量的对象为笔记本电脑，该笔记本电脑的四周由第一边缘11、第三边缘13、第二边缘12和第四边缘14依次围绕而成，所测量的长度尺寸即为第一边缘11到第二边缘12的距离，所述测量的宽度尺寸即为第三边缘13到第四边缘14的距离。需要说明的是，手机、平板电脑等3C产品也是通过多个部件组装而成，为了保证装配精度，同样可以利用本发明所提供的测量方法测量其内部长宽尺寸，由于方法原理相同，在本实施例中不做过多的赘述。具体来说，对该笔记本的内部长宽尺寸的测量包括如下步骤：对应第一边缘11设置第一基准块21，对应第二边缘12设置第二基准块22，对应第三边缘13设置第三基准块23，对应第四边缘14设置第四基准块24，各基准块需要保证其平面度为5-10um。参照图2所示，所述第一基准块21包括第一基准面211和第三基准面212；所述第二基准块22包括第二基准面221和第四基准面222；所述第三基准块23包括第五基准面231和第七基准面232；所述第四基准块24包括第六基准面241和第八基准面242。使3D轮廓仪10绕X轴旋转θ角度，绕Z轴旋转δ角度，3D轮廓仪10旋转后如图9所示；然后依次扫描第一边缘11与第二边缘12，同时扫描第一基准块21和第二基准块22；当对第一边缘11与第二边缘12扫描完成后，3D轮廓仪10移动至靠近第三边缘13，再次使3D轮廓仪10绕Z轴旋转，使3D轮廓仪10能够扫描到第二边缘12；再次利用3D轮廓仪10依次扫描第二边缘12与第四边缘14，并同步扫描第二基准块22和第四基准块24。在利用3D轮廓仪10扫描第一边缘11到第四边缘14的过程中，3D轮廓仪10仅需要绕Z轴变换一次角度，从而避免了多次旋转造成的抖动，提高测量的精度。具体来说，获取笔记本电脑长度尺寸的过程包括：第一步、提取第一特征点P1和第二特征点P3；所提取的特征点根据管控位置或者易变形点进行选择。所述第一特征点P1位于第一边缘11上，所述第二特征点P3位于第二边缘12上。第二步、然后分别获取第一特征点P1到第一基准面211的距离a，以及第二特征点P3到第二基准面221的距离b。第三步、根据距离a、b、d计算第一边缘11到第二边缘12的距离c，具体来说距离c的计算需要根据基准块的布置位置确定，若基准块布置于第一边缘11与第二边缘12之间，则距离c＝a+b+d；若基准块布置于第一边缘11、第二边缘12外侧，则距离c＝d-a-b。在本实施例中，基准块分别布置于第一边缘11、第二边缘12外侧。具体来说获取第一特征点P1到第一基准面211的距离a包括：参照图5所示，先获取3D轮廓仪10的数值中心点O，该数值中心点O为3D轮廓仪10的固有参数，该数值中心点即为3D轮廓仪10坐标轴的原点。然后，获取数值中心点O到第一基准面211的距离S1，获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，其中第一辅助面与第一基准面211平行且经过第一特征点P1。具体来说，所述获取数值中心点O到第一基准面211的距离S1以及获取数值中心O到第一辅助面的距离S2包括：获取当前3D轮廓仪10的倾斜角度θ1，其中θ1为3D轮廓仪10的激光与第一基准块21的第三基准面212所形成的夹角；获取3D轮廓仪10扫描的第一特征点P1的坐标值P1，获取同一时刻扫描第一基准面211时的任意点P2，及点P2的坐标值P2；由于扫描过程中，3D轮廓仪10绕着Z轴旋转了δ角度，因此在计算距离S1以及距离S2之前需要先进行图形校正，获取用于图像校正的齐次变换矩阵；然后利用齐次变换矩阵获取第一特征点P1以及任意点P2的变换后的坐标值，Q1,Q2；最后获取数值中心点O到第一基准面211的距离S1，S1＝h1*cosθ1+x1*sinθ1；获取数值中心点O到第一辅助面的距离S2，S2＝h2*cosθ1+x2*sinθ1。具体来说，获取扫描第一边缘11时的齐次变换矩阵的过程包括：首先，建立齐次变换矩阵模型：Px、Py、Pw表示变换前的坐标值，Qx、Qy、Qw表示变换后的坐标值；然后获取3D轮廓仪10扫描第一基准面211时的原始图像，在该原始图像上取四个点的坐标值，该四个点连线后的图像经过校正后为矩形。对原始图像进行平面校正，获取校正后四个点所对应的坐标值，参照图3所示，校正前后的图形满足P5P6＝Q5Q6。具体来说，在原始图像上取点时，以基准块的边缘为参照，即可取到校正后连线为矩形的四个点，由于校正后的四个点的连线为矩形，且四个点之间的距离不变，因此经过简单计算即可得到校正后四个点的坐标值。将校正前后的坐标值代入齐次变换矩阵模型，即可获取矩阵HomMat。由于扫描第一基准面211与扫描第一边缘11时3D轮廓仪10所倾斜的角度相同，因此对第一特征点P1以及任意点P2校正时可以采用同一齐次变换矩阵。例如：参照图3所示，在原始图像上所获取的四个点的坐标分别Px＝,Py＝，Pw＝；校正后的四个点的坐标分别为Qx＝，Qy＝，Qw＝，分别代入齐次变换矩阵模型即可获得矩阵具体来说，获取当前3D轮廓仪10的倾斜角度θ1包括：获取当前3D轮廓仪10投影至第三基准面212的任意两点的坐标值Pa、Pb，利用反正切函数获取倾斜角度θ1，即θ1＝arctan÷)。具体来说，距离a的获取分为两种情况：第一种情况是，当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2之间时，存在以下关系：S1*S2＜＝0，此时，a＝|S1|+|S2|；第二种情况是，当数值中心点O位于第一特征点P1与任意点P2两侧时，存在以下关系：S1*S2＞0，此时a＝||S1|-|S2||。在本实施例中，获取第二特征点P3到第二基准面221的距离b与所述获取第一特征点P1到第一基准面211的距离a的方法原理相同。具体来说获取第二特征点P3到第二基准面221的距离b包括：参照图6所示，先获取3D轮廓仪10的数值中心点O；然后，获取数值中心点O到第二基准面221的距离S3，获取数值中心点O到第二辅助面的距离S4，其中第二辅助面与第二基准面221平行且经过第二特征点P3。具体来说，所述获取数值中心点O到第二基准面221的距离S3以及获取数值中心O到第二辅助面的距离S4包括：获取当前3D轮廓仪10的倾斜角度θ2，其中θ2为3D轮廓仪10的激光与第二基准块22的第四基准面222所形成的夹角；获取3D轮廓仪10扫描的第二特征点P3的坐标值P3，获取同一时刻扫描第二基准面221时的任意点P4，及点P4的坐标值P2；然后利用齐次变换矩阵获取第二特征点P3以及任意点P4的变换后的坐标值，Q3,Q4；最后获取数值中心点O到第二基准面221的距离S3，S3＝h3*cosθ2+x1*sinθ2；获取数值中心点O到第二辅助面的距离S4，S4＝h4*cosθ2+x4*sinθ2。在本实施例，该齐次变换矩阵的获取方法与上述齐次变换矩阵的获取方法原理相同，因此就不在进行过多的赘述。具体来说，距离b的获取也分为两种情况：第一种情况是，当数值中心点O位于第二特征点P3与任意点P4之间时，存在以下关系：S3*S4＜＝0，此时，b＝|S3|+|S4|；第二种情况是，当数值中心点O位于第二特征点P3与任意点P4两侧时，存在以下关系：S3*S4＞0，此时b＝||S3|-|S4||。具体来说，获取3D轮廓仪10的倾斜角度θ2包括：包括获取当前3D轮廓仪10投影至第四基准面222的任意两点的坐标值Pc、Pd，利用反正切函数获取倾斜角度θ2，即θ2＝arctan÷)。由于获取被测3C产品的宽度尺寸的方法与获取其长度尺寸的方法原理相同，因此不在本实施例中进行过多的赘述。在本实施例中可以根据管控位置的要求对第一特征点P1以及第二特征点P3进行设定，这些特征点可以是笔记本电脑的易变形区域，也可以是笔记本电脑的其它特定区域。特别是对于笔记本电脑的R角部分，本实施例还提供了两种提取R角部分特征点的方法，需要说明的是R角部分指的是笔记本电脑边缘顶部与侧面所形成的倒角部分。需要说明的是，提取笔记本电脑内部尺寸长度与内部尺寸宽度的R角部分的特征点的方法原理相同，以下为针对提取笔记本电脑内部尺寸长度的R角部分特征点的详细说明。本实施例所提供的第一种提取R角部分特征点的方法包括：参照图6所示，在3D轮廓仪10扫描第一边缘11得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点B1、B2，并限定出第一直线，在第二边获取任意两点A1、A2，并限定出第二直线；取第一直线与第二直线的交角α的一半向第一R角轮廓做延长线，得到的交点R-M1即为第一特征点P1；在3D轮廓仪10扫描第二边缘12得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点C1、C2，并限定出第三直线，在第四边获取任意两点D1、D2，并限定出第四直线；取第一直线与第二直线的交角β的一半向第二R角轮廓做延长线，得到的交点R-M2即为第二特征点P3。本实施例所提供的第二种提取R角部分特征点的方法包括：在3D轮廓仪10扫描第一边缘11得到的第一R角轮廓上的第一边获取任意两点E1、E2，并限定出第五直线；建立与第五直线平行的第一辅助线，第五直线与第一辅助线的间距为L1；第一辅助线与第一R角轮廓的交点R-M3即为第一特征点P1；在3D轮廓仪10扫描第二边缘12得到的第二R角轮廓上的第三边获取任意两点F1、F2，并限定出第六直线；建立与第六直线平行的第二辅助线，第六直线与第二辅助线的间距为L1；第二辅助线与第二R角轮廓的交点R-M4即为第二特征点P3。本实施例通过在R角部分采用上述任一种方式提取特征点，使得所测量的内部尺寸更能够反馈产品R角部分的精度，并且通过本实施例所提供的测量方法测量R角部分的内部尺寸，所测量的内部尺寸精度更高，更加有利于对笔记本电脑R角部分精度的管控，保证笔记本电脑装配精度、密封性能等。需要说明的是，获取第三边缘13至第四边缘14的内部尺寸时，对应第三边缘13布置第三基准块23，对应第四边缘14布置第四基准块24，其获取内部尺寸的方法与获取第一边缘11至第二边缘12的内部尺寸的方法原理相同，在本实施例中就不在进行过多的赘述。实施例2本实施例提供了一种实际测量笔记本电脑内部长度尺寸的具体实施案例。3D轮廓仪10在扫描第一边缘11时的倾斜角度θ1＝34.783°；所提取的第一特征点P1和任意点P3经过校正后的坐标为Q1＝，Q3＝；3D轮廓仪10在扫描第二边缘12时的倾斜角度θ2＝132.117°；所提取的第二特征点P3和任意点P4经过校正后的坐标为Q2＝，Q3＝；第一基准面211到第二基准面221的距离d＝90mm。通过计算得到点Q1到第一基准面211的距离，具体包括：S1＝-5.732*sin+*cos＝-9.56205S2＝6.453*sin+*cos＝0.974176由于S1*S2＜0a＝|S1|+|S2|＝10.53623。通过计算得到点Q3到第二基准面221的距离，具体包括：S3＝-4.562*sin+*cos＝-1.86095S4＝7.851*sin+*cos＝6.796128由于S3*S4＜0b＝|S1|+|S2|＝8.657076。因此内部尺寸c＝d-a-b＝90-10.53623-8.657076＝70.80669mm。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干等同替代或明显变型，而且性能或用途相同，都应当视为属于本发明的保护范围之内。
