标题title
运载火箭测试系统
摘要abst
本申请实施例提供了一种运载火箭测试系统，涉及火箭测试发射技术领域。该系统包括：执行模块，用于接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并执行解析后的测发控指令；执行模块包括至少一个执行设备；执行模块包括后端测控设备，后端测控设备用于接收所述解析后的测发控指令，确定解析后的测发控指令的指令类型，根据指令类型从至少一个执行设备中确定执行解析后的测发控指令的目标执行设备，将测发控指令发送至目标执行设备；目标执行设备，用于执行解析后的测发控指令，并将执行结果返回至后端测控设备。本申请实施例实现了在运载火箭测发控过程中进行自动化测试，避免了大量人为操作和人为判读。
权利要求书clms
1.一种运载火箭测试系统，其特征在于，包括执行模块，用于接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并执行所述解析后的测发控指令；所述执行模块包括至少一个执行设备；所述执行模块包括后端测控设备，所述后端测控设备用于接收所述解析后的测发控指令，确定所述解析后的测发控指令的指令类型，根据所述指令类型从所述至少一个执行设备中确定执行所述解析后的测发控指令的目标执行设备，将所述测发控指令发送至所述目标执行设备；所述目标执行设备，用于执行所述解析后的测发控指令，并将执行结果返回所述后端测控设备。2.根据权利要求1所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述运载火箭测试系统，还包括：编辑模块，用于编辑火箭测试脚本，所述火箭测试脚本中包括所述运载火箭的测发控流程信息；所述测发控流程信息由各种类型的测发控指令组成；解析模块，用于从所述火箭测试脚本中读取所述测发控流程信息，解析所述测发控流程信息中的测发控指令，并将解析后的测发控指令发送至所述执行模块。3.根据权利要求2所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述至少一个执行设备包括前端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备以及后端测控设备中的任意一个或几个；所述解析后的测发控指令还包括所述目标执行设备的唯一标识；所述后端测控设备具体用于：当判断出所述解析后的测发控指令的指令类型为第一预设类型时，确定后端测控设备为目标执行设备，执行所述解析后的测发控指令，弹出对话框以指示用户输入运载火箭的特征数据，确定用户输入的运载火箭的特征数据为执行结果；当判断出所述解析后的测发控指令的指令类型为第二预设类型时，根据所述目标执行设备的唯一标识从所述前端测控设备、所述时序测控设备以及所述遥测接收设备中确定出目标执行设备，并将所述解析后的测发控指令发送至所述目标执行设备以指示所述目标执行设备执行所述解析后的测发控指令并将执行结果返回至所述后端测控设备；当判断出所述解析后的测发控指令的指令类型为第三预设类型时，确定后端测控设备为目标执行设备，执行所述解析后的测发控指令，判断所述测发控指令中的数据是否符合预设条件，确定判断结果为所述执行结果。4.根据权利要求3所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述执行模块还包括：所述前端测控设备，用于在接收到所述后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行所述解析后的测发控指令，获取运载火箭的状态数据，并将所述状态数据作为执行结果返回给所述后端测控设备；所述时序测控设备，用于在接收到所述后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行所述解析后的测发控指令，获取运载火箭的时序信号数据，并将所述时序信号数据作为执行结果返回给所述后端测控设备；所述遥测接收设备，用于在接收到所述后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行所述解析后的测发控指令，获取运载火箭的遥测数据，并将所述遥测数据进行解算，并将解算后的遥测数据作为执行结果返回给所述后端测控设备。5.根据权利要求4所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述后端测控设备还用于在接收到所述目标执行设备返回的执行结果后，根据所述执行结果获得测试结果，将所述测试结果发送至所述解析模块，以指示所述解析模块根据所述测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。6.根据权利要求5所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述解析模块还用于接收所述后端测控设备发送的所述测试结果，并根据所述测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。7.根据权利要求3所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述火箭测试脚本中还包括通讯信息；所述通讯信息包括设备发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源端口/目的端口、源ip地址/目的ip地址；所述运载火箭测试系统还包括：通讯接口模块，具体用于根据所述通讯信息创建模块与模块或设备与设备之间的接口。8.根据权利要求7所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述接口包括通讯接口与箭地接口；所述解析模块与所述执行模块之间的接口为通讯接口；所述后端测控设备与所述前端测控设备、所述时序测控设备以及所述遥测接收设备之间的接口为通讯接口；所述前端测控设备、所述时序测控设备以及所述遥测接收设备通过所述箭地接口分别从运载火箭上采集运载火箭的状态数据、时序信号数据以及遥测数据。9.根据权利要求5所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述执行模块还包括：数据处理设备，用于将所述状态数据、所述解算后的遥测数据、所述时序信号数据、所述特征数据、所述测试结果以及测试过程中涉及的日志信息进行统一格式打包，并将打包后的数据发送至数据存储设备；所述数据存储设备，用于存储所述打包后的数据。10.根据权利要求9所述的运载火箭测试系统，其特征在于，所述执行模块还包括：电源设备，用于给所述后端测控设备、所述前端测控设备、所述时序测控设备、所述遥测接收设备、所述数据处理设备、所述数据存储设备供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及火箭测试发射技术领域，具体而言，本申请涉及一种运载火箭测试系统。背景技术运载火箭研制过程需要经过单元测试、集成测试、联合测试和火箭发射试验等测试环节，在单元测试完成后，运载火箭一般与运载火箭测试系统实现连接，在整个运载火箭测试系统中实现对运载火箭的各项数据进行测试。当前的运载火箭测试过程中，测试环境、各类测试设备状态往往根据实际测试需要不断调整，当环境或测试状态改变后，由于测试流程限制或测试要求，往往需要反复测试，直到运载火箭达到最终可发射状态，执行上述反复测试过程，通常的做法是人工重复执行和判读，以及编辑基础测试脚本进行测试，导致存在以下问题：1、整个测试环节不可避免的存在很多重复性操作，需要大量的人为操作和人为判读，效率低下，且容易引入人为错误；2、整个测试过程不具备通用性，针对不同的测发控系统以及不同的运载火箭型号，均需要定制化测试过程，导致对运载火箭的测试不具备通用性。发明内容本申请实施例提供了一种运载火箭测试系统，可以解决现有测试流程中需要大量人为判读容易引入人为错误以及现有测试方案不具备通用性的问题。技术方案如下：根据本申请实施例的一个方面，提供了一种运载火箭测试系统，该系统包括：执行模块，用于接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并执行解析后的测发控指令；执行模块包括至少一个执行设备；执行模块包括后端测控设备，后端测控设备用于接收解析后的测发控指令，确定解析后的测发控指令的指令类型，根据指令类型从至少一个执行设备中确定执行解析后的测发控指令的目标执行设备，将测发控指令发送至目标执行设备；目标执行设备，用于执行解析后的测发控指令，并将执行结果返回后端测控设备。在一个可能的实现方式中，运载火箭测试系统，还包括：编辑模块，用于编辑火箭测试脚本，火箭测试脚本中包括运载火箭的测发控流程信息；测发控流程信息由各种类型的测发控指令组成；解析模块，用于从火箭测试脚本中读取测发控流程信息，解析测发控流程信息中的测发控指令，并将解析后的测发控指令发送至执行模块。在一个可能的实现方式中，至少一个执行设备包括前端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备以及后端测控设备中的任意一个或几个；解析后的测发控指令还包括目标执行设备的唯一标识；后端测控设备具体用于：当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第一预设类型时，确定后端测控设备为目标执行设备，执行解析后的测发控指令，弹出对话框以指示用户输入运载火箭的特征数据，确定用户输入的运载火箭的特征数据为执行结果；当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第二预设类型时，根据目标执行设备的唯一标识从前端测控设备、时序测控设备以及遥测接收设备中确定出目标执行设备，并将解析后的测发控指令发送至目标执行设备以指示目标执行设备执行解析后的测发控指令并将执行结果返回至后端测控设备；当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第三预设类型时，确定后端测控设备目标执行设备，执行解析后的测发控指令，判断测发控指令中的数据是否符合预设条件，确定判断结果为执行结果。在一个可能的实现方式中，执行模块还包括：前端测控设备，用于在接收到后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的状态数据，并将状态数据作为执行结果返回给后端测控设备；时序测控设备，用于在接收到后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的时序信号数据，并将时序信号数据作为执行结果返回给后端测控设备；遥测接收设备，用于在接收到后端测控设备发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的遥测数据，并将遥测数据进行解算，并将解算后的遥测数据作为执行结果返回给后端测控设备。在一个可能的实现方式中，后端测控设备还用于在接收到目标执行设备返回的执行结果后，根据执行结果获得测试结果，将测试结果发送至解析模块，以指示解析模块根据测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。在一个可能的实现方式中，解析模块还用于接收后端测控设备发送的测试结果，并根据测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。在一个可能的实现方式中，火箭测试脚本中还包括通讯信息；通讯信息包括设备发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源端口/目的端口、源ip地址/目的ip地址；运载火箭测试系统还包括：通讯接口模块，具体用于根据通讯信息创建模块与模块或设备与设备之间的接口。在一个可能的实现方式中，接口包括通讯接口与箭地接口；解析模块与执行模块之间的接口为通讯接口；后端测控设备与前端测控设备、时序测控设备以及遥测接收设备之间的接口为通讯接口；前端测控设备、时序测控设备以及遥测接收设备通过箭地接口分别从运载火箭上采集运载火箭的状态数据、时序信号数据以及遥测数据。在一个可能的实现方式中，执行模块还包括：数据处理设备，用于将状态数据、解算后的遥测数据、时序信号数据、特征数据、测试结果以及测试过程中涉及的日志信息进行统一格式打包，并将打包后的数据发送至数据存储设备；数据存储设备，用于存储打包后的数据。在一个可能的实现方式中，执行模块还包括：电源设备，用于给后端测控设备、前端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备、数据处理设备、数据存储设备供电。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果是：本申请实施例提供了一种运载火箭的测试系统，在整个火箭测发控过程中，实现了自动化测试，避免了大量的人为操作和人为判读，同时，该运载火箭测试系统适用于所有的运载火箭，具备通用性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例提供的一种运载火箭测试系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的后端测控设备弹出的对话框的示意图；图3为本申请实施例提供的又一种运载火箭测试系统的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请的说明书中使用的措辞“包括”是指存在特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。首先对本申请涉及的几个名词进行介绍和解释：地面测发控系统，是指对运载火箭或导弹进行测试和发射控制的软硬件组合，是以地面计算机为核心的分布式系统，采用弹测与地测相结合的测试方案和自动与手动结合的发射控制方式，地面测试与发射系统的主要功能有：a)对火箭控制系统的各类参量进行定量检测和重要参数的定性监视；b)实现控制系统的供配电控制和状态控制；c)完成各种状态总检查及时序测量；d)完成控制系统与外系统间的匹配检查；e)与外系统一起实施对火箭的自动发射和必要时的紧急关机；f)完成飞行数据装订和试算。测发控指令，主要是指地面测试发控系统向运载火箭或导弹发送的测试或发射等控制指令，也指地面测试发控系统内部各设备之间传递的控制指令，用于实现对运载火箭或导弹的测量、检查、数据装订以及发射等功能。本申请提供的运载火箭测试系统，旨在解决现有技术的如上技术问题。下面通过对几个示例性实施方式的描述，对本申请实施例的技术方案以及本申请的技术方案产生的技术效果进行说明。需要指出的是，下述实施方式之间可以相互参考、借鉴或结合，对于不同实施方式中相同的术语、相似的特征以及相似的实施步骤等，不再重复描述。本申请实施例中提供了一种运载火箭测试系统10的结构示意图，如图1所示，该系统包括：执行模块130，用于接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并执行解析后的测发控指令；执行模块包括至少一个执行设备；执行模块130还包括后端测控设备1301，后端测控设备1301用于接收解析后的测发控指令，确定解析后的测发控指令的指令类型，根据指令类型从至少一个执行设备中确定执行解析后的测发控指令的目标执行设备，将测发控指令发送至目标执行设备；目标执行设备，用于执行解析后的测发控指令，并将执行结果返回给候选测控设备。本申请实施例执行模块由若干个执行设备组成，包括前端测控设备、后端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备等，而地面测发控系统也包括前端测控设备、后端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备，即本申请实施例执行模块120实际上就是地面测发控系统。如图1所示，本申请实施例运载火箭测试系统10包括编辑模块110、解析模块120以及执行模块130。编辑模块110，用于编辑运载火箭的测试脚本，火箭测试脚本中包括运载火箭的测发控流程信息；测发控流程信息由各种类型的测发控指令组成。解析模块120，用于从火箭测试脚本中读取测发控流程信息，解析测发控流程信息中的测发控指令，并将解析后的测发控指令发送至执行模块。执行模块130，用于接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并执行解析后的测发控指令。编辑模块110以及解析模块120的详细内容见后续部分。执行模块130用于接收并执行解析模块发送的解析后的测发控指令，事实上，解析模块由至少一个执行设备组成，这些执行设备包括后端测控设备1301、前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304。其中，后端测控设备用于接收解析后的测发控指令，确定解析后的测发控指令的指令类型，根据指令类型从后端测控设备1301、前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304中确定执行解析后的测发控指令的目标执行设备，将测发控指令发送至目标执行设备；目标执行设备在接收到解析后的测发控指令，执行该解析后的测发控指令，并将执行结果返回后端测控设备1301。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，运载火箭测试系统，还包括：编辑模块110，用于编辑火箭测试脚本，火箭测试脚本中包括运载火箭的测发控流程信息；测发控流程信息由各种类型的测发控指令组成；解析模块120，用于从火箭测试脚本中读取测发控流程信息，解析测发控流程信息中的测发控指令，并将解析后的测发控指令发送至执行模块。编辑模块110可以为任意一种脚本编辑器，用于对运载火箭的测试脚本进行编辑，其中编辑测试脚本的语言可以为XML语言，XML语言是一种标记语言，标记是指计算机能理解的信息符合，通过这种标记，计算机能够处理各种信息的文章等。本申请实施例火箭测试脚本中包括运载火箭的测发控流程信息，运载火箭的测发控流程信息是对火箭的整个测发控流程的定义，包括指令执行序列、测试结果判断、延时等动作，其中，指令执行序列用于描述一个或多个测发控指令的发送；测试结果是执行测发控指令后获得的测发控反馈数据，测试结果判断是对一组或多组测发控反馈数据的判断；延时动作，用于描述测发控流程中的延时、等待等信息。火箭测试脚本通过特定XML标签和属性，对运载火箭的测发控流程进行定义。火箭测试脚本通过特定XML标签和属性，描述执行模块130中的发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源ip地址/目标ip地址、源端口/目的端口等信息。具体地，例如定义发送和接收关系时，可以定义设备之间的通信协议，下面以定义后端测控设备的指令发送协议为例，可以使用标签＜controlled＞定义所有的指令发送方，可以使用标签＜controllers＞定义所有的指令接收方，使用；使用标签＜control＞定义一个接收方具体参数；使用属性name定义指令接收方名称；使用属性network_type定义与接收方之间的通讯协议类型，包括tcp、udp、ZeroMQ等；使用属性ip定义接收方设备ip地址；使用属性port定义接收方设备接收指令端口号；使用数据commands定义接收方接收的指令的具体参数定义文件等。具体而言，例如对测发控指令执行设备的定义的如下所示：＜controllers local node="11" ＞＜control name="后端测控设备"remote node="1" network_ type=" rep1y"ip="192.168.11.1" port="11003"commands=" command. xml" feedback="params . xml" /＞＜/ controllers＞其中，属性name标识设备名称为：后端测控设备；属性remote_node标识信源编码为：1；属性network_type标识通讯协议类型为reply，即使用ZeroMQ中的响应模式接收指令。除此之外，network_type也可能为TCP、UDP等；属性ip标识测发控指令发送设备ip地址为192.168.11.1；属性port标识本设备指令接收端口号为11003；属性commands标识测发控指令执行设备可接收的指令的具体定义文件名称，该文件内容被解析模块120读取、解析并保存在内容中，供其他模块调用；属性feedback标识测发控指令执行设备可反馈的参数定义文件名称，该文件内容被解析模块120读取、解析并保存在内容中，供其他模块调用。本申请实施例火箭测试脚本中还包括对测发控指令的定义，通过特定的XML标签和属性来定义测发控指令，包括对指令代号、名称、指令类型以及指令参数等的定义。具体地，以目标执行设备为前端测控设备的指令文件"cfk_cmd.xml"为例，可通过标签＜ParamInfo＞定义所有接收的指令；通过标签＜ParamSet＞定义一个指令集，在一个＜ParamSet＞标签中：通过属性table_num定义此指令集的代号、通过属性device定义此指令集的目标执行设备、通过属性type定义此指令集的数据传输类型、通过mode定义此指令集传输方式等；通过标签＜Param＞定义指令集的一条指令，在＜Param＞标签中：通过属性code_num定义此指令的代号；通过属性code定义此指令的英文标识，该英文标识在当前指令集中唯一；通过属性name定义指令名称；通过属性flag定义一个标志；通过属性timeout定义指令超时时间，用于当后端测控设备在超时时间内未收到指令响应时，报超时错误；通过属性times定义指令重复发送次数，比如“1”表示此指令只发送一次，如果收到错误信息不重复发送；通过属性interval定义重复发送时间间隔，单位为毫秒，当属性times大于1时，并收到反馈错误时，间隔interval时间后重复发送当前指令；通过属性responseTableNum，定义指令接收的反馈数据格式，例如responseTableNum="11122"标识反馈数据格式通过表号为11122的参数表定义，该表定义后续详细说明；responseTableNum="null" 标识此指令无反馈数据；另外，当发送的指令中包含参数信息时，参数新消息可通过标签＜CmdParam＞定义，＜CmdParam＞标签可定义一个基本类型的数据，例如：char、int、double等；当参数信息包含多个基本类型数据时，通过定义多个＜CmdParam＞标签来实现，＜CmdParam＞标签定义的先后顺序即为参数在内存中由低到高的顺序；通过属性name定义当前参数的名称；通过属性catalog定义当前参数变量、常量类型；通过属性resultType定义当前参数的数据类型；通过属性value定义参数的值，可为十进制实数，或者十六进制数。具体而言，如下所示为对一个测发控流程信息的定义：＜flows name="配电测试" table num="1001" ＞＜flow name=" 直流电源接通" code num="1" ＞＜action name="确认打开直流电源 " type="Question" /＞＜action name= "电源输出ON" type= "Command"＞＜param table num="141" code num="1"/＞＜param table num="141"code num="3"/＞＜/ action＞＜action name="等待电压稳定" type="Wait" wait time="1000" ＞＜action name=" 箭上机配电" type= "Command" ＞＜param table num="1" code num="1"/＞＜/ action＞＜action name=" 等待电压稳定" type="Wait" wait time="1000" ＞＜action name=" 反馈调压回采" type="Condi tionWait" wait time="3000"＞＜criterion id="2001"/＞＜criterion id="2002"/＞＜/ action＞＜/ flow＞＜/Flow＞＜flow name=" 直流电源断开" code num="2" ＞＜action name="箭上断电" type= "Command"＞＜param table num=“1”代码num=“29”/＞＜/ action＞＜action name=" 直流电源断开" type="Command" ＞＜param table num="141" code num="13"/＞＜/action＞＜/ flow＞＜/ flows＞其中，从标签＜flows＞内容中可获取指令流，一个＜flows＞标签定义一组指令流，一个指令流组是针对某一个执行设备的指令流的集合，多个执行设备对应多个指令流组；＜flows＞中的属性name标识当前指令流组名称；属性table_num标识指令流组代号。对于子标签＜flow＞的定义，＜flow＞为＜flows＞的子标签，＜flow＞中的内容为指令流，一个指令流中包括多个指令流，即一个＜flows＞包含多个＜flow＞，＜flow＞中的属性name标识指令流名称；属性code_num标识指令流代号。对于子标签＜action＞，子标签＜action＞为指令流中包含的一组具体的测发控动作，测发控动作类型包括：“Question”、“Command”、“Wait”“ConditionWait”等，通过属性type标识；当读取到类型为“Question”的测发控动作时，后端测控设备为用户弹出一个可交互的对话框，并为用户提供“确认”和“取消”两个按钮，如果用户选择“确认”，则继续执行后续测发控动作，如果用户选择“取消”，则停止当前指令流的执行。读取到类型为“Wait”的测发控动作时，测发控流程控制模块无条件延时，延时长度为属性wait_time标识的等待时间。读取到类型为“Command”的测发控动作时，继续读取子标签＜param＞的内容，读取标签＜param＞的属性table_num和code_num；根据table_num和code_num从解析模块120检索该测发控指令的指令定义，将指令信源、信宿、类型、参数等信息按照预先定义的协议格式进行打包，生成测发控指令，后续将测发控指令解析，将解析后的测发控指令发送到目标执行设备，使得目标执行设备执行该解析后的测发控指令，获得执行结果。不同的属性使用不同的标签加以区分，其他标签在此不再进行一一举例。本申请实施例解析模块120可以为脚本解释器，能够从编辑模块110中读取火箭测试脚本，火箭测试脚本中包括若干个测发控流程信息，解析模块120读取各个测发控流程信息的过程即为启动各个测发控流程的过程，读取并解析测发控信息中的测发控指令，获取XML的标签和属性内容，同时也能够检查脚本文件中的格式错误等。本申请实施例解析模块120除具备上述功能外，能够逐条读取并解析测发控指令，解析后获得解析后的测发控指令，解析后的测发控指令能够被执行模块130识别。本申请实施例解析模块120解析测发控指令的整个流程为：从火箭测试脚本中读取执行序列；从指令执行序列中获取一个测发控指令，包括指令代号、名称、指令类型、指令参数等；对测发控指令进行解析，解析出测发控指令的指令代号、名称、指令类型、指令参数等信息打包成测发控指令信息块，测发控指令信息块即为解析后的测发控指令，在获得解析后的测发控指令后，将该解析后的测发控指令发送至执行模块130。本申请实施例执行模块130包括由若干个执行设备组成，比如前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304以及后端测控设备1301等，其中，后端测控设备1301能够接收解析后的测发控指令，判断解析后的测发控指令的指令类型，根据指令类型从前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304中确定执行解析后的测发控指令的目标执行设备，并将测发控执行发送至目标执行设备。本申请实施例目标执行设备用于接收后端测控设备发送的解析后的测发控指令，执行解析后的测发控指令，获得执行结果，并将执行结果返回给后端测控设备1301。本申请实施例执行结果是由目标执行设备执行解析后的测发控指令后获得的反馈数据，比如时序测试设备获得的是运载火箭的时序信号数据；前端测控设备采集的是运载火箭的状态数据，比如温度等数据；遥测接收设备采集的是遥测信号，后端测控设备获得的数据是用户输入的运载火箭的特征数据，例如运载火箭的型号等。本申请实施例目标执行设备获得执行结果后，并将执行结果返回给后端测控设备，后端测控设备接收执行结果，并根据执行结果获得测试结果，并将测试结果发送给解析模块120。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，至少一个执行设备包括前端测控设备、时序测控设备、遥测接收设备以及后端测控设备中的任意一个或几个；解析后的测发控指令还包括目标执行设备的唯一标识；后端测控设备1301具体用于：当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第一预设类型时，确定后端测控设备1301为目标执行设备，执行解析后的测发控指令，弹出对话框以指示用户输入运载火箭的特征数据，确定用户输入的运载火箭的特征数据为执行结果；当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第二预设类型时，根据目标执行设备的唯一标识从前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304中确定出目标执行设备，并将解析后的测发控指令发送至目标执行设备以指示目标执行设备执行解析后的测发控指令并将执行结果返回给后端测控设备1301；当判断出解析后的测发控指令的指令类型为第三预设类型时，确定后端测控设备1301为目标执行设备，执行解析后的测发控指令，判断测发控指令中的数据是否符合预设条件，确定判断结果为执行结果。本申请实施例解析后的测发控执行还包括目标执行设备的唯一标识，该唯一标识可以为目标执行设备的ip地址或其他任何可以唯一标识该目标执行设备的信息。本申请实施例后端测控设备能够接收解析模块发送的解析后的测发控指令，并根据解析后的测发控指令的指令类型将解析后测发控指令发送到目标指令设备，后端测控设备本身也可以为目标执行设备，当解析后的测发控指令的指令类型为第一预设类型时，直接确定后端测控设备为目标执行设备。本申请实施例第一预设类型为“提示询问”类型，当解析后的测发控指令为“提示询问”类型时，后端测控设备执行该解析后的测发控指令，弹出对话框指示用户输入运载火箭的特征数据，并将特征数据作为执行结果。如图2所示，其示例性示出了后端测控设备弹出的对话框的示意图，该对话框中包括用户要输入的特征数据，例如火箭的型号、类型、质量、级数等等数据，用户根据对话框上的提示，对应输入数据。后端测控设备在获取到用户输入的特征数据后，将特征数据作为执行结果返回给解析模块。本申请实施例第二预设类型为“执行类型”时，后端测控设备1301从解析后的测发控指令中提取目标执行设备的唯一标识，根据该目标执行设备的唯一标识从前端测控设备1302或时序测控设备1303或遥测接收1304设备中确定给出目标执行设备，并将解析后的测发控指令发送至目标执行设备以指示目标执行设备执行解析后的测发控指令，获得执行结果，并将执行结果返回给后端测控设备1301。本申请实施例第三预设类型为“条件等待类型”，当解析后的测发控指令的指令类型为“条件等待类型”时，确定后端测控设备为目标执行设备，后端测控设备直接执行该测发控指令，在制定时间内查找该解析后的测发控指令中的数据，若在制定时间内找到了该数据且通过“条件等待”指令指定的公式判断的判断结果为真，则确定该解析后的测发控指令执行成功，否执行失败，并将判断结果作为执行结果。需要强调的是，本申请实施例目标执行设备返回的执行结果包括反馈代号、名称、数据类型以及长度等信息，其中，执行结果的反馈代号和测发控指令的指令代号对应。本申请实施例后端测控设备1301在接收到目标执行设备返回的执行结果后，根据执行结果获得测试结果，并将测试结果发送到解析模块120。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，执行模块130还包括：前端测控设备1302，用于在接收到后端测控设备1301发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的状态数据，并将状态数据作为执行结果返回给后端测控设备1301；时序测控设备1303，用于在接收到后端测控设备1301发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的时序信号数据，并将时序信号数据作为执行结果返回给后端测控设备1301；遥测接收设备1304，用于在接收到后端测控设备1301发送的解析后的测发控指令后，执行解析后的测发控指令，获取运载火箭的遥测数据，并将遥测数据进行解算，并将解算后的遥测数据作为执行结果返回给后端测控设备1301。本申请实施例前端测控设备1302为地面测发控系统中的一部分，前端测控设备1302通过总线等手段使得地面测发控系统和运载火箭之间进行通讯，并实现运载火箭状态数据采集，前端测控设备1302在接收到后端测控设备1301发送的解析后的测发控指令后，执行该解析后的测发控指令，和箭上设备进行通讯，获取运载火箭的状态数据，并将运载火箭的状态数据作为执行结果返回给后端测控设备。本申请实施例时序测控设备1303同样为地面测发控系统中的一部分，时序测控1303是通过时序测试电缆与运载火箭相连接，能够测试运载火箭的点火、分离等时序信号数据，当时序测控设备1303接收到后端测控设备1301发送的解析后的测发控指令，执行该解析后的测发控指令，和箭上设备进行通信，采集时序信号数据，并将时序信号数据作为执行结果返回给后端测控设备1301。本申请实施例遥测接收设备1304同样为地面测发控系统中的一部分，与遥测接收设备对应，遥测发送设备位于运载火箭上，属于箭上设备，遥测发送设备将箭上采集的参数数据进行编帧处理后生成遥测数据，并将遥测数据通过射频信号发送，遥测接收设备接收遥测信号后，对遥测信号进行解调、帧同步等处理，将遥测信号还原为帧格式数据，然后再根据帧格式定义进行遥测参数的解算，得到解算后的遥测数据，并将解算后的遥测数据作为执行结果返回给后端测控设备。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，后端测控设备1301还用于接收到目标执行设备发送的执行结果后，根据执行结果获得测试结果，将测试结果发送至解析模块120，以指示解析模块120根据测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。本申请实施例后端测控设备1301除了用于接收解析后的测发控指令，根据解析后的测发控指令的指令类型确定出目标执行设备，将解析后的测发控指令发送至目标执行设备，以指示目标执行设备执行该解析后的测发控指令，获得执行结果之外，还接收目标执行设备返回的执行结果，并根据执行结果获得测试结果，并将各测试结果发送至解析模块120，以指示解析模块根据测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。本申请执行结果是目标执行设备执行解析后的测发控指令获得的返回数据。具体地，若目标执行设备为前端测控设备1302，则返回的执行结果为状态数据；若目标执行设备为时序测控设备1303，则返回的执行结果为时序信号数据；若目标执行设备为遥测接收设备1304，则返回的执行结果为解算后的遥测信号；若目标执行设备为后端测控设备1301，则执行结果为火箭的特征数据或判断结果。本申请实施例在获取到执行结果后，会根据执行结果获得测试结果，具体地，比如将各种类型的执行结果与其对应的预期执行结果进行比对，判断执行结果是否符合预期执行结果，若执行结果符合预期执行结果，则确定测试结果为测试成功；否则，确定测试结果为测试失败。本申请实施例后端测控设备1301在获得测试结果后，将测试结果发送至解析模块120，以使得该解析模块120根据该测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令，详细内容见后续部分。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，解析模块120还用于接收后端测控设备1301发送的测试结果，并根据测试结果判断是否读取并解析下一条测发控指令。本申请实施例解析模块120除了用于读取启动测发控流程，读取并解析测发控流程中的测发控指令之外，还用于接收后端测设备返回的测试结果，并根据测试结果控制测发控流程继续或中止。具体地，比如，若测试结果为成功，则控制测发控流程继续，解析模块120继续读取并解析下一条测发控指令，若测试结果为失败，则控制测发控流程中止。另外，在解析模块120读取到最后一条测发控指令时，发送终止信号，该终止信号用于提示测发控指令读取解析完毕。本申请实施例目标执行设备执行解析后的测发控指令后采集的数据为执行结果，目标执行设备在确定执行结果后，会将执行结果返回给后端测控设备120，后端测控设备120接收到执行结果后，会判断执行结果和预期执行结果是否一致，若执行结果和预期执行结果一致，则确定该条测发控指令测试成功，即测试结果为测试成功；若执行结果和预期执行结果不一致，则确定该条测发控指令测试失败，即测试结果为测试失败。本申请实施例中提供了一种可能的实现方式，火箭测试脚本中还包括通讯信息；通讯信息包括设备发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源端口/目的端口、源ip地址/目的ip地址；运载火箭测试系统还包括：通讯接口模块140，具体用于根据通讯信息创建模块与模块或设备与设备之间的接口。本申请实施例模块与模块之间有接口，设备和设备之间也有接口，通过接口进行通讯，本申请实施例还包括通讯接口模块，通讯接口模块具体用于根据上述通讯信息创建模块与模块或设备与设备之间接口，通讯信息包括设备发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源端口/目的端口、源ip地址/目的ip地址。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，解析模块120与执行模块130之间的接口为通讯接口；后端测控设备1301与前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304之间的接口为通讯接口；前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304通过箭地接口分别从运载火箭上采集运载火箭的状态数据、时序信号数据以及遥测数据。接口包括通讯接口与箭地接口；解析模块与执行模块之间的接口为通讯接口；后端测控设备1301与前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304之间的接口为通讯接口；前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304通过箭地接口分别从运载火箭上采集运载火箭的状态数据、时序信号数据以及遥测数据。本申请实施例通讯接口模块能够根据备发送和接收关系、数据传输方式、信源/信宿、源端口/目的端口、源ip地址/目的ip地址等通讯信息创建设备之间的通信接口，其中解析模块120与执行模块130之间的接口为通讯接口；后端测控设备1301与前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304之间的接口为通讯接口；前端测控设备1302、时序测控设备1303以及遥测接收设备1304通过箭地接口分别从运载火箭上采集运载火箭的状态数据、时序信号数据以及遥测数据。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，执行模块还包括：数据处理设备1305，用于将状态数据、解算后的遥测数据、时序信号数据、所特征数据、测试结果以及测试过程中涉及的日志信息进行统一格式打包，并将打包后的数据发送至数据存储设备1306；数据存储设备1306，用于存储打包后的数据。本申请实施例运载火箭测试系统还包括数据处理设备，数据处理设备用于将运载火箭的状态数据、遥测数据、时序信号数据以、特征数据、测试结果以及测试过程中涉及的日志信息进行统一格式打包，并将打包后的各类型数据发送至数据存储设备150，数据存储设备150接收到打包后的各类型数据后，将打包后的各类型数据进行实时存储。本申请实施例提供了一种可能的实现方式，执行模块还包括：电源设备1307，用于给后端测控设备1301、前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304、数据处理设备1305、数据存储设备1306供电。如图3所示，其示例性示出了又一种运载火箭测试系统的示意图，该运载火箭测试系统包括编辑模块110，解析模块120，执行模块130以及箭上设备20，其中编辑模块110中包括火箭测试脚本；解析模块120和编辑模块110之间的接口为通讯接口I1；解析模块120和执行模块130之间接口为通讯接口I1，执行模块130包括后端测控设备1301、前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304、数据处理设备1305、数据存储设备1306以及电源设备1307，其中后端测控设备1301、前端测控设备1302、时序测控设备1303、遥测接收设备1304、数据处理设备1305、数据存储设备1306之间的通讯接口为通讯接口I1，前端测控设备1302、时序测控设备以及遥测接收设备1304和箭上设备20之间的接口为箭地接口I2。具体通信方式见前述实施例，在此不再进行赘述。应该理解的是，虽然本申请实施例的流程图中通过箭头指示各个操作步骤，但是这些步骤的实施顺序并不受限于箭头所指示的顺序。除非本文中有明确的说明，否则在本申请实施例的一些实施场景中，各流程图中的实施步骤可以按照需求以其他的顺序执行。此外，各流程图中的部分或全部步骤基于实际的实施场景，可以包括多个子步骤或者多个阶段。这些子步骤或者阶段中的部分或全部可以在同一时刻被执行，这些子步骤或者阶段中的每个子步骤或者阶段也可以分别在不同的时刻被执行。在执行时刻不同的场景下，这些子步骤或者阶段的执行顺序可以根据需求灵活配置，本申请实施例对此不限制。以上仅是本申请部分实施场景的可选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请的方案技术构思的前提下，采用基于本申请技术思想的其他类似实施手段，同样属于本申请实施例的保护范畴。
