标题title
一种基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法
摘要abst
本发明开了一种基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法。采用的技术方案是：在两辆相同的测试车辆上架设加速度传感器，让两车匀速等间距驶过待测桥梁，对车辆在行驶过程中车体竖向振动加速度信息进行测量，得到两辆车辆驶过桥梁时的加速度时程曲线；将两车在桥梁同一位置的加速度相减，得到加速度差值曲线，然后对加速度差值曲线进行频谱变换，从得到的加速度差值频谱图中得到桥梁实测的频率信息；利用带通滤波与汉宁窗相结合的信号处理技术，得到桥梁相应阶数的桥频分量，通过希尔伯特变换构造桥梁振型。本发明避免了在桥梁上架设传感器的复杂情况，测量过程不需要中断交通，可以实现不下车对桥梁振型进行检测的目的。
权利要求书clms
1.一种基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：包括如下步骤：在一辆载重拖引车后依次铰接两辆相同的单轴测试车辆，并在两辆测试车辆上分别设置一个加速度传感器，让上述车辆驶过待测桥梁，对测试车辆在行驶过程中车体的加速度信息进行测量，得到两辆测试车辆驶过桥梁时的加速度时程曲线；将桥梁同一位置的两辆测试车辆的车体加速度数值进行相减，得到加速度差值时程曲线，即：αΔx＝α1x-α2x其中，αΔx为在距桥梁起点x处两车的加速度差值，α1x为1号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值，α2x为2号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值；对上述的加速度差值时程曲线进行频谱变换，利用如下的公式，在频谱图中识别出桥梁基频实测值：式中，其中，ns,i为第i个空间频率；为在时间t时刻车辆的竖向加速度数值；Δst,n为在车辆作用下桥梁第n阶模态产生的静位移，Sn为无量纲速度参量，ωb,n为桥梁的第n阶自振频率，ωv为测试车辆的竖向振动频率，L为桥梁总长度；v为车辆移动速度；mv为移动量测车的质量；EI为桥梁抗弯刚度；得到桥梁的实测频率后，对差值加速度时程数据进行带通滤波并添加汉宁窗处理，得到相应的桥频分量响应；运用希尔伯特变换获取桥频分量瞬时振幅曲线，构造桥梁相关振型曲线，桥梁振动响应的瞬时振幅如公式所示：其中，A为桥梁的瞬时振幅。2.根据权利要求1所述的基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：步骤三中，采用快速傅里叶变换FFT或希尔伯特转换HT方法在加速度差值频谱图中识别桥梁频率。3.根据权利要求1所述的基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：在频谱图中识别桥梁频率实测值时，是在加速度差值频谱图中识别出驱车频率2nπv/L、车辆的竖向振动频率ωv、桥梁的左移频率ωb,n-nπv/L和右移频率ωb,n+nπv/L，根据识别出的桥梁的左移频率和右移频率求取桥梁的左移频率和右移频率的平均值即为桥梁频率的实测值；4.根据权利要求1或2或3所述的基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：步骤四的具体流程为：利用频谱图获知桥梁的一、二、三阶频率，利用带通滤波技术，选择合适的频率带范围，分别筛选出桥梁一、二、三阶频率所在的频域序列,然后通过傅里叶逆变换，将所筛选的频域序列转换回时间域中，获得时间序列，其外包络线代表了桥梁的各阶振型。5.根据权利要求4所述的基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：在带通滤波器中添加汉宁窗函数的具体操作流程如下：对任意长度时间序列f，乘以汉宁窗函数w,得到新的时间序列F＝f*w，然后通过傅里叶变换得到一维频域序列F，筛选出所关注的频率频域序列FF后进行逆傅里叶变换，得到时间序列FF，最后对该时间序列FF除以汉宁窗函数w，还原真实的时间序列ff＝FF/w。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，属于桥梁检测技术领域。背景技术为了宏观上判断桥梁结构的整体刚度、运营性能，需要测量桥梁结构的频率、振型等动态参数。通常为获取频率和具有高空间分辨率的振型，需在桥梁结构上密集安装大量传感器，这不仅增加现场测试工作量，也将导致后续数据处理的成本过高。目前，为测得桥梁的频率和振型等动态特性参数，传统的桥梁动载实验是最常用的方法，其多是在桥梁上架设传感器，然后对桥梁施加激励，通过在桥梁上的传感器记录下桥梁的振动信息，计算桥梁频率和振型。目前桥梁检测的动载试验中常用的激励方法有：强迫激励法、自由振动法和环境激励法等，这些方法在对桥梁施加激励的过程中往往需要中断交通，实验效率较低，击振过程中有可能引起桥梁不同程度的损伤，无法对众多桥梁进行整体布控。发明内容针对现有技术中存在的上述缺陷，本发明提供了一种不需要在桥梁上架设仪器、不中断交通、实验效率较高的基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法。本发明是通过如下技术方案来实现的：一种基于车辆传感技术的桥梁振型识别方法，其特征是：包括如下步骤：在一辆载重拖引车后依次铰接两辆相同的单轴测试车辆，并在两辆测试车辆上分别设置一个加速度传感器，让上述车辆驶过待测桥梁，对测试车辆在行驶过程中车体的加速度信息进行测量，得到两辆测试车辆驶过桥梁时的加速度时程曲线；将桥梁同一位置的两辆测试车辆的车体加速度数值进行相减，得到加速度差值时程曲线，即：αΔx＝α1x-α2x其中，αΔx为在距桥梁起点x处两车的加速度差值，α1x为1号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值，α2x为2号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值；对上述的加速度差值时程曲线进行频谱变换，利用如下的公式，在频谱图中识别出桥梁基频实测值：式中，其中，ns,i为第i个空间频率；为在时间t时刻车辆的竖向加速度数值；Δst,n为在车辆作用下桥梁第n阶模态产生的静位移，Sn为无量纲速度参量，ωb,n为桥梁的第n阶自振频率，ωv为测试车辆的竖向振动频率，L为桥梁总长度；v为车辆移动速度；mv为移动量测车的质量；EI为桥梁抗弯刚度；得到桥梁的实测频率后，对差值加速度时程数据进行带通滤波并添加汉宁窗处理，得到相应的桥频分量响应；运用希尔伯特变换获取桥频分量瞬时振幅曲线，构造桥梁相关振型曲线，桥梁振动响应的瞬时振幅如公式所示：其中，A为桥梁的瞬时振幅。本发明是在两辆相同测试车辆上架设传感器，通过让两辆车匀速等间距的通过桥梁，采集得到两车过桥时的加速度信息；将两车在桥梁同一位置的加速度相减，得到加速度差值曲线，然后对加速度差值曲线进行频谱变换，从得到的加速度差值频谱图中得到桥梁实测的频率信息；利用带通滤波与汉宁窗相结合的信号处理技术，得到桥梁相应阶数的桥频分量，通过希尔伯特变换构造桥梁振型。使用两测试车加速度差值去识别桥梁频率，可以消除路面不平整度对于识别结果的不利影响，载重牵引车对桥梁施加了额外激励，对消除桥面不平整度和白噪声的影响有利。本发明避免了在桥梁上架设传感器的复杂情况，测量过程不需要中断交通，可以实现不下车对桥梁振型进行检测的目的。进一步的，步骤三中，采用快速傅里叶变换FFT或希尔伯特转换HT方法在加速度差值频谱图中识别桥梁频率。进一步的，在频谱图中识别桥梁频率实测值时，是在加速度差值频谱图中识别出驱车频率2nπv/L、车辆的竖向振动频率ωv、桥梁的左移频率ωb,n-nπv/L和右移频率ωb,n+nπv/L，根据识别出的桥梁的左移频率和右移频率求取桥梁的左移频率和右移频率的平均值即为桥梁频率的实测值。进一步的，步骤四的具体流程为：利用频谱图获知桥梁的一、二、三阶频率，利用带通滤波技术，选择合适的频率带范围，分别筛选出桥梁一、二、三阶频率所在的频域序列,然后通过傅里叶逆变换，将所筛选的频域序列转换回时间域中，获得时间序列，其外包络线代表了桥梁的各阶振型。进一步的，在带通滤波器中添加汉宁窗函数的具体操作流程如下：对任意长度时间序列f，乘以汉宁窗函数w,得到新的时间序列F＝f*w，然后通过傅里叶变换得到一维频域序列F，筛选出所关注的频率频域序列FF后进行逆傅里叶变换，得到时间序列FF，最后对该时间序列FF除以汉宁窗函数w，还原真实的时间序列ff＝FF/w。本发明的有益效果是：本发明通过在铰接车辆上架设传感器，避免了在桥梁上架设传感器的复杂情况，测量过程不需要中断交通，可以实现不下车对桥梁进行检测的目的，可以大幅度缩短实验所需的时间和降低实验成本。附图说明图1是本发明方法的流程示意图；图2是本发明具体实施方式中的铰接车辆模型的示意图；图3是本发明具体实施方式中的加速度差值频谱图；图4是本发明具体实施方式中的一阶桥频分量响应图；图4是本发明具体实施方式中的二阶桥频分量响应图；图4是本发明具体实施方式中的三阶桥频分量响应图；图5是本发明具体实施方式中识别出的桥梁一阶振型曲线；图5是本发明具体实施方式中识别出的桥梁二阶振型曲线；图5是本发明具体实施方式中识别出的桥梁三阶振型曲线。具体实施方式下面通过实施例并结合附图对本发明作进一步的说明：如图1所示是本发明的流程示意图。下面利用一个三跨连续梁桥来来对本发明进行具体说明。桥面宽度为8米，上部结构为单箱单室主梁。全桥主梁采用C50预应力混凝土，弹性模量为EC＝3.45×10^4MPa。桥梁参数如下表所示：本发明方法的具体步骤如下：步骤1：准备一辆双轴载重拖引车，两辆相同的单轴测试车辆，三车铰接。其中两辆单轴测试车车重M1各为1t，双轴载重拖引车起拖拽测试车辆的作用，同时也对桥梁起到额外激励作用，因此试验时应根据现场条件尽量选用较大的拖引车重；拖引车点头刚度Iv为10^4m4；单轴测试车辆垂向刚度K1为1.7×10^5ks/N·m-1；双轴载重拖引车前轴垂向刚度K3为1.11×10＾6ks/N·m-1，后轴垂向刚度K2为7.4×10^5ks/N·m-1，车间距如图2所示。在两辆测试车辆上各设置一个加速度传感器，铰接车辆以30km/h的车速匀速驶过待测桥梁，对测试车辆在行驶过程中车体的加速度信息进行测量，得到两辆测试车辆驶过桥梁时的加速度时程曲线；铰接车辆模型如附图2所示。步骤2：将桥梁同一位置的两辆测试车辆的车体加速度数值进行相减，得到加速度差值时程曲线，即：αΔx＝α1x-α2x其中，αΔx为在距桥梁起点x处两车的加速度差值，α1x为1号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值，α2x为2号测试车辆在距桥梁起点x处车体的加速度数值。步骤3：对加速度差值时程曲线进行频谱变换，可采用快速傅里叶变换FFT或希尔伯特转换HT方法，通过实测识别出的频谱图如图3所示。桥面粗糙度是不利激励源，随着桥面粗糙度等级的提高，桥梁频率辨识度下降，在C级粗糙度及以下能够较好的辨识出桥梁的频率信息。值得注意的是，在桥梁实际测量中桥面板有车辆经过，但非测量车辆的运动不会对测量结果产生影响。车辆加速度解析解如式所示：式中，其中，ns,i为第i个空间频率；为在时间t时刻车辆的竖向加速度数值；Δst,n为在车辆作用下桥梁第n阶模态产生的静位移，Sn为无量纲速度参量，ωb,n为桥梁的第n阶自振频率，ωv为测试车辆的竖向振动频率，L为桥梁总长度；v为车辆移动速度；mv为移动量测车的质量；EI为桥梁抗弯刚度。从加速度差值频谱图中可以识别出驱车频率2nπv/L、车辆的竖向振动频率ωv、桥梁的左移频率ωb,n-nπv/L和右移频率ωb,n+nπv/L，其中，车辆的固有频率ωv可以通过事先测量得到，驱车频率可以通过车速和桥梁跨径计算得到，剩下的峰值点就是桥梁的频率峰值点。由附图3可以看出频谱图中的峰值点对应两种频谱：测试车辆竖向振动频率、桥梁左移频率和右移频率。值得注意的是，驱车频率和与粗糙度有关的频率因为加速度差值的原因，其峰值被大大削弱导致辨识不出。测试车辆固有频率为单峰，并且可以通过事先测量得到，因此剩下的峰值点就是桥梁的频率峰值点。根据识别出的桥梁的左移频率和右移频率求取桥梁的左移频率和右移频率的平均值即为桥梁相应频率的实测值。值得注意的是，有些时候桥梁频率的左移频率和右移频率往往十分接近，在频谱图中叠加为同一峰值，形成临近的双峰图形，并不影响识别结果。通过前后测试车辆加速度差值的方式可以极大削弱粗糙度ns,iv频率信息的不利影响，降低驱车频率的峰值。步骤4：得到桥梁的实测频率后，对差值加速度时程数据进行带通滤波并添加汉宁窗处理得到相应的桥频分量响应。其具体流程为：利用频谱图获知桥梁的一、二、三阶频率，利用带通滤波技术，选择合适的频率带范围，分别筛选出桥梁一、二、三阶频率所在的频域序列,然后通过傅里叶逆变换，将所筛选的频域序列转换回时间域中，获得时间序列，其外包络线代表了桥梁的各阶振型。为抑制谱泄漏的影响,在带通滤波器中添加汉宁窗函数的具体操作流程如下：对任意长度时间序列f，乘以汉宁窗函数w,得到新的时间序列F＝f*w，然后通过傅里叶变换得到一维频域序列F，筛选出所关注的频率频域序列FF后进行逆傅里叶变换，得到时间序列FF，最后对该时间序列FF除以汉宁窗函数w，还原真实的时间序列ff＝FF/w。在桥面C级粗糙度下，前三阶桥频分量响应如图4、4、4所示。可以看出边界有异常点，这与车辆上桥下桥时在两铰接小车长度范围内无有效的加速度差值数据以及添加汉宁窗处理导致，可以凭工程经验进行修正。步骤5：运用希尔伯特变换获取桥频分量瞬时振幅曲线，构造桥梁相关振型曲线。桥梁振动响应的瞬时振幅如公式所示：其中，A为桥梁的瞬时振幅。在桥面C级粗糙度下，前三阶振型曲线如图5、5、5所示。随着桥梁阶数的增加，边界异常效应愈加明显，后期数据修正处理难度越大，识别振型误差越大。本实施例中的其他部分均为现有技术，在此不再赘述。
