标题title
一种探针模组及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种探针模组及其制备方法，属于探针技术领域。所述探针模组包括固定座和多个探针片。多个探针片间隔布置固定座中，各探针片的两端部分别间隔布置在两个平行的平面内，任意两个相邻的探针片的一端部之间的间隔大于两个探针片的另一端部之间的间隔。各探针片均包括探针片板和多个探针，多个探针依次间隔布置在探针片板上，探针片板插装在固定座中，且探针片板和多个探针之间均通过绝缘件连接在一起，任意两个相邻的探针的一端之间的间隔大于两个探针的另一端之间的间隔。本发明实施例提供的一种探针模组可以增大探针的一端之间的布置间距，从而实现对PCB/FPC上测试点的导通，进而实现对产品的导通。
权利要求书clms
1.一种探针模组，其特征在于，所述探针模组包括固定座和多个探针片；多个所述探针片间隔布置所述固定座中，各所述探针片均为Z形结构，各所述探针片的两端部分别间隔布置在两个平行的平面内，对于多个所述探针片，任意两个相邻的所述探针片的一端部之间的间隔大于两个所述探针片的另一端部之间的间隔；各所述探针片均包括探针片板和多个探针，对于任意一个所述探针片，多个所述探针依次间隔布置在所述探针片板上，所述探针片板插装在所述固定座中，且所述探针片板和多个所述探针之间均通过绝缘件连接在一起，任意两个相邻的所述探针的一端之间的间隔大于两个所述探针的另一端之间的间隔。2.根据权利要求1所述的一种探针模组，其特征在于，各所述探针片板包括两个间隔布置的板体，多个所述探针呈对称布置在两个所述板体之间，且两个所述板体和多个所述探针之间均通过绝缘胶粘接在一起。3.根据权利要求2所述的一种探针模组，其特征在于，各所述板体的两端部均具有限位部，所述固定座上具有多个限位槽，多个所述限位部和多个所述限位槽一一对应，各所述限位部插装在相对应的限位槽中。4.根据权利要求3所述的一种探针模组，其特征在于，所述固定座为方形结构，且所述固定座中具有方形孔，多个所述限位槽分别布置在所述方形孔的两侧。5.根据权利要求1所述的一种探针模组，其特征在于，各所述探针的一端均依次连接有弹性部和针尾，所述弹性部为弹性结构。6.根据权利要求5所述的一种探针模组，其特征在于，所述探针模组还包括盖板，所述盖板上具有多个通孔，多个所述通孔和多个所述针尾一一对应，各所述针尾插装在相对应的所述通孔中，且凸出所述盖板布置。7.一种压接治具，其特征在于，所述压接治具包括如权利要求1-6任意一项所述探针模组。8.一种压接测试装置，其特征在于，所述压接测试装置包括如权利要求1-6任意一项所述探针模组。9.一种探针模组的制备方法，其特征在于，所述制备方法基于权利要求1-6任意一项所述的探针模组，所述制备方法包括：对多个探针面板进行预处理，得到多个初级探针片，各所述初级探针片均包括所述探针片板、多个所述探针和连接筋，所述探针片板和多个所述探针之间通过连接筋连接在一起；将多个所述初级探针片插装至所述固定座中，并将各所述初级探针片中所述探针片板和多个所述探针之间均通过绝缘件连接在一起；磨去所述连接筋，多个所述初级探针片则加工成多个所述探针片，从而得到所述探针模组。10.根据权利要求9所述的一种探针模组的制备方法，其特征在于，所述对多个探针面板进行预处理，得到多个所述初级探针片，包括：将多个所述探针面板进行刻蚀；将刻蚀后的多个所述探针面板进行弯折，得到多个所述初级探针片。
说明书desc
技术领域本发明属于探针技术领域，更具体地，涉及一种探针模组及其制备方法。背景技术面板、集成电路、半导体等产品，为了保证产品质量，在生产过程中会进行各种测试，在这些测试过程中，需要用到各种压接单元，这些压接单元上的探针模组一端接触产品的测试点，另一端接触PCB/FPC等上的测试点，PCB/FPC等再与其它传输单元或测试设备连接，从而实现对产品的导通。当前面板、集成电路、半导体等产品精细化程度越来越高，体积越来越小，相应的其上的测试点间距越来越小，而PCB/FPC等由于自身加工制作工艺的局限，加工难度大，使得其上测试点的间距较大，无法与面板、集成电路、半导体等产品上测试点间距相匹配，导致无法实现产品的导通。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种探针模组及其制备方法，其目的在于可以增大探针的一端之间的布置间距，从而实现对PCB/FPC上测试点的导通，进而实现对产品的导通。第一方面，本发明提供了一种探针模组，所述探针模组包括固定座和多个探针片；多个所述探针片间隔布置所述固定座中，各所述探针片均为Z形结构，各所述探针片的两端部分别间隔布置在两个平行的平面内，对于多个所述探针片，任意两个相邻的所述探针片的一端部之间的间隔大于两个所述探针片的另一端部之间的间隔；各所述探针片均包括探针片板和多个探针，对于任意一个所述探针片，多个所述探针依次间隔布置在所述探针片板上，所述探针片板插装在所述固定座中，且所述探针片板和多个所述探针之间均通过绝缘件连接在一起，任意两个相邻的所述探针的一端之间的间隔大于两个所述探针的另一端之间的间隔。可选地，各所述探针片板包括两个间隔布置的板体，多个所述探针呈对称布置在两个所述板体之间，且两个所述板体和多个所述探针之间均通过绝缘胶粘接在一起。可选地，各所述板体的两端部均具有限位部，所述固定座上具有多个限位槽，多个所述限位部和多个所述限位槽一一对应，各所述限位部插装在相对应的限位槽中。可选地，所述固定座为方形结构，且所述固定座中具有方形孔，多个所述限位槽分别布置在所述方形孔的两侧。可选地，各所述探针的一端均依次连接有弹性部和针尾，所述弹性部为弹性结构。可选地，所述探针模组还包括盖板，所述盖板上具有多个通孔，多个所述通孔和多个所述针尾一一对应，各所述针尾插装在相对应的所述通孔中，且凸出所述盖板布置。第二方面，本发明提供了一种压接治具，所述压接治具包括如第一方面所述探针模组。第三方面，本发明提供了一种压接测试装置，所述压接测试装置包括如第一方面所述探针模组。第四方面，本发明提供了一种探针模组的制备方法，所述制备方法基于第一方面所述的探针模组，所述制备方法包括：对多个探针面板进行预处理，得到多个初级探针片，各所述初级探针片均包括所述探针片板、多个所述探针和连接筋，所述探针片板和多个所述探针之间通过连接筋连接在一起；将多个所述初级探针片插装至所述固定座中，并将各所述初级探针片中所述探针片板和多个所述探针之间均通过绝缘件连接在一起；磨去所述连接筋，多个所述初级探针片则加工成多个所述探针片，从而得到所述探针模组。可选地，所述对多个探针面板进行预处理，得到多个所述初级探针片，包括：将多个所述探针面板进行刻蚀；将刻蚀后的多个所述探针面板进行弯折，得到多个所述初级探针片。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果是：对于本发明实施例提供的一种探针模组，将各探针片的探针片板均平行插装在固定座中，从而将多个探针片插装在固定座中，进而保证探针片底部的间距大于探针片顶部的间距。另外，各探针片的探针的底部和顶部分别布置在两个间隔的平面内，其中，探针的顶部可以用来连通产品的测试点，探针的底部可以用来连接PCB/FPC，绝缘件对探针之间起到绝缘的作用。而对于每一个探针片中的多个探针，各探针底部的间距大于探针顶部的间距，这样使得探针的底部在平面内X轴和Y轴方向的间隔均大于探针的顶部在平面内X轴和Y轴方向的间隔，这样就可以增大探针的底部的间距增大，降低PCB/FPC上测试点设置间距的要求，从而降低PCB/FPC的加工难度，满足对产品的导通。也就是说，本发明实施例提供的一种探针模组可以增大探针的一端之间的布置间距，从而实现对PCB/FPC上测试点的导通，进而实现对产品的导通。附图说明图1是本发明实施例提供的一种探针模组的第一视图；图2是本发明实施例提供的一种探针模组的第二视图；图3是本发明实施例提供的探针片的结构示意图；图4是图1的局部放大图；图5是图2的局部放大图；图6是本发明实施例提供的探针片的侧视图；图7是图3的局部放大图；图8是本发明实施例提供的一种探针模组的制备方法的流程图；图9是本发明实施例提供的初级探针片的结构示意图；图10是图9的局部放大图。图中各符号表示含义如下：1、固定座；11、方形孔；2、探针片；21、探针片板；211、板体；212、限位部；22、探针；221、弹性部；222、针尾；23、第一端部；24、中间部；25、第二端部；3、盖板；31、通孔；4、初级探针片；41、连接筋。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。图1是本发明实施例提供的一种探针模组的第一视图，图2是本发明实施例提供的一种探针模组的第二视图，如图1和图2所示，探针模组包括固定座1和多个探针片2。图3是本发明实施例提供的探针片的结构示意图，如图3所示，多个探针片2间隔布置固定座1中，各探针片2均为Z形结构，各探针片2的两端部分别间隔布置在两个平行的平面内，对于多个探针片2，任意两个相邻的探针片2的一端部之间的间隔大于两个探针片2的另一端部之间的间隔。各探针片2均包括探针片板21和多个探针22，对于任意一个探针片2，多个探针22依次间隔布置在探针片板21上，探针片板21插装在固定座1中，且探针片板21和多个探针22之间均通过绝缘件连接在一起，任意两个相邻的探针22的一端之间的间隔大于两个探针22的另一端之间的间隔。对于本发明实施例提供的一种探针模组，将各探针片2的探针片板21均平行插装在固定座1中，从而将多个探针片2插装在固定座1中，进而保证探针片2底部的间距M2大于探针片2顶部的间距M1。另外，各探针片2的探针22的底部和顶部分别布置在两个间隔的平面内，其中，探针22的顶部可以用来连通产品的测试点，探针22的底部可以用来连接PCB/FPC，绝缘件对探针22之间起到绝缘的作用。而对于每一个探针片2中的多个探针22，各探针22底部的间距L2大于探针22顶部的间距L1，这样使得探针22的底部在平面内X轴和Y轴方向的间隔均大于探针22的顶部在平面内X轴和Y轴方向的间隔，这样就可以增大探针22的底部的间距增大，降低PCB/FPC上测试点设置间距的要求，从而降低PCB/FPC的加工难度，满足对产品的导通。也就是说，本发明实施例提供的一种探针模组可以增大探针22的一端之间的布置间距，从而实现对PCB/FPC上测试点的导通，进而实现对产品的导通。需要说明的是，探针片板21和多个探针22均呈Z形布置。另外，探针模组中，探针片2的数量由几片到几百片不等，每个探针片2中包含的探针22的数量由几根到几百根不等；每个探针模组中探针片2的数量和每个探针片2中分布的探针22的数量，需要根据被测产品测试点的数量及分布来设计。容易理解的是，在组装时，组装好一片探针片2就意味着组装好了多根探针22，这种探针片2的结构方式大大降低了探针22的组装难度及工作量，对于组装效率也有极大的提升。示例性地，探针片板21和各探针22均包括第一端部23、中间部24和第二端部25，第一端部23和第二端部25竖直布置，中间部24的两端分别连接第一端部23和第二端部25，中间部24可以水平或者倾斜布置。示例性地，各探针22底部之间间距的精度为0.2mm，各探针22顶部之间间距的精度为0.05mm。再次参见图3，各探针片板21包括两个间隔布置的板体211，多个探针22呈对称布置在两个板体211之间，且两个板体211和多个探针22之间均通过绝缘胶粘接在一起。在上述实施方式中，两个板体211对探针22的支撑更加稳定。绝缘件可以为绝缘胶，使得各探针22成为独立体，互不相连，分别对应不同的测试点进行转接传导。示例性地，各板体211的两端部均具有限位部212，固定座1上具有多个限位槽，多个限位部212和多个限位槽一一对应，各限位部212插装在相对应的限位槽中。在上述实施方式中，限位槽对限位部212起到限位的作用，从而便于实现各探针片2在固定座1中的稳定布置。具体地，固定座1为方形结构，且固定座1中具有方形孔11，多个限位槽分别布置在方形孔11的两侧，从而实现限位槽的布置。需要说明的是，在本实施例中，各方形孔11顶部直径小于底部直径。在本发明的其它实施例中，固定座1还可以为圆形结构。图7是图3的局部放大图，如图7所示，各探针22的一端均依次连接有弹性部221和针尾222，弹性部221为弹性结构。在上述实施方式中，弹性部221可以压缩产生弹力，避免针尾222和PCB/FPC的测试点硬接触。在本实施例中，探针模组还包括盖板3，盖板3上具有多个通孔31，多个通孔31和多个针尾222一一对应，各针尾222插装在相对应的通孔31中，且凸出盖板3布置。在上述实施方式中，盖板3上的导通可以对针尾222起到导向的作用，减小针尾222的晃动量，从而使得针尾222和PCB/FPC上的测试点完全接触。本发明还提供了一种压接治具，压接治具包括上述的探针模组。本发明还提供了一种压接测试装置，压接测试装置包括如上述探针模组。图8是本发明实施例提供的一种探针模组的制备方法的流程图，该制备方法基于上述的探针模组，该制备方法包括：S801、对多个探针面板进行预处理，得到多个初级探针片4，各初级探针片4均包括探针片板21、多个探针22和连接筋41，探针片板21和多个探针22之间通过连接筋41连接在一起。示例性地，连接筋41的数量为2个，分别连接各探针22的顶部和底部。S802、将多个初级探针片4插装至固定座1中，并将各初级探针片4中探针片板21和多个探针22之间均通过绝缘件连接在一起。S803、磨去连接筋41，多个初级探针片4则加工成多个探针片2，从而得到探针模组。在上述实施方式中，通过连接筋41可以实现初级探针片4的装配，从而便于快速将各探针22装配到固定座1中。绝缘件起到连接和绝缘多个探针22的作用，在磨去连接筋41后同样可以通过绝缘件实现支撑。需要说明的是，连接筋41能够连通各探针22，因此在装配完后应该磨去。可选地，对多个探针面板进行预处理，得到多个初级探针片4，包括：a、将多个探针面板进行刻蚀。b、将刻蚀后的多个探针面板进行弯折，得到多个初级探针片4。在上述实施方式中，通过刻蚀和弯折可以将探针面板直接制备得到初级探针片4，避免通过焊接来连接探针片板21、多个探针22和连接筋41，提高初级探针片4的制备效率。需要说明的是，探针面板经过刻蚀能够形成间隙，从而即可得到探针片板21、多个探针22和连接筋41。另外，本发明探针22的探针模组，所有配件的生产加工采用的是蚀刻设备和研磨机等设备当前在国内广泛使用，工艺成熟，因此会大大降低制作成本，缩短生产周期。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
