标题title
显示器
摘要abst
本发明提出一种显示器。显示器包括显示面板以及光子晶体面板。光子晶体面板位于显示面板上，且包括第一电极、第二电极以及光学膜。第二电极重叠于第一电极。光学膜位于第一电极与第二电极之间。光学膜包括第一部与第二部。第一部包括多个第一光子晶体，且第二部包括多个第二光子晶体。各第一光子晶体的周期性排列微结构不同于各第二光子晶体的周期性排列微结构。
权利要求书clms
1.一种显示器，包括：一显示面板；以及一光子晶体面板，位于该显示面板上，且包括：一第一电极；一第二电极，重叠于该第一电极；以及一光学膜，位于该第一电极与该第二电极之间，其中该光学膜包括一第一部与一第二部，该第一部包括多个第一光子晶体，且该第二部包括多个第二光子晶体，其中各该第一光子晶体的周期性排列微结构不同于各该第二光子晶体的周期性排列微结构。2.如权利要求1所述的显示器，其中各该第一光子晶体与各该第二光子晶体的尺寸为数微米至数百微米。3.如权利要求1所述的显示器，其中各该第一光子晶体包括一第一基材以及位于该第一基材中且周期性排列的多个第一孔洞或多个第一填充颗粒，且各该第二光子晶体包括一第二基材以及位于该第二基材中且周期性排列的多个第二孔洞或多个第二填充颗粒。4.如权利要求3所述的显示器，其中该第一基材与该第二基材包括相同的材料。5.如权利要求3所述的显示器，其中多个所述第一孔洞、多个所述第一填充颗粒、多个所述第二孔洞以及多个所述第二填充颗粒的尺寸为数纳米至数百纳米。6.如权利要求1所述的显示器，其中多个所述第一光子晶体与多个所述第二光子晶体为透明弹性体。7.如权利要求1所述的显示器，其中该光子晶体面板具有开路状态与闭路状态，且该第一电极与该第二电极之间的该光学膜在该开路状态时的厚度不同于在该闭路状态时的厚度。8.如权利要求7所述的显示器，其中该第一电极与该第二电极之间的该光学膜在该闭路状态时，该第一电极与该第二电极包括相同的电性或不同的电性。9.如权利要求7所述的显示器，其中该第一电极与该第二电极之间的该光学膜在该开路状态时的厚度为T1，该第一电极与该第二电极包括不同的电性时，该第一电极与该第二电极之间的该光学膜的厚度为T2，该第一电极与该第二电极包括相同的电性时，该第一电极与该第二电极之间的该光学膜的厚度为T3，T3＞T1＞T2。10.如权利要求7所述的显示器，其中多个所述第一光子晶体与多个所述第二光子晶体在该开路状态时反射不同颜色的可见光，且多个所述第一光子晶体与多个所述第二光子晶体在该闭路状态时反射不可见光。11.如权利要求7所述的显示器，其中该第一电极、该光学膜以及该第二电极沿着一方向堆叠，各该第一光子晶体包括多个第一孔洞，各该第二光子晶体包括多个第二孔洞，多个所述第一孔洞的尺寸等于多个所述第二孔洞的尺寸，且在该开路状态时，多个所述第一孔洞在该方向上的间距不等于多个所述第二孔洞在该方向上的间距。
说明书desc
技术领域本发明是涉及一种显示器，尤其涉及一种包含光子晶体面板的显示器。背景技术光子晶体是一种包含周期性排列的微结构的光学结构。光子晶体在自然环境中非常常见，举例来说，变色龙、孔雀的羽毛、蝴蝶、蛋白石的鲜艳颜色都来源于光子晶体的微结构。光子晶体的特性在于其颜色会受周期性排列的微结构所影响，变色龙能够变色的原因即是通过改变其皮肤内的光子晶体的微结构排列。然而，目前人类尚未有效的将光子晶体运用于电子产品中，要如何利用光子晶体的特性改善电子产品是许多厂商想要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种显示器，显示器包括光学膜，光学膜可以根据压力的变化而反射不同波长的光线。本发明的至少一实施例提供一种显示器。显示器包括显示面板以及光子晶体面板。光子晶体面板位于显示面板上，且包括第一电极、第二电极以及光学膜。第二电极重叠于第一电极。光学膜位于第一电极与第二电极之间。光学膜包括第一部与第二部。第一部包括多个第一光子晶体，且第二部包括多个第二光子晶体。各第一光子晶体的周期性排列微结构不同于各第二光子晶体的周期性排列微结构。本发明的有益效果在于，本发明提供的显示器包括光学膜，光学膜可以根据压力的变化而反射不同波长的光线，由此可以在不需要用显示面板显示画面时利用光学膜中预设的图样遮蔽显示面板。附图说明图1是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。图2是依照本发明的一实施例的一种光子晶体反射不同波长的光线的剖面示意图。图3A是图1的一种光子晶体面板在光学膜受到压力时的立体示意图。图3B是图1的一种光子晶体面板在光学膜受到拉力时的立体示意图。图4是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。图5是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。图6是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。图7是依照本发明的一实施例的一种显示器的剖面示意图。图8是依照本发明的一实施例的一种显示器的剖面示意图。图9A是依照本发明的一实施例的一种显示器在光子晶体面板为开路状态时的立体示意图。图9B是依照本发明的一实施例的一种显示器在光子晶体面板为闭路状态时的立体示意图。附图标记如下：1、1a:显示器10、10a、10b、10c:光子晶体面板20:显示面板30:外框32:图样100:第一电极110:第二电极120:光学膜122:第一部124:第二部126:第三部B1:第一基材B2:第二基材B3:第三基材C1:第一填充颗粒C2:第二填充颗粒C3:第三填充颗粒H:孔洞H1:第一孔洞H2:第二孔洞H3:第三孔洞P:光子晶体P1:第一光子晶体P2:第二光子晶体P3:第三光子晶体t1、t2、T1、T2、T3:厚度X1、X2、X3、Z1、Z2、Z3:间距z:轴具体实施方式图1是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。请参考图1，光子晶体面板10包括第一电极100、第二电极110以及光学膜120。第二电极110重叠于第一电极100。光学膜120位于第一电极100与第二电极110之间。第一电极100、光学膜120以及第二电极110沿着z轴方向堆叠。第一电极100与第二电极110的材料包括透明导电材料，例如铟锡氧化物、铟锌氧化物、铝掺杂氧化锌、镓掺杂氧化锌、导电高分子、纳米碳素材料、石墨烯)等或是上述至少二者的堆叠层。在一些实施例中，第一电极100的厚度t1与第二电极110的厚度t2为0.1微米至1微米。在一些实施例中，第一电极100及/或第二电极110形成于透明基板上，但本发明不以此为限。光学膜120包括第一部122与第二部124。在本实施例中，光学膜120还包括第三部126。第一部122包括多个第一光子晶体P1，第二部124包括多个第二光子晶体P2，且第三部126包括多个第三光子晶体P3。在一些实施例中，各第一光子晶体P1、各第二光子晶体P2以及各第三光子晶体P3的尺寸为数微米至数百微米。各第一光子晶体P1包括第一基材B1以及位于第一基材B1中且周期性排列的多个第一孔洞H1。各第二光子晶体P2包括第二基材B2以及位于第二基材B2中且周期性排列的多个第二孔洞H2。各第三光子晶体P3包括第三基材B3以及位于第三基材B3中且周期性排列的多个第三孔洞H3。在一些实施例中，第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3的尺寸为数纳米至数百纳米。在本实施例中，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3为透明弹性体，且第一基材B1、第二基材B2以及第三基材B3的材料例如为聚二甲基硅氧烷、硅胶、热塑性弹性体或其他合适的材料。在本实施例中，第一基材B1、第二基材B2以及第三基材B3包括相同的材料，但本发明不以此为限。在其他实施例中，第一基材B1、第二基材B2以及第三基材B3包括不同的材料。第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3的尺寸及/或间距不同，使各第一光子晶体P1的周期性排列微结构、各第二光子晶体P2的周期性排列微结构以及各第三光子晶体P3的周期性排列微结构彼此不同。举例来说，在本实施例中，第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3的尺寸相同，但具有不同的间距。第一孔洞H1的间距X1大于第二孔洞H2的间距X2，第二孔洞H2的间距X2大于第三孔洞H3的间距X3。前述间距X1、X2、X3指的是任意方向上相邻的两个孔洞之间的间距。在一些实施例中，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3会因为周期性排列微结构不同而反射不同颜色的光线。举例来说，第一光子晶体P1反射红光，第二光子晶体P2反射绿光，且第三光子晶体P3反射蓝光。基于此，使第一部122、第二部124以及第三部126反射不同颜色的光线。在一些实施例中，第一部122、第二部124以及第三部126的排列方式决定了光学膜120所显示的图案，举例来说，第一部122、第二部124以及第三部126呈现条纹状排列，则光学膜120可显示出条纹状花样，但本发明不以此为限。第一部122、第二部124以及第三部126可以排列成其他更复杂的形状，使光学膜120得以显示更复杂的图案。在一些实施例中，第一部122、第二部124以及第三部126互相混合以调配出其他颜色的图案。举例来说，第一部122反射红光，且第二部124反射绿光，通过将第一部122与第二部124混合可以使光学膜120反射黄光。换句话说，在一些实施例中，第一部122、第二部124与第三部126不一定彼此独立，也可以通过互相混合以获得更多元的颜色。在一些实施例中，形成光学膜120的方法例如包括将第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3依照不同比例调配成不同颜色的颜料，接着将前述颜料用印刷或其他合适的方式制作成含有彩色图案的光学膜120。在本实施例中，光子晶体面板10的光学膜120会因为外界的压力或拉力而改变其所反射的光线的波长。如图2所示，光子晶体P会因为形状的变化而反射不同波长的光线，若光子晶体在z轴方向压缩或拉伸，孔洞构成的微结构在z轴方向上的间距会改变。由布拉格-斯乃尔定律可知，微结构若出现间距的变化，则会影响光子晶体所能反射之光的波长。举例来说，如图2所示，光子晶体P在未受到外界压力或拉力时，其反射的光线为绿光。光子晶体在受到z轴方向的压力后，孔洞H的间距缩小，其反射的光线转变为蓝光。若压力进一步加大，孔洞H的间距进一步缩小，则光子晶体P转变为反射紫外光。光子晶体P在受到z轴方向的拉力后，孔洞H的间距增加，其反射的光线转变为红光，若拉力进一步加大，孔洞H的间距进一步增加，则光子晶体P转变为反射红外光。由此可知，可以通过对图1的光学膜120施加压力或拉力以使光学膜120由不透明转变为透明。图3A是图1的一种光子晶体面板在光学膜120受到压力时的立体示意图。图3B是图1的一种光子晶体面板在光学膜受到拉力时的立体示意图。请参考图1、图3A与图3B，光子晶体面板10具有开路状态与闭路状态。在对第一电极100与第二电极110施加电压时，光子晶体面板10处于闭路状态。在未对第一电极100与第二电极110施加电压时，光子晶体面板10处于开路状态。第一电极100与第二电极110之间的光学膜120在开路状态时的厚度T1不同于在闭路状态时的厚度T2以及厚度T3。请参考图3A，光子晶体面板10处于闭路状态，且使第一电极100与第二电极110包括不同的电性。举例来说，使第一电极100与第二电极110之间产生电位差，由此，第一电极100与第二电极110会因为静电力而互相吸引并挤压位于两者之间的光学膜120，导致第一光子晶体P1的第一孔洞H1的间距、第二光子晶体P2的第二孔洞H2的间距以及第三光子晶体P3的第三孔洞H3的间距减小，直到光学膜120的厚度缩小为T2。在光学膜120的厚度为T2时，光学膜120中的第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3反射紫外光，且光子晶体面板10呈现透明状态。需注意的是，图1与图3A的间距Z1、间距Z2以及间距Z3仅是用于示意第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3在z轴方向上的间距会因为受到压力而缩小，并非用于限制实际的间距变化量。举例来说，在光子晶体面板10处于闭路状态时，第一孔洞H1在z轴方向上的间距Z1、第二孔洞H2在z轴方向上的间距Z2以及第三孔洞H3在z轴方向上的间距Z3可以都比光子晶体面板10处于开路状态时第三孔洞H3在z轴方向上的间距Z3小，使光子晶体面板10呈现透明状态。在一些实施例中，对第一电极100与第二电极110施加直流电，但本发明不以此为限。在其他实施例中，对第一电极100与第二电极110施加交流电，且第一电极100与第二电极110上的交流电的相位差为π，使第一电极100与第二电极110极性相异而互相吸引。请参考图3B，光子晶体面板10处于闭路状态，且使第一电极100与第二电极110包括相同的电性。举例来说，使第一电极100与第二电极110具有相同的电位，由此，第一电极100与第二电极110会因为静电力而互相排斥并拉伸位于两者之间的光学膜120，导致第一光子晶体P1的第一孔洞H1的间距、第二光子晶体P2的第二孔洞H2的间距以及第三光子晶体P3的第三孔洞H3的间距增加，直到光学膜120的厚度增加为T3。在光学膜120的厚度为T3时，光学膜120中的第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3反射红外光，且光子晶体面板10呈现透明状态。T3＞T1＞T2。需注意的是，图1与图3B的间距Z1、间距Z2以及间距Z3仅是用于示意第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3在z轴方向上的间距会因为受到拉力而增加，并非用于限制实际的间距变化量。举例来说，在光子晶体面板10处于闭路状态时，第一孔洞H1在z轴方向上的间距Z1、第二孔洞H2在z轴方向上的间距Z2以及第三孔洞H3在z轴方向上的间距Z3可以都比光子晶体面板10处于开路状态时第一孔洞H1在z轴方向上的间距Z1大，使光子晶体面板10呈现透明状态。在一些实施例中，对第一电极100与第二电极110施加直流电，但本发明不以此为限。在其他实施例中，对第一电极100与第二电极110施加交流电，且第一电极100与第二电极110上的交流电的同相位，使第一电极100与第二电极110极性相同而互相排斥。基于上述，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2与第三光子晶体P3在光子晶体面板10处于开路状态时，第一孔洞H1、第二孔洞H2与第三孔洞H3彼此间距不同，使第一光子晶体P1、第二光子晶体P2与第三光子晶体P3反射不同颜色的可见光。第一光子晶体P1、第二光子晶体P2与第三光子晶体P3在光子晶体面板10处于闭路状态时，第一孔洞H1、第二孔洞H2与第三孔洞H3彼此间距可以相同或不同，且第一光子晶体P1、第二光子晶体P2与第三光子晶体P3反射不可见光。图4是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。在此必须说明的是，图4的实施例沿用图1的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。图4的光子晶体面板10a与图1的光子晶体面板10的差异在于：光子晶体面板10a的第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3分别包括周期性排列的第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3。第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3例如为有机材料、聚苯乙烯、聚碳酸脂或烯丙基二甘醇碳酸脂、无机材料，且第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的折射率不同于第一基材B1、第二基材B2以及第三基材B3的折射率。第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的尺寸及/或间距不同，使各第一光子晶体P1的周期性排列微结构、各第二光子晶体P2的周期性排列微结构以及各第三光子晶体P3的周期性排列微结构彼此不同。举例来说，在本实施例中，第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的尺寸相同，但具有不同的间距。第一填充颗粒C1的间距X1大于第二填充颗粒C2的间距X2，第二填充颗粒C2的间距X2大于第三填充颗粒C3的间距X3。前述间距X1、X2、X3指的是任意方向上相邻的两个填充颗粒之间的距离。在一些实施例中，第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的尺寸为数纳米至数百纳米。在一些实施例中，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3会因为周期性排列微结构不同而反射不同颜色的光线。举例来说，第一光子晶体P1反射红光，第二光子晶体P2反射绿光，且第三光子晶体P3反射蓝光。基于此，使第一部122、第二部124以及第三部126反射不同颜色的光线。在本实施例中，光子晶体面板10a的光学膜120会因为外界的压力或拉力而改变其所反射的光线的波长。可以通过对光子晶体面板10a的光学膜120施加压力或拉力以使光学膜120由不透明转变为透明。图5是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。在此必须说明的是，图5的实施例沿用图1的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。图5的光子晶体面板10b与图1的光子晶体面板10的差异在于：光子晶体面板10b的第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3的尺寸不同。第一孔洞H1、第二孔洞H2以及第三孔洞H3的尺寸不同，使各第一光子晶体P1的周期性排列微结构、各第二光子晶体P2的周期性排列微结构以及各第三光子晶体P3的周期性排列微结构彼此不同。在一些实施例中，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3会因为周期性排列微结构不同而反射不同颜色的光线，且第一部122、第二部124以及第三部126反射不同颜色的光线。在本实施例中，光子晶体面板10b的光学膜120会因为外界的压力或拉力而改变其所反射的光线的波长。可以通过对光子晶体面板10b的光学膜120施加压力或拉力以使光学膜120由不透明转变为透明。图6是依照本发明的一实施例的一种光子晶体面板的立体示意图。在此必须说明的是，图6的实施例沿用图4的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。图6的光子晶体面板10c与图4的光子晶体面板10a的差异在于：光子晶体面板10c的第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的尺寸不同。第一填充颗粒C1、第二填充颗粒C2以及第三填充颗粒C3的尺寸不同，使各第一光子晶体P1的周期性排列微结构、各第二光子晶体P2的周期性排列微结构以及各第三光子晶体P3的周期性排列微结构彼此不同。在一些实施例中，第一光子晶体P1、第二光子晶体P2以及第三光子晶体P3会因为周期性排列微结构不同而反射不同颜色的光线，且第一部122、第二部124以及第三部126反射不同颜色的光线。在本实施例中，光子晶体面板10c的光学膜120会因为外界的压力或拉力而改变其所反射的光线的波长。可以通过对光子晶体面板10c的光学膜120施加压力或拉力以使光学膜120由不透明转变为透明。图7是依照本发明的一实施例的一种显示器的剖面示意图。在此必须说明的是，图7的实施例沿用图1的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。请参考图7，显示器1包括显示面板20以及光子晶体面板10。光子晶体面板10位于显示面板20上。在本实施例中，显示器1还包括外框30。显示面板20设置于外框30中，且光子晶体面板10覆盖显示面板20以及外框30。图8是依照本发明的一实施例的一种显示器的剖面示意图。在此必须说明的是，图8的实施例沿用图7的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。图8的显示器1a与图7的显示器1的差异在于：显示器1a的光子晶体面板10没有覆盖外框30的顶表面，且光子晶体面板10设置于外框30中。图9A是依照本发明的一实施例的一种显示器在光子晶体面板为开路状态时的立体示意图。图9B是依照本发明的一实施例的一种显示器在光子晶体面板为闭路状态时的立体示意图。在此必须说明的是，图9A与图9B的实施例沿用图1的实施例的元件标号与部分内容，其中采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明可参考前述实施例，在此不赘述。请参考图9A，在本实施例中，显示器1包括显示面板20、光子晶体面板10以及外框30。光子晶体面板10位于显示面板20上，且显示面板20设置于外框30中。在本实施例中，外框30表面具有图样32。在光子晶体面板10为开路状态，光子晶体面板10反射可见光，且能显示出与外框30表面的图样32类似的图形，由此将光子晶体面板10隐藏于图样32中，此时，显示面板20处于关闭的状态。在不需要用显示面板20显示画面时，使光子晶体面板10处于开路状态，由此将显示面板20隐藏于显示器1中，也可以说将显示面板20隐藏于光子晶体面板10后。在一些实施例中，即使显示面板20处于开启的状态，在光子晶体面板10为开路状态时，显示面板20发出的可见光线不能穿过或较难穿过光子晶体面板10。请参考图9B，在光子晶体面板10为闭路状态，光子晶体面板10反射不可见光，且显示面板20发出的可见光线可以穿过光子晶体面板10。在需要用显示面板20显示画面时，使光子晶体面板10处于闭路状态，由此使显示面板20显示的画面能穿过光子晶体面板10。外框30表面的图样32的形状以及光子晶体面板10在开路状态时显示的图形能依照实际需求而进行调整。综上所述，本发明提供的显示器包括光学膜，光学膜可以根据压力的变化而反射不同波长的光线，由此可以在不需要用显示面板显示画面时利用光学膜中预设的图样遮蔽显示面板。
