标题title
触控显示装置
摘要abst
本发明公开一种触控显示装置，具有显示区及周边区，且包括基板、信号线、接垫以及保护层。信号线位于基板上，且从显示区延伸至周边区。接垫位于周边区，且与信号线电连接。保护层位于信号线及接垫上、具有重叠接垫的通孔、且包括平坦部及环孔部，其中，平坦部包围环孔部且具有第一高度，环孔部构成通孔的侧壁且具有第二高度，且第一高度大于第二高度。
权利要求书clms
1.一种触控显示装置，具有显示区及周边区，且包括：基板；信号线，位于所述基板上，且从所述显示区延伸至所述周边区；接垫，位于所述周边区，且与所述信号线电连接；以及保护层，位于所述信号线及所述接垫上、具有重叠所述接垫的通孔、且包括平坦部及环孔部，其中，所述平坦部包围所述环孔部且具有第一高度，所述环孔部构成所述通孔的侧壁且具有第二高度，且所述第一高度大于所述第二高度。2.如权利要求1所述的触控显示装置，其中所述第二高度与所述接垫的高度的差小于或等于0.8μm。3.如权利要求1所述的触控显示装置，其中所述接垫包括单层或多层结构。4.如权利要求3所述的触控显示装置，其中所述接垫包括第一导电层及第二导电层，所述第二导电层完全覆盖所述第一导电层，且所述通孔的所述侧壁完全覆盖所述第二导电层的周缘。5.如权利要求4所述的触控显示装置，其中所述信号线包括第一信号线及第二信号线，且所述第一导电层与所述第一信号线属于相同膜层，所述第二导电层与所述第二信号线属于相同膜层。6.如权利要求5所述的触控显示装置，还包括转接导线，其中所述转接导线电连接所述第二信号线与所述第一导电层，且所述转接导线与所述第一信号线属于相同膜层。7.如权利要求6所述的触控显示装置，其中所述第二信号线通过贯孔电连接所述转接导线。8.如权利要求1所述的触控显示装置，其中所述保护层通过相转移光掩模、半调式光掩模或灰阶光掩模制作工艺形成。9.如权利要求1所述的触控显示装置，其中所述信号线与所述接垫分离。10.如权利要求9所述的触控显示装置，其中所述信号线通过透明导线桥接所述接垫。11.如权利要求10所述的触控显示装置，其中所述保护层包括有机材料。12.如权利要求10所述的触控显示装置，其中所述信号线包括重叠所述透明导线的端宽部，且所述端宽部的线宽小于所述透明导线的线宽。13.如权利要求12所述的触控显示装置，其中所述透明导线的线宽与所述端宽部的线宽的差大于或等于6μm。14.如权利要求12所述的触控显示装置，其中所述端宽部的线宽大于所述信号线于所述显示区的线宽。15.如权利要求12所述的触控显示装置，还包括偏光片，覆盖所述信号线及部分的所述透明导线，且所述端宽部与所述偏光片的边缘的距离大于或等于500μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种触控显示装置，且特别是涉及一种具有改善的抗刮性能的触控显示装置。背景技术依据触控电极与显示面板的相对位置，触控显示装置大致上可区分为外贴式、外嵌式及内嵌式，其中外嵌式触控显示装置具有相较于外贴式触控显示装置更轻薄、且相较于内嵌式触控显示装置技术难度较低的优势，已广泛应用于各式电子产品。外嵌式触控显示装置是将触控相关元件设置于彩色滤光基板的背面，因此，在制造过程中需进行单板双面制作工艺，以将触控相关元件及彩色滤光元件分别形成于基板的两相对表面，之后再通过例如外引脚接合技术进行薄膜倒装接合封装。然而，在触控相关元件形成之后、将基板翻面传送以进行彩色滤光元件制作工艺时，触控相关元件常常因传送过程中与传输机构接触而产生刮伤。发明内容本发明提供一种触控显示装置，具有改善的抗刮性能。本发明的一个实施例提出一种触控显示装置，具有显示区及周边区，且包括：基板；信号线，位于基板上，且从显示区延伸至周边区；接垫，位于周边区，且与信号线电连接；以及保护层，位于信号线及接垫上、具有重叠接垫的通孔、且包括平坦部及环孔部，其中，平坦部包围环孔部且具有第一高度，环孔部构成通孔的侧壁且具有第二高度，且第一高度大于第二高度。在本发明的一实施例中，上述的第二高度与接垫的高度的差小于或等于0.8μm。在本发明的一实施例中，上述的接垫包括单层或多层结构。在本发明的一实施例中，上述的接垫包括第一导电层及第二导电层，第二导电层完全覆盖第一导电层，且通孔的侧壁完全覆盖第二导电层的周缘。在本发明的一实施例中，上述的信号线包括第一信号线及第二信号线，且第一导电层与第一信号线属于相同膜层，第二导电层与第二信号线属于相同膜层。在本发明的一实施例中，上述的触控显示装置还包括转接导线，其中转接导线电连接第二信号线与第一导电层，且转接导线与第一信号线属于相同膜层。在本发明的一实施例中，上述的第二信号线通过贯孔电连接转接导线。在本发明的一实施例中，上述的保护层通过相转移光掩模、半调式光掩模或灰阶光掩模制作工艺形成。在本发明的一实施例中，上述的信号线与接垫分离。在本发明的一实施例中，上述的信号线通过透明导线桥接接垫。在本发明的一实施例中，上述的保护层包括有机材料。在本发明的一实施例中，上述的信号线包括重叠透明导线的端宽部，且端宽部的线宽小于透明导线的线宽。在本发明的一实施例中，上述的透明导线的线宽与端宽部的线宽的差大于或等于6μm。在本发明的一实施例中，上述的端宽部的线宽大于信号线于显示区的线宽。在本发明的一实施例中，上述的触控显示装置还包括偏光片，覆盖信号线及部分的透明导线，且端宽部与偏光片的边缘的距离大于或等于500μm。为让本发明的上述特征和优点能更明显易懂，下文特举实施例，并配合所附的附图作详细说明如下。附图说明图1A是本发明的一实施例的触控显示装置10的上视示意图；图1B是沿图1A的剖面线A-A’所作的剖面示意图；图1C是沿图1A的剖面线B-B’所作的剖面示意图；图2A是本发明的一实施例的触控显示装置20的上视示意图；图2B是沿图2A的剖面线C-C’所作的剖面示意图；图2C是沿图2A的剖面线D-D’所作的剖面示意图；图2D是沿图2A的剖面线E-E’所作的剖面示意图；图3是图2A所示的触控显示装置20的制造方法的流程图；图4A是本发明的一实施例的触控显示装置30的上视示意图；图4B是沿图4A的剖面线F-F’所作的剖面示意图；图4C是沿图4A的剖面线G-G’所作的剖面示意图；图4D是沿图4A的剖面线H-H’所作的剖面示意图；图4E是图4A的触控显示装置30的区域I的放大示意图；图5是图4A的触控显示装置30的制造方法的流程图。符号说明10、20、30：触控显示装置110：基板120、320：信号线121、321：第一信号线122、322：第二信号线122T：转接导线130、230、330：接垫131、231、331：第一导电层132、232、332：第二导电层140、340：保护层141、341：平坦部142、342：环孔部233：第三导电层351、352：透明导线360：偏光片AA：显示区A-A’、B-B’、C-C’、D-D’、E-E’、F-F’、G-G’、H-H’：剖面线AD：导电胶BA：周边区COF：倒装薄膜D1：深度E1：端宽部E2：端宽部H1：第一高度H2：第二高度H3：高度I：区域I1：绝缘层I2：有机绝缘层I3：有机保护层LD：引脚O1：开口Rx：触控感测电极S11、S12、S13、S14、S15：步骤S21、S22、S23、S24、S25：步骤TH：通孔Tx：触控驱动电极V1：贯孔X0、X1、X2：线宽Y：距离具体实施方式图1A是本发明的一实施例的触控显示装置10的上视示意图。图1B是沿图1A的剖面线A-A’所作的剖面示意图。图1C是沿图1A的剖面线B-B’所作的剖面示意图。为了使附图的表达较为简洁，图1A省略了图1B中的引脚LD及导电胶AD。请同时参照图1A至图1C，触控显示装置10具有显示区AA及周边区BA，且包括基板110、信号线120、接垫130以及保护层140。信号线120位于基板110上，且从显示区AA延伸至周边区BA。接垫130位于周边区BA，且与信号线120电连接。保护层140位于信号线120及接垫130上、具有重叠接垫130的通孔TH、且包括平坦部141及环孔部142，其中，平坦部141包围环孔部142且具有第一高度H1，环孔部142构成通孔TH的侧壁且具有第二高度H2，且第一高度H1大于第二高度H2。承上述，在本发明的一实施例的触控显示装置10中，利用保护层140中高度较小的环孔部142来控制通孔TH的深度，可有助于接垫130的接合。同时，通过保护层140中高度较大的平坦部141覆盖于信号线120上及包围环孔部142，可避免信号线120及接垫130在制作过程中被刮伤，使触控显示装置10具有改善的抗刮性能。以下，配合附图，继续说明触控显示装置10的各个元件与膜层的实施方式，但本发明不以此为限。请同时参照图1A至图1C，触控显示装置10的基板110可为透明基板，其材质包括石英基板、玻璃基板、高分子基板等，但本发明不限于此。基板110上可设置用以形成诸如触控电极、信号线、接垫、彩色滤光元件、黑矩阵、开关元件等的各种膜层。在一些实施例中，触控显示装置10可包括另一基板及配置于另一基板与基板110之间的显示介质，但图1A至图1C为了附图的清晰，省略了另一基板与显示介质。触控显示装置10的信号线120是用以传输信号的导线，且信号线120可以包括第一信号线121及第二信号线122，第一信号线121及第二信号线122可用以传输不同属性的信号。举例而言，在本实施例中，触控显示装置10可以包括交错设置于显示区AA的多个触控驱动电极Tx及多个触控感测电极Rx，且第一信号线121可以连接触控驱动电极Tx，第二信号线122可以连接触控感测电极Rx。当物体触碰触控显示装置10时，会改变触控驱动电极Tx与触控感测电极Rx之间的电容，此时触控驱动电极Tx及触控感测电极Rx可分别通过第一信号线121及第二信号线122将所感测到的电容变化的信号导出至周边区BA。在一些实施例中，触控显示装置10还包括倒装薄膜COF。倒装薄膜COF上设置有多个引脚LD，引脚LD的一端例如电连接至倒装薄膜COF上的芯片，且引脚LD的另一端可以通过导电胶AD或其他导电材料与位于周边区BA的接垫130接合。因此，第一信号线121及第二信号线122可以通过接垫130将前述的电容变化信号传递至倒装薄膜COF上的芯片，以计算接触发生点的坐标。在其他实施例中，触控显示装置10可以包括位于显示区AA的多个开关元件。开关元件例如是由栅极、半导体通道、源极以及漏极共同构成的薄膜晶体管，且第一信号线121可以连接开关元件的栅极而作为扫描线，同时第二信号线122可以连接开关元件的源极而作为数据线。类似地，在触控显示装置10进行显示操作时，倒装薄膜COF上的芯片可以通过接垫130及第一信号线121传递信号而开启或关闭开关元件，并且在开关元件开启时，可使通过接垫130及第二信号线122传递至开关元件的源极的信号传递至开关元件的漏极。触控显示装置10的接垫130可以具有单层或多层结构。请参照图1C，在本实施例中，接垫130具有双层结构，且包括第一导电层131及第二导电层132，其中第二导电层132覆盖第一导电层131，但本发明不以此为限。举例而言，第一导电层131可以与第一信号线121或第二信号线122属于相同的膜层，而包括与第一信号线121或第二信号线122相同的材质，例如铝、钼、钛等导电性良好的金属。在本实施例中，第一信号线121及第二信号线122分别从显示区AA延伸至周边区BA，且第一信号线121及第二信号线122分别电连接接垫130。在一些实施例中，第一信号线121及第二信号线122可分别电连接接垫130的第一导电层131。在一些实施例中，第一导电层131与第一信号线121可以属于相同的膜层，且第一信号线121实体连接接垫130的第一导电层131，而第二信号线122是通过其它的导电结构或导电元件与接垫130电连接。在一些实施例中，第一导电层131与第二信号线122可以属于相同的膜层，且第二信号线122实体连接接垫130的第一导电层131，而第一信号线121是通过其它的导电结构或导电元件与接垫130电连接。在一些实施例中，第一导电层131可以属于第一信号线121或第二信号线122的一部分，例如第一信号线121及第二信号线122在周边区BA的端部可作为第一导电层131。在一些实施例中，第二导电层132的材质可以是金属氧化物，以在后续的蚀刻制作工艺过程中保护第一导电层131免于受蚀刻剂侵蚀。举例而言，第二导电层132的材质可以是铟锡氧化物、铟锌氧化物、铟镓锌氧化物或其他透明导电材料，但本发明不以此为限。保护层140的平坦部141可以位于显示区AA及周边区BA。在显示区AA，平坦部141可以覆盖信号线120、触控驱动电极Tx以及触控感测电极Rx等构件，而在周边区BA，平坦部141可围绕环孔部142。平坦部141具有足够的厚度与硬度，以保护位于显示区AA的上述构件以及位于周边区BA的接垫130免于在制作工艺过程中受到刮伤或破坏。举例而言，当使用输送滚轮传送触控显示装置10时，保护层140可能会与滚轮接触，此时，平坦部141可支撑滚轮而使滚轮无法触及环孔部142，如此一来，滚轮自然无法触及接垫130，从而保护接垫130免于被滚轮刮伤。保护层140的通孔TH露出接垫130，使得接垫130能够与其他元件接合。然而，通孔TH的深度D1不可过大，以便导电胶AD中的导电粒子能够将接垫130与引脚LD电连接。因此，利用高度较低的环孔部142来充当通孔TH的侧壁，也就是说，使通孔TH形成于环孔部142中。在一些实施例中，通孔TH的深度D1大致等于环孔部142的第二高度H2与接垫130的高度H3的差，且深度D1较佳小于或等于0.8μm，例如深度D1可以是0.8μm、0.6μm或0.4μm，但本发明不以此为限。另一方面，环孔部142可覆盖接垫130的周缘，以保护接垫130的周缘免于受制作工艺或测试环境侵蚀。举例而言，在本实施例中，第二导电层132完全覆盖第一导电层131，且环孔部142完全覆盖第二导电层132的周缘。在一些实施例中，环孔部142也可以完全重叠第一导电层131的周缘及第二导电层132的周缘。在一些实施例中，保护层140可以包括适用于超高开口技术的有机绝缘层。举例来说，保护层140的材质可以包括透明的绝缘材料，例如有机材料、压克力材料、硅氧烷材料、聚酰亚胺材料、环氧树脂材料等，但本发明不以此为限。保护层140的平坦部141、环孔部142及通孔TH可通过相转移光掩模、半调式光掩模或灰阶光掩模进行曝光显影制作工艺及后续的固化程序来形成。也就是说，一次曝光程序后即可使绝缘材料形成高度曝光部分、半曝光部分以及未曝光部分的不同曝光层次，而显影程序后即可将绝缘材料图案化成具有高度不同的平坦部141、环孔部142及通孔TH的保护层140。显影后，可进行固化程序使保护层140的结构变得致密而确实被固化。以下，使用图2A至图2D继续说明本发明的其他实施例；并且，沿用图1A至图1C的实施例的元件标号与相关内容，其中，采用相同或近似的标号来表示相同或近似的元件，并且省略了相同技术内容的说明。关于省略部分的说明，可参考图1A至图1C的实施例，在以下的说明中不再重述。图2A是本发明的一实施例的触控显示装置20的上视示意图。图2B是沿图2A的剖面线C-C’所作的剖面示意图。图2C是沿图2A的剖面线D-D’所作的剖面示意图。图2D是沿图2A的剖面线E-E’所作的剖面示意图。与图1A至图1C所示的触控显示装置10相比，如图2A至图2D所示的触控显示装置20的不同之处在于：保护层140与信号线120之间还包括绝缘层I1，且接垫230包括第一导电层231、绝缘层I1、第二导电层232及第三导电层233。请同时参照图2A至图2D，在本实施例中，保护层140具有重叠接垫230的通孔TH，且包括平坦部141及环孔部142。保护层140位于绝缘层I1上，且绝缘层I1位于第一导电层231与第二导电层232之间。绝缘层I1具有开口O1，且第二导电层232可以通过开口O1连接第一导电层231。绝缘层I1可以通过高温制作工艺形成，例如，绝缘层I1可以通过200℃以上的化学气相沉积制作工艺形成。绝缘层I1的材质可以包括透明的绝缘材料，例如氧化硅、氮化硅、氮氧化硅等等。因此，触控显示装置20的结构类似于在彩色滤光基板与像素阵列基板合板之前进行的触控元件制作工艺所形成的结构。在本实施例中，第一导电层231可以与第一信号线121属于相同膜层，且第二导电层232可以与第二信号线122属于相同膜层，但本发明不以此为限。在一些实施例中，第二信号线122可以通过绝缘层I1中的贯孔V1连接转接导线122T，转接导线122T再电连接接垫230的第一导电层231，且转接导线122T与第一导电层231皆与第一信号线121属于相同膜层，而第二信号线122与第一信号线121属于不同膜层。如此一来，转接导线122T可电连接第二信号线122与接垫230的第一导电层231。在一些实施例中，第一导电层231及第二导电层232可以包括导电性良好的金属，例如铝、钼、钛等。第三导电层233的材质可以是金属氧化物，以在后续的蚀刻制作工艺过程中保护第二导电层232及第一导电层231免于受蚀刻剂侵蚀。举例而言，第三导电层233的材质可以是铟锡氧化物、铟锌氧化物、铟镓锌氧化物或其他透明导电材料，但本发明不以此为限。图3是图2A所示的触控显示装置20的制造方法的流程图。请同时参照图2A至图2D及图3，在步骤S11，在基板110上形成第一信号线121、第一导电层231及转接导线122T，其中第一信号线121电连接第一导电层231，且转接导线122T电连接第一导电层231。在此步骤中，还可同时形成多个触控驱动电极Tx。接着，在步骤S12，在基板110上形成具有开口O1及贯孔V1的绝缘层I1，且开口O1重叠第一导电层231，贯孔V1重叠转接导线122T。接着，在步骤S13，在基板110上形成第二信号线122及第二导电层232，其中第二信号线122重叠贯孔V1，且第二信号线122可通过贯孔V1电连接转接导线122T；第二导电层232重叠开口O1，且第二导电层232可通过开口O1电连接第一导电层231。在此步骤中，还可同时形成多个触控感测电极Rx，且信号线120包括第一信号线121及第二信号线122。接着，在步骤S14，在第二导电层232上形成第三导电层233，且接垫230包括第一导电层231、绝缘层I1、第二导电层232及第三导电层233。接着，在步骤S15，使用例如半调式光掩模于信号线120及接垫230上形成保护层140，且保护层140可以包括平坦部141及环孔部142，平坦部141的第一高度H1大于环孔部142的第二高度H2，且环孔部142具有重叠接垫230的通孔TH。如此一来，通过不同高度的平坦部141与环孔部142以及通孔TH的结构设计，可在接垫230具有适于接合的结构之下避免信号线120及接垫230等构件在制作过程中被刮伤，从而使触控显示装置20具有改善的抗刮性能。图4A是本发明的一实施例的触控显示装置30的上视示意图。图4B是沿图4A的剖面线F-F’所作的剖面示意图。图4C是沿图4A的剖面线G-G’所作的剖面示意图。图4D是沿图4A的剖面线H-H’所作的剖面示意图。图4E是图4A的触控显示装置30的区域I的放大示意图。与图1A至图1C所示的触控显示装置10相比，如图4A至图4E所示的触控显示装置30的不同之处在于：信号线320的第一信号线321及第二信号线322分别通过透明导线351、352桥接接垫330；保护层340的平坦部341包括有机绝缘层I2及有机保护层I3，保护层340的环孔部342包括有机保护层I3；且有机绝缘层I2夹于形成第一信号线321的膜层与形成第二信号线322的膜层之间。请同时参照图4A至图4E，在本实施例中，接垫330可以包括第一导电层331与第二导电层332叠置的双层结构，且第一导电层331与第一信号线321可以属于相同膜层，第二导电层332与第二信号线322可以属于相同膜层。在一些实施例中，接垫330也可以具有类似于前述第一导电层131的单层结构。在其他实施例中，接垫330也可以具有三层或更多层的导电层叠置的结构。在本实施例中，第一信号线321与接垫330结构上分离，且第二信号线322与接垫330结构上分离。另外，透明导线351覆盖第一信号线321的端宽部E1与接垫330，且透明导线351桥接端宽部E1与接垫330，也就是说，第一信号线321通过透明导线351桥接接垫330。同时，透明导线352覆盖第二信号线322的端宽部E2与接垫330，且透明导线352桥接端宽部E2与接垫330，也就是说，第二信号线322通过透明导线352桥接接垫330。在一些实施例中，端宽部E1、E2可分别包括单层或多层结构，多层结构例如多层导电层叠置的结构。再者，通孔TH仅重叠接垫330的中心部分，而保护层340的环孔部342重叠接垫330的周缘。通过保护层340的环孔部342来覆盖接垫330及透明导线351、352的周缘，可保护接垫330免于受制作工艺或测试环境侵蚀。请参照图4E，在一些实施例中，第二信号线322的端宽部E2的线宽X1大于第二信号线322于显示区AA的线宽X0，如此一来，能够增加第二信号线322与透明导线352的接触面积，以降低第二信号线322与透明导线352的接触阻抗，从而提高第二信号线322的耐电流应力性能。同样地，第一信号线321的端宽部E1的线宽也大于第一信号线321于显示区AA的线宽。在一些实施例中，第二信号线322的端宽部E2的线宽X1可以小于透明导线352的线宽X2，使得透明导线352可以完全覆盖第二信号线322的端宽部E2。在某些实施例中，透明导线352的线宽X2与端宽部E2的线宽X1的差可以大于或等于6μm，也就是X2-X1≥6μm，例如X2-X1＝6μm、X2-X1＝8μm或X2-X1＝10μm，以确保透明导线352可以完全覆盖第二信号线322的端宽部E2。同样地，第一信号线321的端宽部E1的线宽也可以小于透明导线351的线宽，且透明导线351的线宽与端宽部E1的线宽的差也可以大于或等于6μm。请同时参照图4A及图4E，在一些实施例中，触控显示装置30还包括偏光片360，偏光片360覆盖例如触控驱动电极Tx、触控感测电极Rx、第一信号线321、第二信号线322以及部分的透明导线351、352。基于偏光片360的贴附精度及可靠度测试后的膜缩考虑，第二信号线322的端宽部E2与偏光片360的边缘的距离Y可大于或等于500μm，例如距离Y可以是500μm、800μm或1,200μm，以确保偏光片360可以完全覆盖端宽部E2，而能够避免第二信号线322、尤其是端宽部E2因光反射而引起视觉干扰。同样地，第一信号线321的端宽部E1与偏光片360的边缘的距离也可大于或等于500μm。保护层340包括有机材料，举例而言，在本实施例中，保护层340的平坦部341包括有机绝缘层I2及有机保护层I3，保护层340的环孔部342包括有机保护层I3。有机绝缘层I2以及有机保护层I3可以通过低温制作工艺形成，例如，有机绝缘层I2以及有机保护层I3可以通过200℃以下的旋涂制作工艺形成。因此，触控显示装置30的结构类似于在彩色滤光基板与像素阵列基板合板之后进行的触控元件制作工艺所形成的结构。有机绝缘层I2的材质可以包括各种介电质聚合物，例如由一或多种非环状乙烯基单体聚合得到的乙烯基聚合物、衍生自一或多种乙烯基酚单体的聚合物)、或乙烯基酚或乙烯基酚衍生物与至少一种其他乙烯基单体的共聚物。上述的非环状乙烯基单体的实例包括乙烯、丙烯、丁二烯、苯乙烯、乙烯基酚、氯乙烯、乙酸乙烯酯、丙烯酸酯、丙烯腈及其衍生物。上述的乙烯基单体可为丙烯酸系单体，例如甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸酯、丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酰胺或其衍生物。有机保护层I3的材质可以包括具有羟基侧链的聚合物，以与包含二烯的羧酸或其衍生物反应。举例而言，有机保护层I3可以包括聚、聚、聚及其共聚物，例如聚或聚等。图5是图4A的触控显示装置30的制造方法的流程图。在步骤S21，于基板110上形成第一信号线321及第一导电层331。在此步骤中，还可同时形成多个触控驱动电极Tx。接着，在步骤S22，于基板110上形成有机绝缘层I2。接着，在步骤S23，在基板110上形成第二信号线322及第二导电层332。在此步骤中，还可同时形成多个触控感测电极Rx。接着，在步骤S24，形成透明导线351、352，其中透明导线351覆盖第一信号线321的端宽部E1以及第二导电层332，透明导线352覆盖第二信号线322的端宽部E2以及第二导电层332。接着，在步骤S25，于基板110上形成有机保护层I3，且有机保护层I3具有重叠第二导电层332的通孔TH。如此一来，通过不同高度的平坦部341与环孔部342以及通孔TH的结构设计，可在接垫330具有适于接合的结构之下避免信号线320及接垫330等构件在制作过程中被刮伤，而使触控显示装置30具有改善的抗刮性能。综上所述，本发明实施例的触控显示装置中，利用保护层中高度较小的环孔部来控制通孔的深度，可有助于接垫的接合。同时，通过保护层中高度较大的平坦部覆盖于信号线上及包围环孔部，可避免信号线及接垫在制作过程中被刮伤，使触控显示装置具有改善的抗刮性能。另外，利用环孔部覆盖于接垫的周缘，可保护接垫的周缘免于受制作工艺或测试环境侵蚀。此外，利用信号线具有加宽的端宽部来连接用于桥接接垫的透明导线，可提高信号线的耐电流应力性能。虽然结合以上实施例公开了本发明，然而其并非用以限定本发明，任何所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，可作些许的更动与润饰，故本发明的保护范围应当以附上的权利要求所界定的为准。
