标题title
影像撷取镜组、取像装置及电子装置
摘要abst
一种影像撷取镜组、取像装置及电子装置，影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜由光路的物侧至像侧依序为第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及第七透镜。各透镜皆具有物侧表面朝向物侧以及像侧表面朝向像侧。第一透镜具有负屈折力。第三透镜具有正屈折力。第七透镜具有负屈折力。当满足特定条件时，有助于形成广视角的配置、压缩影像撷取镜组的体积并减少像差。
权利要求书clms
1.一种影像撷取镜组，其特征在于，包含七片透镜，该七片透镜由光路的物侧至像侧依序为：一第一透镜、一第二透镜、一第三透镜、一第四透镜、一第五透镜、一第六透镜以及一第七透镜，各该透镜皆具有一物侧表面朝向物侧以及一像侧表面朝向像侧；其中该第一透镜具有负屈折力；该第三透镜具有正屈折力；该第四透镜像侧表面近光轴处为凹面；该第五透镜具有正屈折力；该第七透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面，其像侧表面近光轴处为凹面；该七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面为非球面且包含至少一反曲点；其中，该影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，该第三透镜的焦距为f3，该第六透镜的焦距为f6，该第三透镜于光轴上的厚度为CT3，该第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：42.5度＜HFOV；2.30＜|f6/f3|；以及1.25＜CT3/CT7。2.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，该第三透镜于光轴上的厚度为CT3，该第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：52.5度＜HFOV＜80.0度；以及1.50＜CT3/CT7＜5.00。3.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第三透镜的焦距为f3，该第六透镜的焦距为f6，其满足下列条件：4.50＜|f6/f3|。4.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜的阿贝数为V1，该第二透镜的阿贝数为V2，该第三透镜的阿贝数为V3，该第四透镜的阿贝数为V4，该第五透镜的阿贝数为V5，该第六透镜的阿贝数为V6，该第七透镜的阿贝数为V7，该第一透镜物侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y11，该第七透镜像侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y72，其满足下列条件：1.40＜/＜3.00；以及0.50＜Y11/Y72＜1.35。5.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第二透镜于光轴上的厚度为CT2，该第一透镜与该第二透镜于光轴上的间隔距离为T12，其满足下列条件：1.2＜/T12＜2.7。6.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜物侧表面近光轴处为凹面，该第一透镜像侧表面近光轴处为凹面；该影像撷取镜组的焦距为f，该第一透镜物侧表面的曲率半径为R1，其满足下列条件：-1.2＜f/R1＜-0.30。7.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜物侧表面近光轴处为凹面；该第三透镜物侧表面近光轴处为凸面；该第三透镜物侧表面的曲率半径为R5，该第三透镜像侧表面的曲率半径为R6，其满足下列条件：1.65＜/＜5.20。8.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第七透镜物侧表面离轴处包含至少一临界点；该影像撷取镜组的焦距为f，该第六透镜与该第七透镜的合成焦距为f67，其满足下列条件：-0.90＜f/f67＜-0.23。9.根据权利要求1所述的影像撷取镜组，其特征在于，该七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面离轴处包含至少一临界点；该第一透镜物侧表面至该第七透镜像侧表面于光轴上的距离为TD，该影像撷取镜组的入射瞳直径为EPD，该影像撷取镜组中各透镜于光轴上厚度的总和为ΣCT，该影像撷取镜组中各二相邻的透镜于光轴上间隔距离的总和为ΣAT，其满足下列条件：3.0＜TD/EPD＜9.0；以及2.2＜ΣCT/ΣAT＜3.6。10.一种取像装置，其特征在于，包含：如权利要求1所述的影像撷取镜组；以及一电子感光元件，设置于该影像撷取镜组的一成像面。11.一种电子装置，其特征在于，包含：如权利要求10所述的取像装置。12.一种影像撷取镜组，其特征在于，包含七片透镜，该七片透镜由光路的物侧至像侧依序为：一第一透镜、一第二透镜、一第三透镜、一第四透镜、一第五透镜、一第六透镜以及一第七透镜，各该透镜皆具有一物侧表面朝向物侧以及一像侧表面朝向像侧；其中，该第一透镜具有负屈折力；该第三透镜具有正屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面；该第四透镜像侧表面近光轴处为凹面；该第五透镜具有正屈折力，其像侧表面近光轴处为凸面；该第七透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面，其像侧表面近光轴处为凹面；该七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面为非球面且包含至少一反曲点；其中，该影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第三透镜于光轴上的厚度为CT3，该第五透镜于光轴上的厚度为CT5，该第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：42.5度＜HFOV；以及5.0＜/CT7。13.根据权利要求12所述的影像撷取镜组，其特征在于，该影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第三透镜于光轴上的厚度为CT3，该第五透镜于光轴上的厚度为CT5，该第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：52.5度＜HFOV＜80.0度；以及5.6＜/CT7＜20.0。14.根据权利要求12所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第六透镜的阿贝数为V6，其满足下列条件：10.0＜V6＜33.0。15.根据权利要求12所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第二透镜于光轴上的厚度为CT2，该第一透镜与该第二透镜于光轴上的间隔距离为T12，其满足下列条件：1.2＜/T12＜2.7。16.根据权利要求12所述的影像撷取镜组，其特征在于，该七片透镜中至少二透镜的物侧表面及像侧表面中各至少一表面为非球面且包含至少一反曲点；该第七透镜物侧表面的曲率半径为R13，该第七透镜像侧表面的曲率半径为R14，该第一透镜的焦距为f1，该第七透镜的焦距为f7，其满足下列条件：1.90＜R13/R14＜2.60；以及0.80＜f1/f7＜1.7。17.根据权利要求12所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜物侧表面近光轴处为凹面；该第七透镜像侧表面离轴处包含至少一临界点，该第七透镜像侧表面的该至少一临界点与光轴间的距离为Yc72，该第七透镜像侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y72，满足下列条件：0.40＜Yc72/Y72＜0.70。18.一种影像撷取镜组，其特征在于，包含七片透镜，该七片透镜由光路的物侧至像侧依序为：一第一透镜、一第二透镜、一第三透镜、一第四透镜、一第五透镜、一第六透镜以及一第七透镜，各该透镜皆具有一物侧表面朝向物侧以及一像侧表面朝向像侧；其中，该第一透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凹面，该第一透镜物侧表面为非球面且包含至少一反曲点；该第三透镜具有正屈折力；该第七透镜具有负屈折力；其中，该第六透镜的阿贝数为V6，该第七透镜的阿贝数为V7，其满足下列条件：15.0＜V6+V7＜70.0。19.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第六透镜的阿贝数为V6，该第七透镜的阿贝数为V7，该影像撷取镜组的光圈值为Fno，其满足下列条件：20.0＜V6+V7＜60.0；以及1.4＜Fno＜2.8。20.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜的阿贝数为V1，该第二透镜的阿贝数为V2，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第二透镜于光轴上的厚度为CT2，该第一透镜与该第二透镜于光轴上的间隔距离为T12，其满足下列条件：1.2＜V1/V2＜4.0；以及1.2＜/T12＜2.7。21.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜于光轴上的厚度为CT1，该第六透镜于光轴上的厚度为CT6，该第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：0.85＜/CT1＜2.0。22.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜物侧表面至一成像面于光轴上的距离为TL，该影像撷取镜组的焦距为f，该影像撷取镜组的最大像高为ImgH，该第一透镜物侧表面离轴处包含至少一临界点，该第一透镜物侧表面的该至少一临界点与光轴间的距离为Yc11，该第一透镜物侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y11，满足下列条件：1.7＜TL/f＜4.5；1.0＜TL/ImgH＜4.0；以及0.20＜Yc11/Y11＜0.55。23.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该影像撷取镜组的焦距为f，该第一透镜的焦距为f1，该第二透镜的焦距为f2，该第三透镜的焦距为f3，该第四透镜的焦距为f4，该第五透镜的焦距为f5，该第六透镜的焦距为f6，该第七透镜的焦距为f7，其满足下列条件：-0.75＜f/f1＜-0.30；|f/f2|＜0.80；0.65＜f/f3＜1.3；|f/f4|＜1.0；0.40＜f/f5＜0.90；|f/f6|＜0.60；以及-1.0＜f/f7＜-0.20。24.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第三透镜的焦距为f3，该第五透镜的焦距为f5，其满足下列条件：0.50＜f3/f5＜1.2。25.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第七透镜像侧表面近光轴处为凹面；该影像撷取镜组的焦距为f，该第七透镜像侧表面的曲率半径为R14，其满足下列条件：1.4＜f/R14＜2.4。26.根据权利要求18所述的影像撷取镜组，其特征在于，该第一透镜像侧表面近光轴处为凹面；该第三透镜像侧表面近光轴处为凸面；该第五透镜具有正屈折力；该第七透镜物侧表面近光轴处为凸面，该第七透镜像侧表面近光轴处为凹面。27.一种取像装置，其特征在于，包含：如权利要求18所述的影像撷取镜组；以及一电子感光元件，设置于该影像撷取镜组的一成像面。28.一种电子装置，其特征在于，包含：如权利要求27所述的取像装置。
说明书desc
技术领域本揭示内容是有关于一种影像撷取镜组及取像装置，且特别是有关于一种应用在电子装置上的微型化影像撷取镜组及取像装置。背景技术随着半导体制程技术更加精进，使得电子感光元件性能有所提升，像素可达到更微小的尺寸，因此，具备高成像品质的光学镜头俨然成为不可或缺的一环。而随着科技日新月异，配备光学镜头的电子装置的应用范围更加广泛，对于光学镜头的要求也是更加多样化。由于往昔的光学镜头较不易在成像品质、敏感度、光圈大小、体积或视角等需求间取得平衡，故本揭示内容提供了一种光学镜头以符合需求。发明内容本揭示内容提供的影像撷取镜组、取像装置及电子装置，其透过第一透镜、第三透镜以及第七透镜屈折力的配置，有助于形成广视角的配置、压缩影像撷取镜组的体积并减少像差。依据本揭示内容提供一种影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜由光路的物侧至像侧依序为第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及第七透镜。各透镜皆具有物侧表面朝向物侧以及像侧表面朝向像侧。第一透镜具有负屈折力。第三透镜具有正屈折力。第四透镜像侧表面近光轴处为凹面。第五透镜具有正屈折力。第七透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面，其像侧表面近光轴处为凹面。所述七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面为非球面且包含至少一反曲点。影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，第三透镜的焦距为f3，第六透镜的焦距为f6，第三透镜于光轴上的厚度为CT3，第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：42.5度＜HFOV；2.30＜|f6/f3|；以及1.25＜CT3/CT7。依据本揭示内容提供一种取像装置，包含如前段所述的影像撷取镜组以及电子感光元件，其中电子感光元件设置于影像撷取镜组的成像面。依据本揭示内容更提供一种电子装置，包含如前段所述的取像装置。依据本揭示内容提供一种影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜由光路的物侧至像侧依序为第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及第七透镜。各透镜皆具有物侧表面朝向物侧以及像侧表面朝向像侧。第一透镜具有负屈折力。第三透镜具有正屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面。第四透镜像侧表面近光轴处为凹面。第五透镜具有正屈折力，其像侧表面近光轴处为凸面。第七透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凸面，其像侧表面近光轴处为凹面。所述七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面为非球面且包含至少一反曲点。影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，第一透镜于光轴上的厚度为CT1，第三透镜于光轴上的厚度为CT3，第五透镜于光轴上的厚度为CT5，第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：42.5度＜HFOV；以及5.0＜/CT7。依据本揭示内容提供一种影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜由光路的物侧至像侧依序为第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及第七透镜。各透镜皆具有物侧表面朝向物侧以及像侧表面朝向像侧。第一透镜具有负屈折力，其物侧表面近光轴处为凹面。第一透镜物侧表面为非球面且包含至少一反曲点。第三透镜具有正屈折力。第七透镜具有负屈折力。第六透镜的阿贝数为V6，第七透镜的阿贝数为V7，其满足下列条件：15.0＜V6+V7＜70.0。依据本揭示内容提供一种取像装置，包含如前段所述的影像撷取镜组以及电子感光元件，其中电子感光元件设置于影像撷取镜组的成像面。依据本揭示内容更提供一种电子装置，包含如前段所述的取像装置。当HFOV满足上述条件时，可使影像撷取镜组具有广视角的特性。当|f6/f3|满足上述条件时，可调整影像撷取镜组的屈折力分布，有助于压缩体积与修正像差。当CT3/CT7满足上述条件时，可调整透镜分布，有助于压缩体积与增大视角。当/CT7满足上述条件时，可调整透镜分布，以在视角、体积与成像品质间取得平衡。当V6+V7满足上述条件时，可使第六透镜与第七透镜的材质相互配合以修正色差。附图说明图1绘示依照本揭示内容第一实施例的一种取像装置的示意图；图2由左至右依序为第一实施例的球差、像散及畸变曲线图；图3绘示依照本揭示内容第二实施例的一种取像装置的示意图；图4由左至右依序为第二实施例的球差、像散及畸变曲线图；图5绘示依照本揭示内容第三实施例的一种取像装置的示意图；图6由左至右依序为第三实施例的球差、像散及畸变曲线图；图7绘示依照本揭示内容第四实施例的一种取像装置的示意图；图8由左至右依序为第四实施例的球差、像散及畸变曲线图；图9绘示依照本揭示内容第五实施例的一种取像装置的示意图；图10由左至右依序为第五实施例的球差、像散及畸变曲线图；图11绘示依照本揭示内容第六实施例的一种取像装置的示意图；图12由左至右依序为第六实施例的球差、像散及畸变曲线图；图13绘示依照本揭示内容第七实施例的一种取像装置的示意图；图14由左至右依序为第七实施例的球差、像散及畸变曲线图；图15绘示依照本揭示内容第八实施例的一种取像装置的示意图；图16由左至右依序为第八实施例的球差、像散及畸变曲线图；图17绘示依照本揭示内容第九实施例的一种取像装置的示意图；图18由左至右依序为第九实施例的球差、像散及畸变曲线图；图19绘示依照本揭示内容第十实施例的一种取像装置的示意图；图20由左至右依序为第十实施例的球差、像散及畸变曲线图；图21绘示依照第一实施例中部分参数、反曲点以及临界点的示意图；图22绘示依照本揭示内容第十一实施例的一种取像装置的立体示意图；图23A绘示依照本揭示内容第十二实施例的一种电子装置的一侧的示意图；图23B绘示依照图23A中电子装置的另一侧的示意图；图23C绘示依照图23A中电子装置的系统示意图；图24绘示依照本揭示内容第十三实施例的一种电子装置的一侧的示意图；图25绘示依照本揭示内容第十四实施例的一种电子装置的一侧的示意图；图26A绘示依照本揭示内容的光路转折元件在影像撷取镜组中的一种配置关系示意图；图26B绘示依照本揭示内容的光路转折元件在影像撷取镜组中的另一种配置关系示意图；以及图26C绘示依照本揭示内容的二光路转折元件在影像撷取镜组中的一种配置关系示意图。【符号说明】20,30,40:电子装置10,10a,10b,10c,10d,30a,30b,30c,40a,40b,40c,40d,40e,40f,40g,40h,40i:取像装置11:成像镜头12:驱动装置组14:影像稳定模块21,31,41:闪光灯模块22:对焦辅助模块23:影像信号处理器24:使用者界面25:影像软件处理器26:被摄物100,200,300,400,500,600,700,800,900,1000:光圈101,201,301,401,501,601,701,801,901,1001:光阑110,210,310,410,510,610,710,810,910,1010:第一透镜111,211,311,411,511,611,711,811,911,1011:物侧表面112,212,312,412,512,612,712,812,912,1012:像侧表面120,220,320,420,520,620,720,820,920,1020:第二透镜121,221,321,421,521,621,721,821,921,1021:物侧表面122,222,322,422,522,622,722,822,922,1022:像侧表面130,230,330,430,530,630,730,830,930,1030:第三透镜131,231,331,431,531,631,731,831,931,1031:物侧表面132,232,332,432,532,632,732,832,932,1032:像侧表面140,240,340,440,540,640,740,840,940,1040:第四透镜141,241,341,441,541,641,741,841,941,1041:物侧表面142,242,342,442,542,642,742,842,942,1042:像侧表面150,250,350,450,550,650,750,850,950,1050:第五透镜151,251,351,451,551,651,751,851,951,1051:物侧表面152,252,352,452,552,652,752,852,952,1052:像侧表面160,260,360,460,560,660,760,860,960,1060:第六透镜161,261,361,461,561,661,761,861,961,1061:物侧表面162,262,362,462,562,662,762,862,962,1062:像侧表面170,270,370,470,570,670,770,870,970,1070:第七透镜171,271,371,471,571,671,771,871,971,1071:物侧表面172,272,372,472,572,672,772,872,972,1072:像侧表面180,280,380,480,580,680,780,880,980,1080:滤光元件190,290,390,490,590,690,790,890,990,1090,IM:成像面13,195,295,395,495,595,695,795,895,995,1095:电子感光元件OA1:第一光轴OA2:第二光轴OA3:第三光轴LF,LF1,LF2:光路转折元件LG:透镜群f:影像撷取镜组的焦距Fno:影像撷取镜组的光圈值HFOV:影像撷取镜组中最大视角的一半V1:第一透镜的阿贝数V2:第二透镜的阿贝数V3:第三透镜的阿贝数V4:第四透镜的阿贝数V5:第五透镜的阿贝数V6:第六透镜的阿贝数V7:第七透镜的阿贝数CT1:第一透镜于光轴上的厚度CT2:第二透镜于光轴上的厚度CT3:第三透镜于光轴上的厚度CT4:第四透镜于光轴上的厚度CT5:第五透镜于光轴上的厚度CT6:第六透镜于光轴上的厚度CT7:第七透镜于光轴上的厚度ΣCT:影像撷取镜组中各透镜于光轴上厚度的总和T12:第一透镜与第二透镜于光轴上的间隔距离T23:第二透镜与第三透镜于光轴上的间隔距离T34:第三透镜与第四透镜于光轴上的间隔距离T45:第四透镜与第五透镜于光轴上的间隔距离T56:第五透镜与第六透镜于光轴上的间隔距离T67:第六透镜与第七透镜于光轴上的间隔距离ΣAT:影像撷取镜组中各二相邻的透镜于光轴上间隔距离的总和TD:第一透镜物侧表面至第七透镜像侧表面于光轴上的距离EPD:影像撷取镜组的入射瞳直径TL:第一透镜物侧表面至成像面于光轴上的距离ImgH:影像撷取镜组的最大像高R1:第一透镜物侧表面的曲率半径R5:第三透镜物侧表面的曲率半径R6:第三透镜像侧表面的曲率半径R13:第七透镜物侧表面的曲率半径R14:第七透镜像侧表面的曲率半径f1:第一透镜的焦距f2:第二透镜的焦距f3:第三透镜的焦距f4:第四透镜的焦距f5:第五透镜的焦距f6:第六透镜的焦距f7:第七透镜的焦距f67:第六透镜与第七透镜的合成焦距Y11:第一透镜物侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离Y72:第七透镜像侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离Yc11:第一透镜物侧表面的临界点与光轴间的距离Yc72:第七透镜像侧表面的临界点与光轴间的距离具体实施方式本揭示内容提供一种影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜由光路的物侧至像侧依序为第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜以及第七透镜，各透镜皆具有物侧表面朝向物侧以及像侧表面朝向像侧。第一透镜具有负屈折力，其有助于增大视角，使影像撷取镜组形成广视角的配置，并能平衡为压缩体积所产生的像差。第一透镜物侧表面近光轴处可为凹面，其有助于调整第一透镜的屈折力，有助于在广视角的配置下能维持体积。第一透镜像侧表面近光轴处可为凹面，其有助于调整光线进入第二透镜的角度，以压缩影像撷取镜组的体积。第三透镜具有正屈折力，其可压缩影像撷取镜组的总长度。第三透镜物侧表面近光轴处可为凸面，其可调整光线于影像撷取镜组物侧端的行进方向，有助于增大视角。第三透镜像侧表面近光轴处可为凸面，可调整光线于影像撷取镜组像侧端的行进方向，有助于增大成像面面积与修正离轴像差。第四透镜像侧表面近光轴处可为凹面，有助于修正像散等像差。第五透镜可具有正屈折力，可平衡影像撷取镜组正屈折力的分布，有助于压缩体积与降低敏感度。第五透镜像侧表面近光轴处可为凸面，其可调整光线行进方向，有助于增大成像面面积与修正离轴像差。第七透镜具有负屈折力，其可调整后焦长度，并能平衡影像撷取镜组像侧端的屈折力分布以减少球差等像差。第七透镜物侧表面近光轴处可为凸面，其可调整第七透镜的面形，有助于修正离轴的像弯曲。第七透镜像侧表面近光轴处为凹面，其可调整第七透镜的面形与屈折力，有助于调整后焦长度。所述七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面可为非球面且可包含至少一反曲点，其可提升透镜表面的变化程度，有助于压缩体积于提升影像品质。再者，所述七片透镜中至少二透镜的物侧表面及像侧表面中各至少一表面可为非球面且可包含至少一反曲点。另外，所述七片透镜中至少三透镜的物侧表面及像侧表面中各至少一表面可为非球面且可包含至少一反曲点。进一步来说，第一透镜物侧表面可为非球面且可包含至少一反曲点，可调整光线进入影像撷取镜组的方向，有助于提升广视场光线于成像面的照度与影像品质。所述七片透镜中至少一透镜的物侧表面及像侧表面中至少一表面离轴处可包含至少一临界点，借以进一步提升透镜表面的变化程度，有助于压缩体积与修正离轴像差，并有助于增大视角与成像面。再者，所述七片透镜中至少二透镜的物侧表面及像侧表面中各至少一表面离轴处可包含至少一临界点。第一透镜物侧表面离轴处可包含至少一临界点，其可调整广视场光线进入影像撷取镜组的角度，有助于提升成像面周边照度与影像品质。另外，第一透镜物侧表面的临界点与光轴间的距离为Yc11，第一透镜物侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y11，满足下列条件：0.20＜Yc11/Y11＜0.55。借此，可进一步调整第一透镜的面形，以提升成像面周边影像品质。第七透镜物侧表面离轴处可包含至少一临界点，借以调整第七透镜的面形以修正离轴像差。第七透镜像侧表面离轴处可包含至少一临界点，其可调整光线于成像面的入射角，以提升电子感光元件的响应效率。另外，第七透镜像侧表面的临界点与光轴间的距离为Yc72，第七透镜像侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y72，满足下列条件：0.40＜Yc72/Y72＜0.70。借此，可进一步调整第七透镜的面形，以提升成像面周边照度与影像品质。影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，其满足下列条件：42.5度＜HFOV，借以使影像撷取镜组具有广视角的特性。再者，其可满足下列条件：52.5度＜HFOV；或60.0度＜HFOV。另外，其可满足下列条件：HFOV＜90.0度，借以减少因视角过大所产生的畸变等像差。再者，其可满足下列条件：HFOV＜80.0度；或HFOV＜70.0度。另外，其可满足下列条件：52.5度＜HFOV＜80.0度。第三透镜的焦距为f3，第六透镜的焦距为f6，其满足下列条件：2.30＜|f6/f3|。借此，可调整影像撷取镜组的屈折力分布，有助于压缩体积与修正像差。再者，其可满足下列条件：3.40＜|f6/f3|。另外，其可满足下列条件：4.50＜|f6/f3|。第三透镜于光轴上的厚度为CT3，第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：1.25＜CT3/CT7。借此，可调整透镜分布，有助于压缩体积与增大视角。再者，其可满足下列条件：1.50＜CT3/CT7＜5.00。另外，其可满足下列条件：1.75＜CT3/CT7＜4.00。另外，其可满足下列条件：2.00＜CT3/CT7＜3.20。第一透镜于光轴上的厚度为CT1，第三透镜于光轴上的厚度为CT3，第五透镜于光轴上的厚度为CT5，第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：5.0＜/CT7。借此，可调整透镜分布，以在视角、体积与成像品质间取得平衡。再者，其可满足下列条件：5.6＜/CT7＜20.0。另外，其可满足下列条件：6.0＜/CT7＜12.0。第六透镜的阿贝数为V6，第七透镜的阿贝数为V7，其满足下列条件：15.0＜V6+V7＜70.0。借此，可使第六透镜与第七透镜的材质相互配合以修正色差。再者，其可满足下列条件：20.0＜V6+V7＜60.0。另外，其可满足下列条件：25.0＜V6+V7＜50.0。第一透镜的阿贝数为V1，第二透镜的阿贝数为V2，第三透镜的阿贝数为V3，第四透镜的阿贝数为V4，第五透镜的阿贝数为V5，第六透镜的阿贝数为V6，第七透镜的阿贝数为V7，其满足下列条件：1.40＜/＜3.00。借此，可调整影像撷取镜组材质分布，有助于修正色差等像差。再者，其可满足下列条件：1.60＜/＜2.50。第一透镜物侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y11，第七透镜像侧表面的光学有效区与光轴间的最大距离为Y72，其满足下列条件：0.50＜Y11/Y72＜1.35。借此，可调整透镜外径，有助于在体积与视角间取得平衡。第一透镜于光轴上的厚度为CT1，第二透镜于光轴上的厚度为CT2，第一透镜与第二透镜于光轴上的间隔距离为T12，其满足下列条件：1.2＜/T12＜2.7。借此，可使第一透镜与第二透镜相互配合，有助于增大视角与光圈。影像撷取镜组的焦距为f，第一透镜物侧表面的曲率半径为R1，其满足下列条件：-1.2＜f/R1＜-0.30。借此，可调整第一透镜的面形与屈折力，以增大视角与压缩体积。第三透镜物侧表面的曲率半径为R5，第三透镜像侧表面的曲率半径为R6，其满足下列条件：1.65＜/＜5.20。借此，可调整第三透镜的面形以压缩体积。影像撷取镜组的焦距为f，第六透镜与第七透镜的合成焦距为f67，其满足下列条件：-0.90＜f/f67＜-0.23。借此，可使第六透镜与第七透镜相互配合，有助于调整后焦与修正像差。第一透镜物侧表面至第七透镜像侧表面于光轴上的距离为TD，影像撷取镜组的入射瞳直径为EPD，其满足下列条件：3.0＜TD/EPD＜9.0。借此，可在透镜体积与光圈大小间取得平衡。再者，其可满足下列条件：4.5＜TD/EPD＜7.0。影像撷取镜组中各透镜于光轴上厚度的总和为ΣCT，影像撷取镜组中各二相邻的透镜于光轴上间隔距离的总和为ΣAT，其满足下列条件：2.2＜ΣCT/ΣAT＜3.6。借此，可调整透镜分布以压缩体积。第六透镜的阿贝数为V6，其满足下列条件：10.0＜V6＜33.0。借此，可调整第六透镜的材质以修正色差。再者，其可满足下列条件：13.0＜V6＜28.0。第七透镜物侧表面的曲率半径为R13，第七透镜像侧表面的曲率半径为R14，其满足下列条件：1.90＜R13/R14＜2.60。借此，可调整第七透镜的面形以修正像差。第一透镜的焦距为f1，第七透镜的焦距为f7，其满足下列条件：0.80＜f1/f7＜1.7。借此，可调整屈折力分布，有助于增大视角与压缩体积。影像撷取镜组的光圈值为Fno，其满足下列条件：1.4＜Fno＜2.8。借此，可在视角与成像面照度间取得平衡。第一透镜的阿贝数为V1，第二透镜的阿贝数为V2，其满足下列条件：1.2＜V1/V2＜4.0。借此，可使第一透镜与第二透镜的材质相互配合以修正像差。第一透镜于光轴上的厚度为CT1，第六透镜于光轴上的厚度为CT6，第七透镜于光轴上的厚度为CT7，其满足下列条件：0.85＜/CT1＜2.0。借此，可调整透镜分布，有助于增大视角与压缩体积。第一透镜物侧表面至成像面于光轴上的距离为TL，影像撷取镜组的焦距为f，其满足下列条件：1.7＜TL/f＜4.5。借此，可在总长度与视角间取得平衡。再者，其可满足下列条件：2.2＜TL/f＜4.0。第一透镜物侧表面至成像面于光轴上的距离为TL，影像撷取镜组的最大像高为ImgH，其满足下列条件：1.0＜TL/ImgH＜4.0。借此，可在总长度与成像面大小间取得平衡。再者，其可满足下列条件：1.5＜TL/ImgH＜3.0。影像撷取镜组的焦距为f，第一透镜的焦距为f1，第二透镜的焦距为f2，第三透镜的焦距为f3，第四透镜的焦距为f4，第五透镜的焦距为f5，第六透镜的焦距为f6，第七透镜的焦距为f7，其满足下列至少一条件：-0.75＜f/f1＜-0.30；|f/f2|＜0.80；0.65＜f/f3＜1.3；|f/f4|＜1.0；0.40＜f/f5＜0.90；|f/f6|＜0.60；以及-1.0＜f/f7＜-0.20。借此，可调整透镜的屈折力，有助于增大视角、压缩体积与提升影像品质。另外，其可满足下列至少一条件：|f/f2|＜0.50；以及|f/f4|＜0.80。第三透镜的焦距为f3，第五透镜的焦距为f5，其满足下列条件：0.50＜f3/f5＜1.2。借此，可调整屈折力分布以压缩体积。影像撷取镜组的焦距为f，第七透镜像侧表面的曲率半径为R14，其满足下列条件：1.4＜f/R14＜2.4。借此，可调整第七透镜的面形与屈折力，有助于调整后焦与修正像差。上述本揭示内容影像撷取镜组中的各技术特征皆可组合配置，而达到对应的功效。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，透镜的材质可为玻璃或塑胶。若透镜的材质为玻璃，则可增加影像撷取镜组屈折力配置的自由度，而玻璃透镜可使用研磨或模造等技术制作而成。若透镜材质为塑胶，则可以有效降低生产成本。此外，可于镜面上设置球面或非球面，其中球面透镜可减低制造难度，而若于镜面上设置非球面，则可借此获得较多的控制变数，用以消减像差、缩减透镜数目，并可有效降低本揭示内容影像撷取镜组的总长度，而非球面可以塑胶射出成型或模造玻璃镜片等方式制作而成。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，可选择性地在任一透镜材料中加入添加物，以改变所述透镜对于特定波段光线的穿透率，进而减少杂散光与色偏。例如：添加物可具备滤除系统中600nm～800nm波段光线的功能，以减少多余的红光或红外光；或可滤除350nm～450nm波段光线，以减少系统中的蓝光或紫外光，因此，添加物可避免特定波段光线对成像造成干扰。此外，添加物可均匀混和于塑料中，并以射出成型技术制作成透镜。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，若透镜表面为非球面，则表示所述透镜表面光学有效区整个或其中一部分为非球面。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，若透镜表面为凸面且未界定所述凸面位置时，则表示所述透镜表面可于近光轴处为凸面；若透镜表面为凹面且未界定所述凹面位置时，则表示所述透镜表面可于近光轴处为凹面。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，若透镜具有正屈折力或负屈折力，或是透镜的焦距，皆可指透镜近光轴处的屈折力或是焦距。本揭示内容的影像撷取镜组中，临界点为透镜表面上，除与光轴的交点外，与一垂直于光轴的切面相切的切点；反曲点为透镜表面曲率正负变化的交点。本揭示内容提供的影像撷取镜组的成像面，依其对应的电子感光元件的不同，可为一平面或有任一曲率的曲面，特别是指凹面朝往物侧方向的曲面。另外，本揭示内容的影像撷取镜组中于成像光路上最靠近成像面的透镜与成像面之间可选择性配置一片以上的成像修正元件，以达到修正影像的效果。所述成像修正元件的光学性质，比如曲率、厚度、折射率、位置、面形可配合取像装置需求而做调整。一般而言，较佳的成像修正元件配置为将具有朝往物侧方向的凹面的薄型平凹元件设置于靠近成像面处。本揭示内容的影像撷取镜组中，亦可于光路上在被摄物至成像面间选择性设置至少一具有转折光路功能的元件，如棱镜或反射镜等，以提供影像撷取镜组较高弹性的空间配置，使电子装置的轻薄化不受制于影像撷取镜组的光学总长度。进一步说明，请参照图26A以及图26B，其中图26A绘示依照本揭示内容的光路转折元件LF在影像撷取镜组中的一种配置关系示意图，图26B绘示依照本揭示内容的光路转折元件LF在影像撷取镜组中的另一种配置关系示意图。如图26A以及图26B所示，影像撷取镜组可沿光路由被摄物至成像面IM，依序具有第一光轴OA1、光路转折元件LF与第二光轴OA2，其中光路转折元件LF可以如图26A所示是设置于被摄物与影像撷取镜组的透镜群LG之间，或者如图26B所示是设置于影像撷取镜组的透镜群LG与成像面IM之间。此外，请参照图26C，其绘示依照本揭示内容的二光路转折元件LF1、LF2在影像撷取镜组中的一种配置关系示意图。如图26C所示，影像撷取镜组亦可沿光路由被摄物至成像面IM，依序具有第一光轴OA1、光路转折元件LF1、第二光轴OA2、光路转折元件LF2与第三光轴OA3，其中光路转折元件LF1是设置于被摄物与影像撷取镜组的透镜群LG之间，且光路转折元件LF2是设置于影像撷取镜组的透镜群LG与成像面IM之间。影像撷取镜组亦可选择性配置三个以上的光路转折元件，本揭示内容不以附图所揭露的光路转折元件的种类、数量与位置为限。另外，本揭示内容提供的影像撷取镜组中，依需求可设置至少一光阑，如孔径光阑、耀光光阑或视场光阑等，有助于减少杂散光以提升影像品质。本揭示内容提供的影像撷取镜组中，光圈配置可为前置光圈或中置光圈，其中前置光圈意即光圈设置于被摄物与第一透镜间，中置光圈则表示光圈设置于第一透镜与成像面间。若光圈为前置光圈，可使影像撷取镜组的出射瞳与成像面产生较长的距离，使其具有远心效果，并可增加电子感光元件的CCD或CMOS接收影像的效率；若为中置光圈，有助于扩大影像撷取镜组的视场角，使其具有广角镜头的优势。本揭示内容可适当设置一可变孔径元件，所述可变孔径元件可为机械构件或光线调控元件，其可以电或电信号控制孔径的尺寸与形状。所述机械构件可包含叶片组、屏蔽板等可动件；所述光线调控元件可包含滤光元件、电致变色材料、液晶层等遮蔽材料。所述可变孔径元件可通过控制影像的进光量或曝光时间，强化影像调节的能力。此外，所述可变孔径元件亦可为本揭示内容的光圈，可通过改变光圈值以调节影像品质，如景深或曝光速度等。本揭示内容提供的影像撷取镜组亦可多方面应用于三维影像撷取、数字相机、移动产品、数字平板、智能电视、网络监控设备、体感游戏机、行车记录仪、倒车显影装置、穿戴式产品、空拍机等电子装置中。本揭示内容提供一种取像装置，包含如前述的影像撷取镜组以及电子感光元件，其中电子感光元件设置于影像撷取镜组的一成像面。透过第一透镜、第三透镜以及第七透镜屈折力的配置，有助于形成广视角的配置、压缩影像撷取镜组的体积并减少像差。较佳地，取像装置可进一步包含镜筒、支持装置或其组合。本揭示内容提供一种电子装置，包含前述的取像装置。借此，提升成像品质。较佳地，前述电子装置皆可进一步包含控制单元、显示单元、储存单元、随机存取存储器或其组合。根据上述实施方式，以下提出具体实施例并配合附图予以详细说明。＜第一实施例＞请参照图1以及图2，其中图1绘示依照本揭示内容第一实施例的一种取像装置的示意图，图2由左至右依序为第一实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图1可知，第一实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件195。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜110、第二透镜120、光圈100、第三透镜130、光阑101、第四透镜140、第五透镜150、第六透镜160、第七透镜170、滤光元件180以及成像面190，而电子感光元件195设置于影像撷取镜组的成像面190，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜110具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面111近光轴处为凹面，其像侧表面112近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，配合参照图21，其绘示依照第一实施例中部分参数、反曲点以及临界点的示意图，其中符号“˙”表示反曲点，符号“■”表示临界点。由图21可知，第一透镜物侧表面111离轴处包含一反曲点以及一临界点，第一透镜像侧表面112离轴处包含一反曲点。第二透镜120具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面121近光轴处为凸面，其像侧表面122近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面121离轴处包含一反曲点以及一临界点，第二透镜像侧表面122离轴处包含一反曲点以及一临界点。第三透镜130具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面131近光轴处为凸面，其像侧表面132近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第三透镜物侧表面131离轴处包含一反曲点。第四透镜140具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面141近光轴处为凹面，其像侧表面142近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面141离轴处包含一反曲点，第四透镜像侧表面142离轴处包含二反曲点。第五透镜150具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面151近光轴处为凹面，其像侧表面152近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面151离轴处包含一反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面152离轴处包含一反曲点。第六透镜160具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面161近光轴处为凸面，其像侧表面162近光轴处为平面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面161离轴处包含二反曲点以及一临界点，第六透镜像侧表面162离轴处包含二反曲点以及二临界点。第七透镜170具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面171近光轴处为凸面，其像侧表面172近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面171离轴处包含四反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面172离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件180为玻璃材质，其设置于第七透镜170及成像面190间且不影响影像撷取镜组的焦距。上述各透镜的非球面的曲线方程式表示如下：其中：X：非球面与光轴的交点至非球面上距离光轴为Y的点平行于光轴的位移；Y：非球面曲线上的点与光轴的垂直距离；R：曲率半径；k：锥面系数；以及Ai：第i阶非球面系数。第一实施例的影像撷取镜组中，影像撷取镜组的焦距为f，影像撷取镜组的光圈值为Fno，影像撷取镜组中最大视角的一半为HFOV，其数值如下：f＝1.91mm；Fno＝2.15；以及HFOV＝66.1度。第一实施例的影像撷取镜组中，第一透镜110的阿贝数为V1，第二透镜120的阿贝数为V2，第三透镜130的阿贝数为V3，第四透镜140的阿贝数为V4，第五透镜150的阿贝数为V5，第六透镜160的阿贝数为V6，第七透镜170的阿贝数为V7，其满足下列条件：/＝1.88；V1/V2＝2.49；V6＝26.0；以及V6+V7＝44.4。第一实施例的影像撷取镜组中，第一透镜110于光轴上的厚度为CT1，第二透镜120于光轴上的厚度为CT2，第三透镜130于光轴上的厚度为CT3，第四透镜140于光轴上的厚度为CT4，第五透镜150于光轴上的厚度为CT5，第六透镜160于光轴上的厚度为CT6，第七透镜170于光轴上的厚度为CT7，影像撷取镜组中各透镜于光轴上厚度的总和为ΣCT，第一透镜110与第二透镜120于光轴上的间隔距离为T12，第二透镜120与第三透镜130于光轴上的间隔距离为T23，第三透镜130与第四透镜140于光轴上的间隔距离为T34，第四透镜140与第五透镜150于光轴上的间隔距离为T45，第五透镜150与第六透镜160于光轴上的间隔距离为T56，第六透镜160与第七透镜170于光轴上的间隔距离为T67，影像撷取镜组中各二相邻的透镜于光轴上间隔距离的总和为ΣAT，其满足下列条件：ΣCT/ΣAT＝2.75；/T12＝1.51；/CT7＝8.26；CT3/CT7＝2.92；以及/CT1＝1.14；在第一实施例中，二相邻透镜于光轴上的间隔距离，为二相邻透镜的二相邻表面于光轴上的间距；ΣCT＝CT1+CT2+CT3+CT4+CT5+CT6+CT7；ΣAT＝T12+T23+T34+T45+T56+T67。第一实施例的影像撷取镜组中，第一透镜物侧表面111至第七透镜像侧表面172于光轴上的距离为TD，影像撷取镜组的入射瞳直径为EPD，其满足下列条件：TD/EPD＝6.37。第一实施例的影像撷取镜组中，第一透镜物侧表面111至成像面190于光轴上的距离为TL，影像撷取镜组的焦距为f，影像撷取镜组的最大像高为ImgH，其满足下列条件：TL/f＝3.53；以及TL/ImgH＝2.08。第一实施例的影像撷取镜组中，第三透镜物侧表面131的曲率半径为R5，第三透镜像侧表面132的曲率半径为R6，第七透镜物侧表面171的曲率半径为R13，第七透镜像侧表面172的曲率半径为R14，其满足下列条件：/＝1.85；以及R13/R14＝2.31。第一实施例的影像撷取镜组中，影像撷取镜组的焦距为f，第一透镜110的焦距为f1，第二透镜120的焦距为f2，第三透镜130的焦距为f3，第四透镜140的焦距为f4，第五透镜150的焦距为f5，第六透镜160的焦距为f6，第七透镜170的焦距为f7，第六透镜160与第七透镜170的合成焦距为f67，第一透镜物侧表面111的曲率半径为R1，第七透镜像侧表面172的曲率半径为R14，其满足下列条件：f/f1＝-0.59；|f/f2|＝0.18；f/f3＝1.08；|f/f4|＝0.59；f/f5＝0.59；|f/f6|＝0.20；f/f7＝-0.59；f/f67＝-0.34；f/R1＝-0.50；f/R14＝1.68；f1/f7＝1.00；f3/f5＝0.55；以及|f6/f3|＝5.42。第一实施例的影像撷取镜组中，第一透镜物侧表面111的光学有效区与光轴间的最大距离为Y11，第七透镜像侧表面172的光学有效区与光轴间的最大距离为Y72，第一透镜物侧表面111的临界点与光轴间的距离为Yc11，第七透镜像侧表面172的临界点与光轴间的距离为Yc72，其满足下列条件：Y11/Y72＝0.94；Yc11/Y11＝0.30；以及Yc72/Y72＝0.59。再配合参照下列表一以及表二。表一为图1第一实施例详细的结构数据，其中曲率半径、厚度及焦距的单位为mm，且表面0-21依序表示由物侧至像侧的表面，折射率为于参考波长量测的折射率。表二为第一实施例中的非球面数据，其中，k表非球面曲线方程式中的锥面系数，A4-A20则表示各表面第4-20阶非球面系数。此外，以下各实施例表格乃对应各实施例的示意图与像差曲线图，表格中数据的定义皆与第一实施例的表一及表二的定义相同，在此不加赘述。＜第二实施例＞请参照图3以及图4，其中图3绘示依照本揭示内容第二实施例的一种取像装置的示意图，图4由左至右依序为第二实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图3可知，第二实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件295。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜210、第二透镜220、光圈200、第三透镜230、光阑201、第四透镜240、第五透镜250、第六透镜260、第七透镜270、滤光元件280以及成像面290，而电子感光元件295设置于影像撷取镜组的成像面290，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜210具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面211近光轴处为凹面，其像侧表面212近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面211离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜220具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面221近光轴处为凸面，其像侧表面222近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面221离轴处包含一反曲点以及一临界点。第三透镜230具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面231近光轴处为凸面，其像侧表面232近光轴处为凸面，并皆为非球面。第四透镜240具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面241近光轴处为凸面，其像侧表面242近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面241离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面242离轴处包含一反曲点。第五透镜250具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面251近光轴处为凸面，其像侧表面252近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面251离轴处包含三反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面252离轴处包含一反曲点。第六透镜260具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面261近光轴处为凹面，其像侧表面262近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面261离轴处包含三反曲点，第六透镜像侧表面262离轴处包含四反曲点以及二临界点。第七透镜270具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面271近光轴处为凸面，其像侧表面272近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面271离轴处包含三反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面272离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件280为玻璃材质，其设置于第七透镜270及成像面290间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表三以及表四。第二实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表三及表四可推算出下列数据：＜第三实施例＞请参照图5以及图6，其中图5绘示依照本揭示内容第三实施例的一种取像装置的示意图，图6由左至右依序为第三实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图5可知，第三实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件395。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜310、第二透镜320、光圈300、第三透镜330、光阑301、第四透镜340、第五透镜350、第六透镜360、第七透镜370、滤光元件380以及成像面390，而电子感光元件395设置于影像撷取镜组的成像面390，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜310具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面311近光轴处为凹面，其像侧表面312近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面311离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜320具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面321近光轴处为凸面，其像侧表面322近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面321离轴处包含一反曲点，第二透镜像侧表面322离轴处包含一反曲点。第三透镜330具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面331近光轴处为凸面，其像侧表面332近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第三透镜物侧表面331离轴处包含一反曲点。第四透镜340具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面341近光轴处为凸面，其像侧表面342近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面341离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面342离轴处包含一反曲点。第五透镜350具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面351近光轴处为凹面，其像侧表面352近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面351离轴处包含四反曲点以及二临界点，第五透镜像侧表面352离轴处包含一反曲点。第六透镜360具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面361近光轴处为凹面，其像侧表面362近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面361离轴处包含四反曲点以及二临界点，第六透镜像侧表面362离轴处包含四反曲点以及二临界点。第七透镜370具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面371近光轴处为凸面，其像侧表面372近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面371离轴处包含三反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面372离轴处包含一反曲点以及一临界点。滤光元件380为玻璃材质，其设置于第七透镜370及成像面390间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表五以及表六。第三实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表五及表六可推算出下列数据：＜第四实施例＞请参照图7以及图8，其中图7绘示依照本揭示内容第四实施例的一种取像装置的示意图，图8由左至右依序为第四实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图7可知，第四实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件495。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜410、第二透镜420、光圈400、第三透镜430、光阑401、第四透镜440、第五透镜450、第六透镜460、第七透镜470、滤光元件480以及成像面490，而电子感光元件495设置于影像撷取镜组的成像面490，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜410具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面411近光轴处为凹面，其像侧表面412近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面411离轴处包含一反曲点以及一临界点，第一透镜像侧表面412离轴处包含一反曲点。第二透镜420具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面421近光轴处为凸面，其像侧表面422近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面421离轴处包含一反曲点以及一临界点，第二透镜像侧表面422离轴处包含一反曲点。第三透镜430具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面431近光轴处为凸面，其像侧表面432近光轴处为凸面，并皆为非球面。第四透镜440具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面441近光轴处为凸面，其像侧表面442近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面441离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面442离轴处包含二反曲点。第五透镜450具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面451近光轴处为凹面，其像侧表面452近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面451离轴处包含一反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面452离轴处包含一反曲点。第六透镜460具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面461近光轴处为凸面，其像侧表面462近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面461离轴处包含三反曲点以及一临界点，第六透镜像侧表面462离轴处包含六反曲点以及四临界点。第七透镜470具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面471近光轴处为凸面，其像侧表面472近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面471离轴处包含四反曲点以及三临界点，第七透镜像侧表面472离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件480为玻璃材质，其设置于第七透镜470及成像面490间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表七以及表八。第四实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表七及表八可推算出下列数据：＜第五实施例＞请参照图9以及图10，其中图9绘示依照本揭示内容第五实施例的一种取像装置的示意图，图10由左至右依序为第五实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图9可知，第五实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件595。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜510、第二透镜520、光圈500、第三透镜530、光阑501、第四透镜540、第五透镜550、第六透镜560、第七透镜570、滤光元件580以及成像面590，而电子感光元件595设置于影像撷取镜组的成像面590，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜510具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面511近光轴处为凹面，其像侧表面512近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面511离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜520具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面521近光轴处为凸面，其像侧表面522近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面521离轴处包含一反曲点以及一临界点，第二透镜像侧表面522离轴处包含二反曲点以及二临界点。第三透镜530具有正屈折力，且为玻璃材质，其物侧表面531近光轴处为凸面，其像侧表面532近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第三透镜物侧表面531离轴处包含一反曲点。第四透镜540具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面541近光轴处为凸面，其像侧表面542近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面541离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面542离轴处包含一反曲点以及一临界点。第五透镜550具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面551近光轴处为凸面，其像侧表面552近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面551离轴处包含一反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面552离轴处包含一反曲点。第六透镜560具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面561近光轴处为凹面，其像侧表面562近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面561离轴处包含三反曲点以及二临界点，第六透镜像侧表面562离轴处包含三反曲点以及一临界点。第七透镜570具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面571近光轴处为凸面，其像侧表面572近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面571离轴处包含四反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面572离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件580为玻璃材质，其设置于第七透镜570及成像面590间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表九以及表十。第五实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表九及表十可推算出下列数据：＜第六实施例＞请参照图11以及图12，其中图11绘示依照本揭示内容第六实施例的一种取像装置的示意图，图12由左至右依序为第六实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图11可知，第六实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件695。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜610、第二透镜620、光圈600、第三透镜630、光阑601、第四透镜640、第五透镜650、第六透镜660、第七透镜670、滤光元件680以及成像面690，而电子感光元件695设置于影像撷取镜组的成像面690，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜610具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面611近光轴处为凹面，其像侧表面612近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面611离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜620具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面621近光轴处为凹面，其像侧表面622近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面621离轴处包含二反曲点。第三透镜630具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面631近光轴处为凸面，其像侧表面632近光轴处为凸面，并皆为非球面。第四透镜640具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面641近光轴处为凸面，其像侧表面642近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面641离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面642离轴处包含一反曲点。第五透镜650具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面651近光轴处为凹面，其像侧表面652近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面651离轴处包含四反曲点，第五透镜像侧表面652离轴处包含一反曲点。第六透镜660具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面661近光轴处为凸面，其像侧表面662近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面661离轴处包含二反曲点以及一临界点，第六透镜像侧表面662离轴处包含三反曲点以及一临界点。第七透镜670具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面671近光轴处为凸面，其像侧表面672近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面671离轴处包含三反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面672离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件680为玻璃材质，其设置于第七透镜670及成像面690间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表十一以及表十二。第六实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表十一及表十二可推算出下列数据：＜第七实施例＞请参照图13以及图14，其中图13绘示依照本揭示内容第七实施例的一种取像装置的示意图，图14由左至右依序为第七实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图13可知，第七实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件795。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜710、第二透镜720、光圈700、第三透镜730、光阑701、第四透镜740、第五透镜750、第六透镜760、第七透镜770、滤光元件780以及成像面790，而电子感光元件795设置于影像撷取镜组的成像面790，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜710具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面711近光轴处为凹面，其像侧表面712近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面711离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜720具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面721近光轴处为凸面，其像侧表面722近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面721离轴处包含一反曲点以及一临界点，第二透镜像侧表面722离轴处包含一反曲点以及一临界点。第三透镜730具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面731近光轴处为凸面，其像侧表面732近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第三透镜物侧表面731离轴处包含一反曲点。第四透镜740具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面741近光轴处为凹面，其像侧表面742近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜像侧表面742离轴处包含二反曲点。第五透镜750具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面751近光轴处为凹面，其像侧表面752近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面751离轴处包含一反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面752离轴处包含一反曲点。第六透镜760为塑胶材质，其物侧表面761近光轴处为平面，其像侧表面762近光轴处为平面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面761离轴处包含二反曲点以及一临界点，第六透镜像侧表面762离轴处包含二反曲点以及一临界点。第七透镜770具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面771近光轴处为凸面，其像侧表面772近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面771离轴处包含二反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面772离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件780为玻璃材质，其设置于第七透镜770及成像面790间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表十三以及表十四。第七实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表十三及表十四可推算出下列数据：＜第八实施例＞请参照图15以及图16，其中图15绘示依照本揭示内容第八实施例的一种取像装置的示意图，图16由左至右依序为第八实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图15可知，第八实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件895。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜810、第二透镜820、光圈800、第三透镜830、光阑801、第四透镜840、第五透镜850、第六透镜860、第七透镜870、滤光元件880以及成像面890，而电子感光元件895设置于影像撷取镜组的成像面890，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜810具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面811近光轴处为凹面，其像侧表面812近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面811离轴处包含一反曲点以及一临界点，第一透镜像侧表面812离轴处包含二反曲点以及一临界点。第二透镜820具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面821近光轴处为凸面，其像侧表面822近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面821离轴处包含一反曲点。第三透镜830具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面831近光轴处为凸面，其像侧表面832近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第三透镜物侧表面831离轴处包含一反曲点。第四透镜840具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面841近光轴处为凹面，其像侧表面842近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜像侧表面842离轴处包含三反曲点。第五透镜850具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面851近光轴处为凸面，其像侧表面852近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面851离轴处包含三反曲点，第五透镜像侧表面852离轴处包含一反曲点以及一临界点。第六透镜860具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面861近光轴处为凹面，其像侧表面862近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面861离轴处包含一反曲点，第六透镜像侧表面862离轴处包含四反曲点以及二临界点。第七透镜870具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面871近光轴处为凸面，其像侧表面872近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面871离轴处包含三反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面872离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件880为玻璃材质，其设置于第七透镜870及成像面890间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表十五以及表十六。第八实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表十五及表十六可推算出下列数据：＜第九实施例＞请参照图17以及图18，其中图17绘示依照本揭示内容第九实施例的一种取像装置的示意图，图18由左至右依序为第九实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图18可知，第九实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件995。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜910、第二透镜920、光圈900、第三透镜930、光阑901、第四透镜940、第五透镜950、第六透镜960、第七透镜970、滤光元件980以及成像面990，而电子感光元件995设置于影像撷取镜组的成像面990，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜910具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面911近光轴处为凹面，其像侧表面912近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面911离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜920具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面921近光轴处为凹面，其像侧表面922近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第二透镜物侧表面921离轴处包含二反曲点以及二临界点，第二透镜像侧表面922离轴处包含三反曲点。第三透镜930具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面931近光轴处为凸面，其像侧表面932近光轴处为凸面，并皆为非球面。第四透镜940具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面941近光轴处为凸面，其像侧表面942近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面941离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面942离轴处包含一反曲点。第五透镜950具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面951近光轴处为凹面，其像侧表面952近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面951离轴处包含二反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面952离轴处包含一反曲点。第六透镜960具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面961近光轴处为凸面，其像侧表面962近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面961离轴处包含一反曲点以及一临界点，第六透镜像侧表面962离轴处包含一反曲点以及一临界点。第七透镜970具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面971近光轴处为凸面，其像侧表面972近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面971离轴处包含四反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面972离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件980为玻璃材质，其设置于第七透镜970及成像面990间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表十七以及表十八。第九实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表十七及表十八可推算出下列数据：＜第十实施例＞请参照图19以及图20，其中图19绘示依照本揭示内容第十实施例的一种取像装置的示意图，图20由左至右依序为第十实施例的球差、像散及畸变曲线图。由图19可知，第十实施例的取像装置包含影像撷取镜组以及电子感光元件1095。影像撷取镜组由光路的物侧至像侧依序包含第一透镜1010、第二透镜1020、光圈1000、第三透镜1030、光阑1001、第四透镜1040、第五透镜1050、第六透镜1060、第七透镜1070、滤光元件1080以及成像面1090，而电子感光元件1095设置于影像撷取镜组的成像面1090，其中影像撷取镜组包含七片透镜，所述七片透镜间无其他内插的透镜。第一透镜1010具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1011近光轴处为凹面，其像侧表面1012近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第一透镜物侧表面1011离轴处包含一反曲点以及一临界点。第二透镜1020具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1021近光轴处为凹面，其像侧表面1022近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第二透镜像侧表面1022离轴处包含一反曲点以及一临界点。第三透镜1030具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1031近光轴处为凸面，其像侧表面1032近光轴处为凸面，并皆为非球面。第四透镜1040具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1041近光轴处为凸面，其像侧表面1042近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第四透镜物侧表面1041离轴处包含一反曲点以及一临界点，第四透镜像侧表面1042离轴处包含一反曲点。第五透镜1050具有正屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1051近光轴处为凹面，其像侧表面1052近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第五透镜物侧表面1051离轴处包含三反曲点以及一临界点，第五透镜像侧表面1052离轴处包含一反曲点。第六透镜1060具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1061近光轴处为凹面，其像侧表面1062近光轴处为凸面，并皆为非球面。另外，第六透镜物侧表面1061离轴处包含一反曲点，第六透镜像侧表面1062离轴处包含四反曲点以及二临界点。第七透镜1070具有负屈折力，且为塑胶材质，其物侧表面1071近光轴处为凸面，其像侧表面1072近光轴处为凹面，并皆为非球面。另外，第七透镜物侧表面1071离轴处包含三反曲点以及一临界点，第七透镜像侧表面1072离轴处包含二反曲点以及一临界点。滤光元件1080为玻璃材质，其设置于第七透镜1070及成像面1090间且不影响影像撷取镜组的焦距。再配合参照下列表十九以及表二十。第十实施例中，非球面的曲线方程式表示如第一实施例的形式。此外，下表参数的定义皆与第一实施例相同，在此不加以赘述。配合表十九及表二十可推算出下列数据：＜第十一实施例＞请参照图22，其绘示依照本揭示内容第十一实施例的一种取像装置10的立体示意图。由图22可知，第十一实施例的取像装置10是为一相机模块，取像装置10包含成像镜头11、驱动装置组12以及电子感光元件13，其中成像镜头11包含本揭示内容的影像撷取镜组以及一承载影像撷取镜组的镜筒。取像装置10利用成像镜头11聚光且对被摄物进行摄像并配合驱动装置组12进行影像对焦，最后成像于电子感光元件13，并将影像资料输出。驱动装置组12可为自动对焦模块，其驱动方式可使用如音圈马达、微机电系统、压电系统、或记忆金属等驱动系统。驱动装置组12可让影像撷取镜组取得较佳的成像位置，可提供被摄物于不同物距的状态下，皆能拍摄清晰影像。取像装置10可搭载一感光度佳及低杂讯的电子感光元件13设置于影像撷取镜组的成像面，可真实呈现影像撷取镜组的良好成像品质。此外，取像装置10更可包含影像稳定模块14，其可为加速计、陀螺仪或霍尔元件等动能感测元件，而第十一实施例中，影像稳定模块14为陀螺仪，但不以此为限。通过调整影像撷取镜组不同轴向的变化以补偿拍摄瞬间因晃动而产生的模糊影像，进一步提升动态以及低照度场景拍摄的成像品质，并提供例如光学防手震、电子防手震等进阶的影像补偿功能。＜第十二实施例＞请参照图23A、图23B及图23C，其中图23A绘示依照本揭示内容第十二实施例的一种电子装置20的一侧的示意图，图23B绘示依照图23A中电子装置20的另一侧的示意图，图23C绘示依照图23A中电子装置20的系统示意图。由图23A、图23B及图23C可知，第十二实施例的电子装置20是一智能手机，电子装置20包含取像装置10、10a、10b、10c、10d、闪光灯模块21、对焦辅助模块22、影像信号处理器23、使用者界面24以及影像软件处理器25，其中取像装置10b、10c、10d为前置镜头。当使用者透过使用者界面24对被摄物26进行拍摄，电子装置20利用取像装置10、10a、10b、10c、10d中至少一者聚光取像，启动闪光灯模块21进行补光，并使用对焦辅助模块22提供的被摄物物距信息进行快速对焦，再加上影像信号处理器23以及影像软件处理器25进行影像最佳化处理，来进一步提升影像撷取镜组所产生的影像品质。其中对焦辅助模块22可采用红外线或激光对焦辅助系统来达到快速对焦，使用者界面24可采用触控屏幕或实体拍摄按钮，配合影像处理软件的多样化功能进行影像拍摄以及影像处理。第十二实施例中的取像装置10、10a、10b、10c、10d皆可包含本揭示内容的影像撷取镜组，且皆可与前述第十一实施例中的取像装置10相同或具有类似的结构，在此不另赘述。详细来说，第十二实施例中的取像装置10、10a可分别为广角取像装置以及超广角取像装置，取像装置10b、10c、10d则可分别为TOF模块、超广角取像装置以及广角取像装置，或另可为其他种类的取像装置，并不限于此配置方式。另外，取像装置10a、10b、10c、10d与其他构件的连接关系可与图23C中绘示的取像装置10相同，或依照取像装置的类型适应性调整，在此不另绘示及详述。＜第十三实施例＞图24绘示依照本揭示内容第十三实施例的一种电子装置30的一侧的示意图。第十三实施例的电子装置30是一智能手机，电子装置30包含取像装置30a、30b、30c以及闪光灯模块31。第十三实施例的电子装置30可包含与前述第十二实施例中相同或相似的元件，且取像装置30a、30b、30c以及闪光灯模块31与其他元件的连接关系也可与第十二实施例所揭露的相同或相似，在此不另赘述。第十三实施例中的取像装置30a、30b、30c皆可包含本揭示内容的影像撷取镜组，且皆可与前述第十一实施例中的取像装置10相同或具有类似的结构，在此不另赘述。详细来说，取像装置30a、30b、30c可分别为超广角取像装置、广角取像装置以及望远取像装置，或另可为其他种类的取像装置，并不限于此配置方式。＜第十四实施例＞图25绘示依照本揭示内容第十四实施例的一种电子装置40的一侧的示意图。第十四实施例的电子装置40是一智能手机，电子装置40包含取像装置40a、40b、40c、40d、40e、40f、40g、40h、40i以及闪光灯模块41。第十四实施例的电子装置40可包含与前述第十一实施例中相同或相似的元件，且取像装置40a、40b、40c、40d、40e、40f、40g、40h、40i以及闪光灯模块41与其他元件的连接关系也可与第十二实施例所揭露的相同或相似，在此不另赘述。第十四实施例中的取像装置40a、40b、40c、40d、40e、40f、40g、40h、40i皆可包含本揭示内容的影像撷取镜组，且皆可与前述第十一实施例中的取像装置10相同或具有类似的结构，在此不另赘述。详细来说，取像装置40a、40b可分别为超广角取像装置，取像装置40c、40d可分别为广角取像装置，取像装置40e、40f可分别为望远取像装置，取像装置40g、40h可分别为望远取像装置，取像装置40i可为TOF模块，或另可为其他种类的取像装置，并不限于此配置方式。虽然本揭示内容已以实施方式揭露如上，然其并非用以限定本揭示内容，任何熟悉此技艺者，在不脱离本揭示内容的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰，因此本揭示内容的保护范围当视所附的权利要求书所界定的范围为准。
