标题title
一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法
摘要abst
本发明公开了一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，该方法包括以下步骤：生成初始微观组织；模拟晶粒长大行为。本发明是一种基于物理机制的晶粒长大行为模拟方法，可以准确地模拟GH4169合金晶粒长大行为，为合理制定GH4169合金热处理工艺提供技术支撑。
权利要求书clms
1.一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤1：生成初始微观组织的步骤；步骤2：模拟晶粒长大行为的步骤；所述步骤1包括如下子步骤： 选定模拟区域，将模拟区域离散为由元胞构成的网格，设定总的模拟步数； 给元胞状态变量赋初值，所述元胞状态变量包括晶粒编号变量和晶粒取向变量； 在选定模拟区域内随机选取个元胞，并给所选取的个元胞赋不同的晶粒编号变量和晶粒取向变量； 对所有元胞逐一进行以下计算：假设当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态，计算系统能量的变化，若系统能量降低，则将当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态； 重复所述步骤1的子步骤，直至完成所述总的模拟步数；所述步骤2包括如下子步骤： 确定总模拟时间，为元胞状态变量赋初值；所述元胞状态变量包括晶粒编号变量以及晶粒取向变量；所述晶粒编号变量和所述晶粒取向变量以所述步骤1的计算结果为初值； 模拟晶粒长大的子步骤； 判断是否达到所述总模拟时间，若未达到，则再次执行所述子步骤，若已经达到所述总模拟时间，则停止模拟；所述步骤2的所述子步骤包括如下步骤：a. 计算晶界迁移驱动力，，式中的为晶界曲率，为晶界能；晶界曲率的计算公式为：其中， 为元胞边长，为晶界曲率统计区域内，与中心元胞i状态不同的元胞的个数，为拓扑参数，的取值范围为15-20；b. 计算晶界迁移速率，，式中的为晶界迁移率，计算公式为：其中，和为材料参数，的取值范围为10-12-10-11，的取值范围为105-106，为伯氏矢量，为玻尔兹曼常数；c. 计算晶界迁移距离变量，，式中的为时间步长；d. 若所述晶界迁移距离变量大于相邻两个元胞之间的距离，则将当前元胞的状态转变为晶界曲率最大的邻居元胞的状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，属于热加工工程技术领域。背景技术GH4169合金的合金化程度高，并具有多种析出相，是一种专门为高温服役环境而设计的镍基高温合金。这种合金可以耐高温、抗腐蚀、抗氧化，并具有较强的抗蠕变和抗疲劳性能，被广泛应用于制造涡轮盘、机匣等航空发动机零部件。GH4169合金的晶粒组织和强化相等微观组织特征决定了零部件的服役性能。因此，精确预测热加工过程中GH4169合金的微观组织演变，对航空发动机零部件的高品质制造具有重要意义。然而，由于GH4169合金组织在热处理过程中演变规律十分复杂，目前尚缺少能精确模拟GH4169合金晶粒长大行为的方法。针对这一难题，本发明提供了一种可以模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法。本发明的创新性在于，在元胞模型中引入了影响晶粒长大行为的主要物理因素，极大地提高了模型的预测精度，提出的方法通过实施例进行了验证，结果表明本方法可以有效地模拟GH4169合金晶粒长大行为。发明内容本发明的目的在于提供一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，该方法是基于物理机制建立的，可以精确地预测GH4169的晶粒长大过程中晶粒组织的晶界曲率以及长大规律。为达到上述目的，本发明采取的技术方案是：一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，该方法包括以下步骤：步骤1：生成初始微观组织的步骤；步骤2：模拟晶粒长大行为的步骤；步骤1包括如下子步骤： 选定模拟区域，将模拟区域离散为由元胞构成的网格，每个正方形元胞的边长为，设定总的模拟步数； 给元胞状态变量赋初值，元胞状态变量包括晶粒编号变量和晶粒取向变量； 在选定模拟区域内随机选取个元胞，并给所选取的个元胞赋不同的晶粒编号变量和晶粒取向变量； 对所有元胞逐一进行以下计算：假设当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态，计算系统能量的变化，若系统能量降低，则将当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态； 重复步骤1的子步骤，直至完成总的模拟步数；步骤2包括如下子步骤： 确定总模拟时间，为元胞状态变量赋初值；元胞状态变量包括晶粒编号变量以及晶粒取向变量；晶粒编号变量和晶粒取向变量以步骤1的计算结果为初值； 模拟晶粒长大的子步骤； 判断是否达到总模拟时间，若未达到，则再次执行子步骤，若已经达到总模拟时间，停止模拟；步骤2的子步骤包括如下步骤：a. 计算晶界迁移驱动力，，式中的为晶界曲率，为晶界能；晶界曲率的计算公式为，其中，为晶界曲率统计区域内，与中心元胞i状态不同的元胞的个数，为晶界为平直晶界时，统计区域内与中心元胞i状态不同的元胞个数，为统计区域直径，为统计区域内总的元胞个数，为拓扑参数。选用直径为15个元胞的晶界曲率统计区域，元胞i位于统计区域的中心位置，此时，，。的取值范围为15-20。当取最大值176时，晶界曲率可取最大值，确定时间步长，；b. 计算晶界迁移速率，，式中的为晶界迁移率，计算公式为其中，和为材料参数，的取值范围为10-12-10-11，的取值范围为105-106，为伯氏矢量，为玻尔兹曼常数；c. 计算晶界迁移距离变量，；d. 若晶界迁移距离变量大于相邻两个元胞之间的距离，则将当前元胞的状态转变为晶界曲率最大的邻居元胞的状态。本发明的创新性和有益效果为： 合理地确定了晶界曲率的拓扑参数，可以准确地评估GH4169的晶界曲率；  晶界迁移率的计算结果可以反映出溶质元素的拖曳作用，符合合金晶界迁移率的演变规律； 本发明是一种基于物理机制的晶粒长大模拟方法，可以较为准确地模拟GH4169合金晶粒长大行为。附图说明图1 直径为15个元胞的晶界曲率统计区域；图2 晶界曲率拓扑参数校正结果；图3 本方法的微观组织预测结果与实验结果的对比。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。本发明是一种模拟GH4169合金晶粒长大行为的元胞自动机方法，该方法包括以下步骤：步骤1：生成初始微观组织的步骤；步骤2：模拟晶粒长大的步骤；步骤1包括如下子步骤： 选定模拟区域22，划分为10001000网格，每个正方形元胞的边长为2，设定总的模拟步数为1000； 给元胞状态变量赋初值，元胞状态变量包括晶粒编号变量和晶粒取向变量； 在选定模拟区域内随机选取1380个元胞，并给所选取的1380个元胞赋不同的晶粒编号变量和晶粒取向变量； 对所有元胞逐一进行以下计算：假设当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态，计算系统能量的变化，若系统能量降低，则将当前元胞的状态转变为邻居元胞的状态； 重复步骤1的子步骤，直至达到总的模拟步数；步骤2包括如下子步骤： 总模拟时间为2400s，给元胞状态变量赋初值；晶界迁移距离变量初值为0，晶粒取向变量和晶粒取向变量以步骤1的计算结果为初值； 模拟晶粒长大的子步骤； 判断是否达到总模拟时间，若未达到，则再次执行子步骤，若已经达到总模拟时间，停止模拟；步骤2的子步骤包括如下步骤：a. 计算晶界迁移驱动力，，式中的为晶界曲率，为晶界能；晶界曲率的计算公式为，其中，为晶界曲率统计区域内，与中心元胞i状态不同的元胞的个数，为晶界为平直晶界时，统计区域内与中心元胞i状态不同的元胞个数，为统计区域直径，为统计区域内总的元胞个数，为拓扑参数。选用直径为15个元胞的晶界曲率统计区域，如图1所示，黑色加粗线框内区域即为晶界曲率统计区域，元胞i位于统计区域的中心位置，此时，，。的值为17.6，此时单个晶粒缩小过程的模拟结果与解析结果吻合，如图2所示。当取最大值176时，晶界曲率可取最大值，确定时间步长，；b. 计算晶界迁移速率，，式中的为晶界迁移率，计算公式为其中，和为材料参数，和的值分别为7.9910-12和2.59105，为伯氏矢量，为玻尔兹曼常数；c. 计算晶界迁移距离变量，；d. 若晶界迁移距离变量大于相邻两个元胞之间的距离，则将当前元胞的状态转变为晶界曲率最大的邻居元胞的状态。采用上述方法，对GH4169在1353-1473K范围内的晶粒长大行为进行模拟，图3为晶粒尺寸模拟结果与测量结果的对比。由图3的对比结果可知，本发明可以较为准确地描述GH4169合金的晶粒长大行为。
