标题title
一种电网高次谐波电压检测方法
摘要abst
本发明涉及一种电网高次谐波电压检测方法，属于电网技术领域。该方法包括以下步骤：通过频域介电谱设备，获取容性设备的介电谱曲线，并通过介电谱曲线获取容性设备的等值电路模型及参数；构建泄漏电流‑电路模型及参数‑电压的传递函数；通过测量获得的泄漏电流及通过介电谱曲线建立的电路模型及参数，采用重构算法，实现电网谐波电压的准确测量。本发明可实现电压高次谐波的准确测量：通过分析容性设备的高频等值模型，可实现基于容性设备泄流电流的高次谐波电压准确测量；成本低：不需要添加高电压设备，即可实现电网高压谐波的测量；操作方便：通过测量容性设备的泄漏电流，即可通过算法实现高次谐波的准确测量。
权利要求书clms
1.一种电网高次谐波电压检测方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：通过频域介电谱设备，获取容性设备的介电谱曲线，并通过介电谱曲线获取容性设备的等值电路模型及参数；构建泄漏电流-电路模型及参数-电压的传递函数；通过测量获得的泄漏电流及通过介电谱曲线建立的电路模型及参数，采用重构算法，实现电网谐波电压的准确测量。2.根据权利要求1所述的一种电网高次谐波电压检测方法，其特征在于：所述容性设备在50Hz工频电压下，等效为电阻与电容的并联，其等效几何电容为C，等效电阻为R，在电压U的作用下，容性设备流过与电压U同相的阻性电流和超前电压90°的容性电流IC，IR的存在，实际中二者的夹角小于90°；若是容性设备的功率因数角，δ为介质损耗角，tanδ为介质损耗因数，则：IR＝U/RIc＝ωCUtanδ＝IR/Ic＝1/ωRC介质损耗程度与有功分量和无功分量比值有关，通过介质损耗因数来界定，与绝缘材料本身的性质有关；介质损耗角正切值越小，则该设备绝缘性能越好。3.根据权利要求2所述的一种电网高次谐波电压检测方法，其特征在于：所述电网的电压为U，流经容性设备的等值模型等效电路的电流为I；得到该模型等效电导为：对于频率为fk的电压来说，其等值模型对应的传递函数表示成：得到各个频率的电压后，进行叠加得等值模型的总电压为：4.根据权利要求3所述的一种电网高次谐波电压检测方法，其特征在于：所述电网中电源为有效值为110kV的基波与各种频次谐波的组合，验证算法的准确性；基波叠加10％的3次谐波，分别将电压叠加10％的2～5次谐波、5％的6～9次谐波、2％的10次以上的高次谐波；在仿真时间t＝0.04s，采样频率f＝200kHz；为评价重构波形与重构波形的拟合程度，对于某一个电压数据点：定义基波与相对误差为：定义仿真电压波形与算法重构波形总体误差为：其中N为仿真中离散点的个数。
说明书desc
技术领域本发明属于电网技术领域，涉及一种电网高次谐波电压检测方法。背景技术目前常用的高压电网谐波电压测量方法是通过电压互感器二次侧获取。电压互感器主要分为电磁式和电容式电压互感器，由于受IVT铁芯材料频率特性，以及CVT原理及材料的限制，IVT和CVT都不能准确测量高次谐波。采用高压分压器可以测量准确的高次谐波电压，但分压器由于无电气隔离，不适合现场应用。且需要单独增加高压设备，或现场预留场地进行分压器安装。现有研究通过获取容性设备的泄漏电流信号，采用积分电路对电流信号进行积分从而得到谐波电压。该方法可以在低频情况下提取出较为准确的谐波电压，但在高频情况下，由于未考虑容性设备模型的频率特性性，模拟积分电路的拟合度明显不足。国内外关于谐波电压的方法也有许多，例如采用模拟滤波器硬件电路检测谐波的方法，该法原理直观明了，成本低，但其测量精度依赖于滤波器的元件参数；基于神经网络理论的谐波检测方法，该方法提出了一种基于固定三角基函数的人工神经网络谐波分析方法，新模型更直观，收敛速度快。但构建神经网络需要时间来训练样本、神经网络构造方法缺乏统一的规范、训练样本数量庞大；基于小波分析的谐波检测方法，单一的谐波检测方法已经不能满足要求，所以现在就是要集合几种谐波检测方法的优点来提取更精确更合理的方法。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种电网高次谐波电压检测方法。通过测试容性设备的高频特性，获取容性设备的高频等值模型，然后基于该高频等值模型及待测电压作用下的容性设备泄漏电流，采用重构算法可获取电网电压及其高次谐波。该方法可以完全克服传统积分电路未考虑容性设备高频模型的不足，同时避免其它测量方式的精度问题。本通过建立容性设备的等效电路模型，提取电路参数及电流-电压传递函数，从而反推电网电压。通过分析容性设备的介电谱特性，建立容性设备的等值模型，可以更准确描述容性设备在10～10kHz内的介电特性，通过改进电流-电压传递函数，提高电网谐波电压的测量精度。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电网高次谐波电压检测方法，该方法包括以下步骤：通过频域介电谱设备，获取容性设备的介电谱曲线，并通过介电谱曲线获取容性设备的等值电路模型及参数；构建泄漏电流-电路模型及参数-电压的传递函数；通过测量获得的泄漏电流及通过介电谱曲线建立的电路模型及参数，采用重构算法，实现电网谐波电压的准确测量。可选的，所述容性设备在50Hz工频电压下，等效为电阻与电容的并联，其等效几何电容为C，等效电阻为R，在电压U的作用下，容性设备流过与电压U同相的阻性电流和超前电压90°的容性电流IC，IR的存在，实际中二者的夹角小于90°；若是容性设备的功率因数角，δ为介质损耗角，tanδ为介质损耗因数，则：IR＝U/RIc＝ωCUtanδ＝IR/Ic＝1/ωRC介质损耗程度与有功分量和无功分量比值有关，通过介质损耗因数来界定，与绝缘材料本身的性质有关；介质损耗角正切值越小，则该设备绝缘性能越好。可选的，所述电网的电压为U，流经容性设备的等值模型等效电路的电流为I；得到该模型等效电导为：对于频率为fk的电压来说，其等值模型对应的传递函数表示成：得到各个频率的电压后，进行叠加得等值模型的总电压为：可选的，所述电网中电源为有效值为110kV的基波与各种频次谐波的组合，验证算法的准确性；基波叠加10％的3次谐波，分别将电压叠加10％的2～5次谐波、5％的6～9次谐波、2％的10次以上的高次谐波；在仿真时间t＝0.04s，采样频率f＝200kHz；为评价重构波形与重构波形的拟合程度，对于某一个电压数据点：定义基波与相对误差为：定义仿真电压波形与算法重构波形总体误差为：其中N为仿真中离散点的个数。本发明的有益效果在于：可实现电压高次谐波的准确测量：通过分析容性设备的高频等值模型，可实现基于容性设备泄流电流的高次谐波电压准确测量；成本低：不需要添加高电压设备，即可实现电网高压谐波的测量；操作方便：通过测量容性设备的泄漏电流，即可通过算法实现高次谐波的准确测量。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明流程图；图2为容性设备电流相位关系示意图；图3为复电容实部曲线和复电容虚部曲线；图4为容性设备宽频等值模型。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。一种基于容性设备高频的电网谐波电压检测方法，其步骤框图如图1所示：通过频域介电谱设备，获取容性设备的介电谱曲线，并通过介电谱曲线获取容性设备的等值电路模型及参数。构建泄漏电流-电路模型及参数-电压的传递函数；通过测量获得的泄漏电流及通过介电谱曲线建立的电路模型及参数，采用重构算法，实现电网谐波电压的准确测量。电网中有多种容性电气设备，容性设备是以电容为主要绝缘结构的器件，电力系统中有近一半的设备为容性设备。耦合电容器、高压套管、CVT等等都是电力系统中典型的容性设备，虽电容特征为容性设备的主要特征，但其泄漏电流组成成分也受到其他因素的影响。如图2所示，50Hz工频电压下，容性设备可等效为电阻与电容的并联，其等效几何电容为C，等效电阻为R，在电压U的作用下，容性设备流过与电压U同相的阻性电流和超前电压90°的容性电流IC，因为IR的存在，实际中二者的夹角小于90°。若是容性设备的功率因数角，δ为介质损耗角，tanδ为介质损耗因数，则：IR＝U/RIc＝ωCUtanδ＝IR/Ic＝1/ωRC介质损耗程度与有功分量和无功分量比值有关，其可以通过介质损耗因数来界定，它与绝缘材料本身的性质有关。介质损耗角正切值越小，则该设备绝缘性能越好。如果电压含有大量的谐波，及含有不同频率的电压分量，由于电容性电气设备绝缘介质的弛豫特性，50Hz工频下的等值模型不能反映容性设备绝缘介质在不同电压频率分量下的介电特性。因此，引入频域介电谱设备，通过实验，获得设备的高频介电谱曲线，包括复电容实部曲线和复电容虚部曲线，如图3所示。如图4所示，选取6条极化支路的模型作为容性设备的等值电路模型，假定电网电压为U，流经容性设备的等值模型等效电路的电流为I。可以得到该模型等效电导为：对于频率为fk的电压来说，其等值模型对应的传递函数可以表示成：得到各个频率的电压后，将它们进行叠加即可得等值模型的总电压为：测试数据：设置电源为有效值为110kV的基波与各种频次谐波的组合，验证算法的准确性。以基波叠加10％的3次谐波为例，分别将电压叠加10％的2～5次谐波、5％的6～9次谐波、2％的10次以上的高次谐波。若将仿真中等值模型两端的电压与使用本算法对模型总电流进行重构得到的电压波形在一个坐标轴中作图，能够直观的看出重构算法与真实值之间的差异。在仿真时间t＝0.04s，采样频率f＝200kHz。为评价重构波形与重构波形的拟合程度，对于某一个电压数据点：定义基波与相对误差为：定义仿真电压波形与算法重构波形总体误差为：其中N为仿真中离散点的个数，试验结果如表1所示。表1 n次谐波叠加重构算法结果由表1可以总结得出，本算法无论是对于基波幅值的提取还是谐波幅值的提取都有较高的精确度，基波的误差不超过2％，N次谐波提取误差小于1.3％。其中总体误差Δγ可以反映的波形整体相位误差，总体误差Δγ不超过0.315％表明该算法对于电压波形的重构有较好的精确度。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
