标题title
一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置
摘要abst
本发明涉及燃料电池测试技术领域，且公开了一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，包括矩形框和振动台，矩形框内固定连接有安装板，安装板的上端固定连接有两个支撑板，两个支撑板之间设有蜗杆，蜗杆的两端均连接有振动机构，安装板的上端固定连接有支撑架和支撑块，支撑架和支撑块相对的一侧共同连接有传动轴，且传动轴的轴壁上连接有传动机构，传动轴的轴壁上固定连接有传动块，传动块相对的两侧均倾斜固定连接有压杆，两个压杆分别与蜗杆两端的振动机构连接。该燃料电池的振动测试装置，可以模拟燃料电池的实际使用工况，提供无固定频率和规律的振动力，并且振动装置产生的振动力切合实际，提高了对燃料电池的测试准确度。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，包括矩形框和振动台，其特征在于：所述矩形框内固定连接有安装板，所述安装板的上端固定连接有两个支撑板，两个所述支撑板之间设有蜗杆，所述蜗杆的两端均连接有振动机构，所述安装板的上端固定连接有支撑架和支撑块，所述支撑架和支撑块相对的一侧共同连接有传动轴，且传动轴的轴壁上连接有传动机构，所述传动轴的轴壁上固定连接有传动块，所述传动块相对的两侧均倾斜固定连接有压杆，两个所述压杆分别与蜗杆两端的振动机构连接，所述支撑块的一侧连接有支撑机构，所述振动台的下端四角处均连接有支撑轮，其中两个所述支撑轮位于振动机构上，另外两个所述支撑轮位于支撑机构上。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述振动机构包括转轴和方框，所述方框内通过轴承座转动连接有两个支撑轴，两个所述支撑轴的轴壁上分别固定连接有第一滚轮和第二滚轮，所述第一滚轮和第二滚轮均与支撑轮的侧壁接触，所述转轴通过第二滚动轴承与支撑板的侧壁转动连接，所述转轴的一端穿过第二滚动轴承并与第二滚轮上的支撑轴一端连接，所述支撑板的下端通过直角缺口套接有摆臂，所述摆臂通过连接轴转动连接有固定块，且固定块与支撑板的一侧固的连接，所述摆臂的上端与方框的下端固定连接，所述压杆的一端开设有缺口，所述缺口内通过销钉转动连接有压辊，且压辊的下端与摆臂的上端接触，所述支撑板的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与蜗杆的杆壁同轴心固定连接。3.根据权利要求2所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述转轴的一端固定连接有球笼式万向节，所述球笼式万向节的一端固定连接有六棱柱，所述支撑轴的一端通过六棱孔与六棱柱滑动套接，所述球笼式万向节的弯折点与连接轴的中心线位于同一竖直面上，所述第一滚轮和第二滚轮的侧壁均开设有通槽。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述传动机构包括传动杆，所述传动杆的一端与传动轴的轴壁固定连接，所述传动杆的另一端通过第一销轴转动连接有拉杆，所述支撑架的侧壁竖直固定连接有矩形杆，所述矩形杆的杆壁上套接有矩形套，所述矩形套的一侧通过轴销转动连接有连接板，所述连接板的下端开设有三角缺口，所述支撑架的一侧通过第一滚珠轴承转动连接有旋转轴，所述旋转轴的一端固定连接有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合，所述旋转轴的另一端穿过第一滚珠轴承并固定连接有转盘，所述转盘的一侧偏心固定有挡杆，且挡杆位于三角缺口内，所述拉杆远离传动杆的一端通过第二销轴与连接板的一侧转动连接，所述支撑架的上端固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿支撑架的侧壁并与矩形套的一侧固定连接。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述支撑机构包括两个支撑臂，两个所述支撑臂相对的一端共同固定连接有齿轮，所述齿轮的一侧固定连接有半轴，所述半轴的一端通过第二滚珠轴承与支撑块的侧壁转动连接，所述传动轴的一端固定连接有齿圈，所述齿圈与齿轮啮合，所述支撑臂远离齿轮的一端固定连接有承载板，所述承载板的上端与支撑轮的侧壁接触，所述振动台的上端对称固定连接有多个均匀分布的固定杆。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述振动台的下端固定连接有两个横杆，两个所述横杆的杆壁上均通过铰链铰接有两个弯杆，所述弯杆的一侧通过第一定位轴与支撑轮的中心处转动连接，所述弯杆的侧壁通过第二定位轴转动连接有减震器，所述减震器的上端通过第三定位轴与横杆的杆壁转动连接。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，其特征在于：所述振动台的下端固定连接有多个均匀分布的拉力弹簧，其中两个所述拉力弹簧的下端分别与两个支撑板的上端固定连接，另外两个所述拉力弹簧的下端均固定连接有定位杆，且定位杆的下端与安装板的上端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池测试技术领域，具体为一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置。背景技术储氢燃料电池是一种能量转化装置,它是按电化学原理,等温的把贮存在燃料和氧化剂中的化学能直接转化为电能,因而实际过程是氧化还原反应，其主要由四部分组成,即阳极、阴极、电解质和外部电路，燃料气和氧化气分别由燃料电池的阳极和阴极通入，燃料气在阳极上放出电子,电子经外电路传导到阴极并与氧化气结合生成离子，离子在电场作用下,通过电解质迁移到阳极上,与燃料气反应,构成回路,产生电流，储氢燃料电池技术的研究与开发已取得了重大进展,技术逐渐成熟,并在一定程度上实现了商业化。作为21世纪的高科技产品,燃料电池已应用于汽车工业、能源发电、船舶工业、航空航天、家用电源等行业,受到社会各界的重视。在生产燃料电池时，需要使用振动装置测试燃料电池在极端工作环境下的放电效率，以此对燃料电池的可靠性与耐久性进行判断。目前，现有的振动装置，虽然可以提供三轴六方向的振动力，但是，由于汽车实际使用时的振动无规律也无固定频率，因此现有的振动装置难以满足测试需求，并且，将储氢燃料电池直接固定在振动装置上，导致振动装置产生的振动力与车辆工作时产生的振动力偏差较大，也会影响对燃料电池的测量结果。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，可以模拟燃料电池的实际使用工况，提供无固定频率和规律的振动力，并且振动装置产生的振动力切合实际，提高了对燃料电池的测试准确度，解决了振动装置难以满足测试需求，并且，储氢燃料电池直接固定在振动装置上，导致振动装置产生的振动力与车辆工作时产生的振动力偏差较大，也会影响对燃料电池的测量结果的问题。技术方案为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，包括矩形框和振动台，所述矩形框内固定连接有安装板，所述安装板的上端固定连接有两个支撑板，两个所述支撑板之间设有蜗杆，所述蜗杆的两端均连接有振动机构，所述安装板的上端固定连接有支撑架和支撑块，所述支撑架和支撑块相对的一侧共同连接有传动轴，且传动轴的轴壁上连接有传动机构，所述传动轴的轴壁上固定连接有传动块，所述传动块相对的两侧均倾斜固定连接有压杆，两个所述压杆分别与蜗杆两端的振动机构连接，所述支撑块的一侧连接有支撑机构，所述振动台的下端四角处均连接有支撑轮，其中两个所述支撑轮位于振动机构上，另外两个所述支撑轮位于支撑机构上。优选的，所述振动机构包括转轴和方框，所述方框内通过轴承座转动连接有两个支撑轴，两个所述支撑轴的轴壁上分别固定连接有第一滚轮和第二滚轮，所述第一滚轮和第二滚轮均与支撑轮的侧壁接触，所述转轴通过第二滚动轴承与支撑板的侧壁转动连接，所述转轴的一端穿过第二滚动轴承并与第二滚轮上的支撑轴一端连接，所述支撑板的下端通过直角缺口套接有摆臂，所述摆臂通过连接轴转动连接有固定块，且固定块与支撑板的一侧固的连接，所述摆臂的上端与方框的下端固定连接，所述压杆的一端开设有缺口，所述缺口内通过销钉转动连接有压辊，且压辊的下端与摆臂的上端接触，所述支撑板的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与蜗杆的杆壁同轴心固定连接。优选的，所述转轴的一端固定连接有球笼式万向节，所述球笼式万向节的一端固定连接有六棱柱，所述支撑轴的一端通过六棱孔与六棱柱滑动套接，所述球笼式万向节的弯折点与连接轴的中心线位于同一竖直面上，所述第一滚轮和第二滚轮的侧壁均开设有通槽。优选的，所述传动机构包括传动杆，所述传动杆的一端与传动轴的轴壁固定连接，所述传动杆的另一端通过第一销轴转动连接有拉杆，所述支撑架的侧壁竖直固定连接有矩形杆，所述矩形杆的杆壁上套接有矩形套，所述矩形套的一侧通过轴销转动连接有连接板，所述连接板的下端开设有三角缺口，所述支撑架的一侧通过第一滚珠轴承转动连接有旋转轴，所述旋转轴的一端固定连接有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合，所述旋转轴的另一端穿过第一滚珠轴承并固定连接有转盘，所述转盘的一侧偏心固定有挡杆，且挡杆位于三角缺口内，所述拉杆远离传动杆的一端通过第二销轴与连接板的一侧转动连接，所述支撑架的上端固定连接有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿支撑架的侧壁并与矩形套的一侧固定连接。优选的，所述支撑机构包括两个支撑臂，两个所述支撑臂相对的一端共同固定连接有齿轮，所述齿轮的一侧固定连接有半轴，所述半轴的一端通过第二滚珠轴承与支撑块的侧壁转动连接，所述传动轴的一端固定连接有齿圈，所述齿圈与齿轮啮合，所述支撑臂远离齿轮的一端固定连接有承载板，所述承载板的上端与支撑轮的侧壁接触，所述振动台的上端对称固定连接有多个均匀分布的固定杆。优选的，所述振动台的下端固定连接有两个横杆，两个所述横杆的杆壁上均通过铰链铰接有两个弯杆，所述弯杆的一侧通过第一定位轴与支撑轮的中心处转动连接，所述弯杆的侧壁通过第二定位轴转动连接有减震器，所述减震器的上端通过第三定位轴与横杆的杆壁转动连接。优选的，所述振动台的下端固定连接有多个均匀分布的拉力弹簧，其中两个所述拉力弹簧的下端分别与两个支撑板的上端固定连接，另外两个所述拉力弹簧的下端均固定连接有定位杆，且定位杆的下端与安装板的上端固定连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，具备以下有益效果：1、本发明在使用的时候，将燃料电池放置在振动台上，并使用绑带进行固定，测试时，启动传动机构，传动机构工作带动振动机构和支撑机构产生振动力，振动力传递至支撑轮上，支撑轮受力时带动弯杆摆动，弯杆摆动时带动减震器发生伸缩，此时振动力经过弯杆和减震器传递至横杆上，横杆受力后带动振动台使燃料电池受力振动，此时，由支撑轮、弯杆、减震器、横杆和振动台组成的一个模拟底盘，并且设置在振动台与安装板之间的拉力弹簧可以起到阻尼的作用，进而可以模拟燃料电池在汽车上的使用工况，避免燃料电池直接受振动装置的振动力影响测试结果的准确度。2、本发明设置有的振动机构和支撑机构，在使用时，启动电机带动第一锥齿轮使第二锥齿轮旋转，第二锥齿轮旋转带动蜗杆使转轴旋转，转轴旋转带动球笼式万向节使六棱柱旋转，六棱柱旋转带动支撑轴使第二滚轮旋转，第二滚轮旋转时带动支撑轮旋转，同时第一滚轮与第二滚轮配合共同支撑支撑轮，第一滚轮和第二滚轮表面的通槽在支撑轮滚过时，可以产生细微的振动，此时可以模拟汽车行驶在铺装路面时振动情况，另外在蜗杆旋转时带动传动机构工作，传动机构工作时带动传动轴摆动，传动轴摆动带动传动块使压杆挤压摆臂，摆臂受力时以连接轴为中心摆动，摆臂摆动时带动方框使第一滚轮和第二滚轮摆动，第一滚轮和第二滚轮摆动时挤压支撑轮向上受力，支撑轮受力时可以带动振动台晃动，进而能够模拟汽车路过不平路面产生振动时的振动情况，并且在传动轴摆动时带动齿圈使齿轮反向旋转，齿轮旋转时以半轴为支点带动支撑臂摆动，支撑板摆动时带动承载板使支撑轮受力，进而支撑臂可以与摆臂配合模拟汽车底盘行走不平路面时的振动情况。3、本发明设置有的传动机构，在使用时，启动液压缸推动矩形套使矩形杆下移，矩形杆下移时带动轴销时连接板下移，连接板下移时三角缺口与挡杆之间的缩短，因此，在蜗杆带动蜗轮旋转时，旋转轴转动带动转盘使挡杆做圆周运动，挡杆运动时带动连接板摆动，连接板摆动时带动拉杆使传动杆摆动，传动杆摆动时带动传动轴往复转动，进而可以对振动机构提供动力，在液压缸带动矩形套使连接板上移时，连接板上的三角缺口逐渐与挡杆分离，且分离过程中，挡杆与三角缺口之间形成较大的间隙，因此挡杆会撞击连接板会出现撞击，因此撞击时无法连续的传递动力，进而可以使振动机构产生的振动力无规律也无频率，此外在连接板移动至上止点时，挡杆与连接板上的三角缺口不接触，因此无法产生振动力，此时可以继续模拟汽车正常行驶的振动情况，进而可以提高对燃料电池测试的准确度，有利于技术人员充分了解染料电池的性能。附图说明图1为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置结构示意图；图2为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置图1中支撑机构、振动机构和传动机构的结构示意图；图3为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置图2中支撑机构和振动机构的爆炸图；图4为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置图1中振动台、支撑轮和弯杆的结构示意图；图5为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置图1中传动机构的结构示意图；图6为本发明提出的一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置图5中传动机构的局部剖视图。图中：1、安装板；2、矩形框；3、方框；4、第二滚轮；5、球笼式万向节；6、支撑架；7、支撑板；8、电机；9、振动台；10、固定杆；11、拉力弹簧；12、液压缸；13、弯杆；14、支撑轮；15、减震器；16、横杆；17、承载板；18、支撑臂；19、支撑块；20、齿轮；21、齿圈；22、传动轴；23、传动块；24、压杆；25、传动杆；26、第一滚轮；27、摆臂；28、蜗杆；29、第一锥齿轮；30、第二锥齿轮；31、矩形套；32、连接板；33、挡杆；34、转盘；35、拉杆；36、蜗轮；37、矩形杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参照附图1-6,一种新能源汽车用储氢燃料电池的振动测试装置，包括矩形框2和振动台9，矩形框2内固定连接有安装板1，安装板1的上端固定连接有两个支撑板7，两个支撑板7之间设有蜗杆28，蜗杆28的两端均连接有振动机构，安装板1的上端固定连接有支撑架6和支撑块19，支撑架6和支撑块19相对的一侧共同连接有传动轴22，且传动轴22的轴壁上连接有传动机构，传动轴22的轴壁上固定连接有传动块23，传动块23相对的两侧均倾斜固定连接有压杆24，两个压杆24分别与蜗杆28两端的振动机构连接，支撑块19的一侧连接有支撑机构，振动台9的下端四角处均连接有支撑轮14，其中两个支撑轮14位于振动机构上，另外两个支撑轮14位于支撑机构上，振动台9的下端固定连接有两个横杆16，两个横杆16的杆壁上均通过铰链铰接有两个弯杆13，弯杆13的一侧通过第一定位轴与支撑轮14的中心处转动连接，弯杆13的侧壁通过第二定位轴转动连接有减震器15，减震器15的上端通过第三定位轴与横杆16的杆壁转动连接，振动台9的下端固定连接有多个均匀分布的拉力弹簧11，其中两个拉力弹簧11的下端分别与两个支撑板7的上端固定连接，另外两个拉力弹簧11的下端均固定连接有定位杆，且定位杆的下端与安装板1的上端固定连接。本发明在使用的时候，将燃料电池放置在振动台9上，并使用绑带进行固定，测试时，启动传动机构，传动机构工作带动振动机构和支撑机构产生振动力，振动力传递至支撑轮14上，支撑轮14受力时带动弯杆13摆动，弯杆13摆动时带动减震器15发生伸缩，此时振动力经过弯杆13和减震器15传递至横杆16上，横杆16受力后带动振动台9使燃料电池受力振动，此时，由支撑轮14、弯杆13、减震器15、横杆16和振动台9组成的一个模拟底盘，并且设置在振动台与安装板之间的拉力弹簧11可以起到阻尼的作用，进而可以模拟燃料电池在汽车上的使用工况，避免燃料电池直接受振动装置的振动力影响测试结果的准确度。实施例2：基于实施例1有所不同的是；参照附图2-4,振动机构包括转轴和方框3，方框3内通过轴承座转动连接有两个支撑轴，两个支撑轴的轴壁上分别固定连接有第一滚轮26和第二滚轮4，第一滚轮26和第二滚轮4均与支撑轮14的侧壁接触，转轴通过第二滚动轴承与支撑板7的侧壁转动连接，转轴的一端穿过第二滚动轴承并与第二滚轮4上的支撑轴一端连接，转轴的一端固定连接有球笼式万向节5，球笼式万向节5的一端固定连接有六棱柱，支撑轴的一端通过六棱孔与六棱柱滑动套接，球笼式万向节5的弯折点与连接轴的中心线位于同一竖直面上，第一滚轮26和第二滚轮4的侧壁均开设有通槽，支撑板7的下端通过直角缺口套接有摆臂27，摆臂27通过连接轴转动连接有固定块，且固定块与支撑板7的一侧固的连接，摆臂27的上端与方框3的下端固定连接，压杆24的一端开设有缺口，缺口内通过销钉转动连接有压辊，且压辊的下端与摆臂27的上端接触，支撑板7的一侧固定连接有电机8，电机8的输出端固定连接有第一锥齿轮29，第一锥齿轮29啮合有第二锥齿轮30，第二锥齿轮30与蜗杆28的杆壁同轴心固定连接，支撑机构包括两个支撑臂18，两个支撑臂18相对的一端共同固定连接有齿轮20，齿轮20的一侧固定连接有半轴，半轴的一端通过第二滚珠轴承与支撑块19的侧壁转动连接，传动轴22的一端固定连接有齿圈21，齿圈21与齿轮20啮合，支撑臂18远离齿轮20的一端固定连接有承载板17，承载板17的上端与支撑轮14的侧壁接触，振动台9的上端对称固定连接有多个均匀分布的固定杆10。本发明设置有的振动机构和支撑机构，在使用时，启动电机带动第一锥齿轮29使第二锥齿轮30旋转，第二锥齿轮30旋转带动蜗杆28使转轴旋转，转轴旋转带动球笼式万向节5使六棱柱旋转，六棱柱旋转带动支撑轴使第二滚轮4旋转，第二滚轮4旋转时带动支撑轮14旋转，同时第一滚轮26与第二滚轮4配合共同支撑支撑轮14，第一滚轮26和第二滚轮4表面的通槽在支撑轮14滚过时，可以产生细微的振动，此时可以模拟汽车行驶在铺装路面时振动情况，另外在蜗杆28旋转时带动传动机构工作，传动机构工作时带动传动轴22摆动，传动轴22摆动带动传动块23使压杆24挤压摆臂27，摆臂27受力时以连接轴为中心摆动，摆臂27摆动时带动方框3使第一滚轮26和第二滚轮4摆动，第一滚轮26和第二滚轮4摆动时挤压支撑轮14向上受力，支撑轮14受力时可以带动振动台9晃动，进而能够模拟汽车路过不平路面产生振动时的振动情况，并且在传动轴22摆动时带动齿圈21使齿轮20反向旋转，齿轮20旋转时以半轴为支点带动支撑臂18摆动，支撑板18摆动时带动承载板17使支撑轮14受力，进而支撑臂18可以与摆臂27配合模拟汽车底盘行走不平路面时的振动情况。实施例3：基于实施例1有所不同的是；参照附图5-6，传动机构包括传动杆25，传动杆25的一端与传动轴22的轴壁固定连接，传动杆25的另一端通过第一销轴转动连接有拉杆35，支撑架6的侧壁竖直固定连接有矩形杆37，矩形杆37的杆壁上套接有矩形套31，矩形套31的一侧通过轴销转动连接有连接板32，连接板32的下端开设有三角缺口，支撑架6的一侧通过第一滚珠轴承转动连接有旋转轴，旋转轴的一端固定连接有蜗轮36，蜗轮36与蜗杆28啮合，旋转轴的另一端穿过第一滚珠轴承并固定连接有转盘34，转盘34的一侧偏心固定有挡杆33，且挡杆33位于三角缺口内，拉杆35远离传动杆25的一端通过第二销轴与连接板32的一侧转动连接，支撑架6的上端固定连接有液压缸12，液压缸12的输出端贯穿支撑架6的侧壁并与矩形套31的一侧固定连接。本发明设置有的传动机构，在使用时，启动液压缸12推动矩形套31使矩形杆37下移，矩形杆37下移时带动轴销使连接板32下移，连接板32下移时三角缺口与挡杆33之间的缩短，因此，在蜗杆28带动蜗轮36旋转时，旋转轴转动带动转盘34使挡杆33做圆周运动，挡杆33运动时带动连接板32摆动，连接板32摆动时带动拉杆35使传动杆25摆动，传动杆25摆动时带动传动轴22往复转动，进而可以对振动机构提供动力，在液压缸12带动矩形套31使连接板32上移时，连接板32上的三角缺口逐渐与挡杆33分离，且分离过程中，挡杆33与三角缺口之间形成较大的间隙，因此挡杆33会撞击连接板32会出现撞击，因此撞击时无法连续的传递动力，进而可以使振动机构产生的振动力无规律也无频率，此外在连接板32移动至上止点时，挡杆33与连接板32上的三角缺口不接触，因此无法产生振动力，此时可以继续模拟汽车正常行驶的振动情况，进而可以提高对燃料电池测试的准确度，有利于技术人员充分了解染料电池的性能。需要说明的是，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
