标题title
一种自定义人群划分的方法和系统
摘要abst
本申请公开了一种自定义人群划分的方法和系统，该方法包括：获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；根据每一种应用软件上处理广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；获取每一种应用软件对应的标签；将多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组得到至少一个组；获取至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类得到每个组对应的用户的分类结果。本申请解决了现有技术中并没有对多种应用人员的人群分析进行整合所导致的影响广告投放效果分析的问题，从而提高了广告投放效果分析的准确度，为广告在应用软件上的精准投放提供了数据支持。
权利要求书clms
1.一种自定义人群划分的方法，其特征在于，包括：获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放包括：在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。6.一种自定义人群划分的系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；分类模块，用于根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；第二获取模块，用于获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；分组模块，用于将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；得到模块，用于获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。9.根据权利要求6至8中任一项所述的系统，其特征在于，还包括：确定模块，用于获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述确定模块用于：在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。
说明书desc
技术领域本申请涉及到数据处理和整合领域，具体而言，涉及一种自定义人群划分的方法和系统。背景技术在现有技术中，作为一种营销手段，一般会在应用软件进行广告的投放，并点击广告的用户来分析哪类人群是该产品或者服务的受众群体。目前，随着应用软件的种类和数量越来越多，需要投放广告的应用软件也越来越多，在现有技术中，对于人群的划分和分析，仍然按照每一个应用软件进行单独分析，并没有对多种应用软件的人群分析进行整合，这会导致人群分析的结果相对片面，在一定程度上对广告投放效果的分析会有所折扣。发明内容本申请实施例提供了一种自定义人群划分的方法和系统，以至少解决现有技术中并没有对多种应用人员的人群分析进行整合所导致的影响广告投放效果分析的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种自定义人群划分的方法包括：获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。进一步地，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。进一步地，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。进一步地，还包括：获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。进一步地，根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放包括：在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。根据本申请的另一个方面，还提供了一种自定义人群划分的系统，包括：第一获取模块，用于获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；分类模块，用于根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；第二获取模块，用于获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；分组模块，用于将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；得到模块，用于获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。进一步地，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。进一步地，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。进一步地，还包括：确定模块，用于获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。进一步地，所述确定模块用于：在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。在本申请实施例中，采用了获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。通过本申请解决了现有技术中并没有对多种应用人员的人群分析进行整合所导致的影响广告投放效果分析的问题，从而提高了广告投放效果分析的准确度，为广告在应用软件上的精准投放提供了数据支持。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的自定义人群划分的方法的流程图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。在本实施例中提供了一种自定义人群划分的方法，图1是根据本申请实施例的自定义人群划分的方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下流程：步骤S102，获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；例如，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。步骤S104，根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；例如，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。作为另一个可以选择的实施方式，所述用户的特征信息还可以包括所述用户的行为信息，其中，所述用户的行为信息包括所述用户在所述应用软件上进行的操作，所述操作可以包括以下至少之一：所述用户浏览过的内容、所述用户收藏的内容、所述用户发表的评论、所述用户屏蔽的内容。首先根据所述用户在所述应用软件上进行的操作得到所述用户的喜好特征，然后获取所有的用户的喜好特征，对每一项用户的喜好特征中的按照所有用户的以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好对处理所述广告的用户进行分类。作为另一个可选的实施方式，根据所述用户在所述应用软件中进行的操作得到所述用户的喜好特征可以使用基于神经网络的机器学习模型来实现，获取人工标注的多组训练数据，其中，所述人工标注的多组训练数据中的每一组均包括用户进行的操作以及人工标注的进行该操作的用户对应的喜好标签，其中，所述喜好标签用于指示该用户的喜好。然后，使用多组训练数据对机器学习模型进行训练，在得到收敛的机器学习模型之后，将用户在所述应用软件上进行的操作输入到所述机器学习模型中，从所述机器学习模型中获取输出的所述用户的喜好特征。步骤S106，获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息。在一个可选的实施方式中，为每一种应用软件打标签的方法有很多种，下面对此进行说明。可以输入应用软件的名称，然后，根据所述应用软件的名称查找预先保存在数据库中的所述应用软件的名称对应的该应用软件的介绍，根据所述应用软件的介绍确定所述应用软件的性质，根据所述应用软件的性质确定对应的模板，其中，所述模板中包括多个标签。例如，从数据源中提取软件介绍，可以使用机器学习模型的方式来进行提取，在本实施例中，可以使用多组第一训练数据对第一机器学习模型进行训练，得到可用的机器学习模型。所述多组第一训练数据中包括输入数据和输出数据，其中，输入数据为该应用数据源，输出数据人工为该应用软件总结的介绍。通过训练得到收敛的第一机器学习模型之后，就可以使用了。将数据源输入到所述第一机器学习模型中，该第一机器学习模型就会输出该应用软件的介绍。根据应用软件的介绍中提取关键词，该关键词用于指示所述应用软件的性质，查找预先配置的模板中包括所有提取出的关键词的模板，并将该模板作为所述应用软件对应的模板，获取该模板中的标签。需要说明的是，每个模板中包括的标签至少包括将关键词作为的标签，还包括与所述关键词词意相似的词语作为的标签。步骤S108，将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组。步骤S110，获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。通过上述步骤解决了现有技术中并没有对多种应用人员的人群分析进行整合所导致的影响广告投放效果分析的问题，从而提高了广告投放效果分析的准确度，为广告在应用软件上的精准投放提供了数据支持。在上述步骤之后，还可以使用上述的分类结果来进行广告的投放，例如，获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。在投放广告的时候可以采用如下的一种在线广告竞价过程的管理方法，下面对该方法进行介绍。在该方法中， 接收多个广告； 接收多个投标， 其中多个投标中的每个投标对应多个广告中的一个广告， 其中多个投标中的每个投标包括投标价格和 移动设备定位特征或用户定位特征中的至少一个；计算作为投标价格的函数的多个广告中的每一个的分数以及移动设备定位特征或用户定位特征中的至少一个；接收移动 基于移动设备的移动设备上下文的设备特征；基于用户上下文接收用户特征； 并且基于计算出的分数、接收到的移动设备特征和接收到的用户特征选择性地呈现多个广告中的一个或多个广告。可选地，所述多个出价中的每个出价包括出价、移动设备定位特征和用户定位特征，其中所述函数包括出价、移动设备定位特征和用户定位特征。可选地，所述移动设备定位特征包括时间特征和位置特征，并且其中所述用户定位特征包括用户段特征。可选地，所述多个投标中的每一个投标包括投标价格、类别特征、以及移动设备定向特性或用户定向特性中的至少一个，并且其中所述函数包括投标价格、 类别特征，以及移动设备定位特征或用户定位特征中的至少一个。可选地，所述函数包括投标价格、移动设备目标特性、用户目标特性和广告效果特性。可选地，所述广告有效性特征包括兑换率、响应率、折扣量、基于社区的反馈、广告商受欢迎程度、产品受欢迎程度或服务受欢迎程度中的至少一项。可选地，还包括： 接收与选择性呈现的一个或多个广告相对应的用户反馈； 基于接收到的用户反馈确定广告有效性特征； 并且基于所确定的广告效果有选择地向另一用户呈现一个或多个广告。在本实施例中，提供一种电子装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器被设置为运行计算机程序以执行以上实施例中的方法。上述程序可以运行在处理器中，或者也可以存储在存储器中，计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。这些计算机程序也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤，对应与不同的步骤可以通过不同的模块来实现。该本实施例中就提供了这样的一种装置或系统。第一获取模块，用于获取在多种应用软件中每一种应用软件上投放的广告被用户处理的数据；分类模块，用于根据每一种应用软件上处理所述广告的用户的特征信息，分别对每一种应用软件上处理所述广告的用户进行分类，得到每一种应用软件上的用户的分类结果；第二获取模块，用于获取每一种应用软件对应的标签，其中，所述标签为预先确定的标签，所述标签用于指示所述应用软件的特征信息；分组模块，用于将所述多种应用软件中具有相同标签的应用软件进行分组，得到至少一个组；得到模块，用于获取所述至少一个组中的每个组中的应用对应的用户分类，得到所述每个组对应的用户的分类结果。该系统或者装置用于实现上述的实施例中的方法的功能，该系统或者装置中的每个模块与方法中的每个步骤相对应，已经在方法中进行过说明的，在此不再赘述。例如，所述用户处理所述广告包括以下至少之一：所述用户查看所述广告、所述用户点击所述广告、所述用户购买所述广告中的产品、所述用户转发所述广告。和/或，所述用户的特征信息包括以下至少之一：所述用户的性别、所述用户的年龄、所述用户的工作行业、所述用户的收入、所述用户的爱好。又例如，还包括：确定模块，用于获取待投放广告的预定应用软件的标签，其中，所述标签为至少一个；获取包括所述预定应用软件的标签的部分或者全部的组；根据获取到的组的用户的分类结果以及所述待投放广告的受众群体确定是否在所述预定应用软件上进行广告的投放。可选地，所述确定模块用于：在获取到的组的用户的分类结果与所述待投放广告的受众群体的特性一致的情况下，确定在所述预定应用软件上进行广告的投放；否则不进行广告的投放。通过上述实施例解决了现有技术中并没有对多种应用人员的人群分析进行整合所导致的影响广告投放效果分析的问题，从而提高了广告投放效果分析的准确度，为广告在应用软件上的精准投放提供了数据支持。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
