标题title
内容分享方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本公开关于一种内容分享方法、装置、电子设备以及存储介质，属于多媒体技术领域，该方法包括：通过对第一目标页面的分享操作确定第一目标对象，从第一目标页面中的多个素材中，确定与第一目标对象的用户信息相匹配的素材，作为第一素材，由于用户信息能够表示用户的兴趣爱好，因此第一素材为第一目标对象感兴趣的素材，基于该第一素材所生成的第二目标页面能够符合第一目标对象的兴趣，第二页面所展示的内容以及其展示的形式会更加适合第一目标对象观看，因此将符合第一目标对象兴趣的第二目标页面进行分享，能够有效提高第二目标页面的点击率和转化率。
权利要求书clms
1.一种内容分享方法，其特征在于，由终端执行，所述方法包括：展示第一目标页面，所述第一目标页面包括多个素材；响应于对第一目标页面的分享操作，确定所述分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，所述分享请求用于指示将所述第一目标页面分享给所述第一目标对象；接收所述服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，所述第一素材基于所述第一目标对象的用户信息确定，所述第二目标页面的页面信息用于指示所述第二目标页面，所述第一素材与所述第一目标对象的用户信息相匹配；将所述第二目标页面的页面信息分享至所述第一目标对象。2.根据权利要求1所述的内容分享方法，其特征在于，所述第二目标页面为对所述第一目标页面中所述第一素材的展示位置进行调整所得到的页面，或，基于所述第一素材和第一目标页面的页面信息生成的页面，所述第一目标页面的页面信息用于指示所述第一目标页面。3.根据权利要求1所述的内容分享方法，其特征在于，所述接收所述服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息之前，所述方法还包括：展示预览信息，所述预览信息为所述第二目标页面的预览内容；响应于检测到对所述预览信息的确认操作，向所述服务器发送确认消息，所述确认消息用于触发所述服务器返回所述第二目标页面的页面信息。4.一种内容分享方法，其特征在于，由服务器执行，所述方法包括：接收终端的分享请求，所述分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象；基于所述第一目标对象的用户信息，从所述第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，所述第一素材与所述第一目标对象的用户信息相匹配；基于所述第一素材，生成第二目标页面，向所述终端发送所述第二目标页面的页面信息，所述第二目标页面的页面信息用于指示所述第二目标页面。5.根据权利要求4所述的内容分享方法，其特征在于，所述基于所述第一素材，生成第二目标页面包括下述任一项：对所述第一目标页面中所述第一素材的展示位置进行调整，得到所述第二目标页面；基于所述第一素材和所述第一目标页面的页面信息，生成所述第二目标页面，所述第一目标页面的页面信息用于指示所述第一目标页面。6.根据权利要求4所述的内容分享方法，其特征在于，所述基于所述第一素材，生成第二目标页面包括：基于所述第一素材，生成预览信息，向所述终端发送所述预览信息；响应于接收到终端的确认消息，生成所述第二目标页面，所述确认消息用于表示对所述预览页面的确认。7.一种内容分享装置，其特征在于，所述装置包括：展示单元，被配置为执行展示第一目标页面，所述第一目标页面包括多个素材；发送单元，被配置为执行响应于对第一目标页面的分享操作，确定所述分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，所述分享请求用于指示将所述第一目标页面分享给所述第一目标对象；接收单元，被配置为执行接收所述服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，所述第一素材基于所述第一目标对象的用户信息确定，所述第二目标页面的页面信息用于指示所述第二目标页面，所述第一素材与所述第一目标对象的用户信息相匹配；分享单元，被配置为执行将所述第二目标页面的页面信息分享至所述第一目标对象。8.一种内容分享装置，其特征在于，所述装置包括：第一接收单元，被配置为执行接收终端的分享请求，所述分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象；确定单元，被配置为执行基于所述第一目标对象的用户信息，从所述第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，所述第一素材与所述第一目标对象的用户信息相匹配；生成单元，被配置为执行基于所述第一素材，生成第二目标页面，向所述终端发送所述第二目标页面的页面信息，所述第二目标页面的页面信息用于指示所述第二目标页面。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器；用于存储所述处理器可执行程序代码的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述程序代码，以实现如权利要求1至3中任一项所述的内容分享方法，或，如权利要求4至6中任一项所述的内容分享方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的程序代码由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如权利要求1至3中任一项所述的内容分享方法，或，如权利要求4至6中任一项所述的内容分享方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及多媒体技术领域，尤其涉及一种内容分享方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术随着计算机技术和移动互联网的飞速发展，终端上的应用程序的种类越来越多，用户能够通过终端上的应用程序进行内容分享，以满足社交需求，例如分享图文消息、商品页面等。相关技术中，分享终端检测到用户的分享操作后，将当前展示的页面作为分享内容，发送给被分享终端，被分享终端接收到分享内容后，将该分享内容进行展示。上述方法中，对于分享内容中的不同素材，被分享用户与分享用户的兴趣往往不同，导致分享内容的点击率和转化率较低。发明内容本公开提供一种内容分享方法、装置、电子设备以及存储介质，能够提高分享内容的点击率和转化率。本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种内容分享方法，由终端执行，该方法包括：展示第一目标页面，该第一目标页面包括多个素材；响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象；接收该服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，该第一素材基于该第一目标对象的用户信息确定，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；将该第二目标页面的页面信息分享至该第一目标对象。在一些实施例中，该第二目标页面为对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整所得到的页面，或，基于该第一素材和第一目标页面的页面信息生成的页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该第一素材为目标类型的素材中与该第一目标对象的用户信息匹配的素材；其中，该第一素材在该第二目标页面中的展示位置在该目标类型的素材中位于首位；或，该第二目标页面为图片，该第一素材展示于该图片的相应区域，且该图片中还展示有该第一目标页面的页面信息。在一些实施例中，该将该第二目标页面的页面信息分享至该第一目标对象包括：将该页面信息的分享信息发送至该第一目标对象，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转。在一些实施例中，该接收该服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息之前，该方法还包括：展示该预览信息，该预览信息为该第二目标页面的预览内容；响应于检测到对该预览信息的确认操作，向该服务器发送确认消息，该确认消息用于触发该服务器返回该第二目标页面的页面信息。在一些实施例中，该响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求包括：响应于对第一目标页面的分享操作，展示对象选择页面，该对象选择页面包括多个对象；响应于对任一对象的选中操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求；该展示预览信息包括：在该对象选择页面上，展示该第一目标对象的该第一素材的预览信息；响应于检测到对该预览信息的确认操作，向该服务器发送确认消息包括：响应于对该对象选择页面上分享确认控件的触发操作，向该服务器发送该确认消息。在一些实施例中，该展示第一目标页面之前，该方法还包括：响应于对原始页面的页面信息的触发操作，向该服务器发送浏览请求，该原始页面的页面信息用于指示该原始页面，该浏览请求用于指示浏览该原始页面，该原始页面包括该多个素材；接收该服务器的该第一目标页面，该第一目标页面基于对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整得到，该第二素材与第二目标对象的用户信息相匹配。根据本公开实施例的第二方面，提供一种内容分享方法，由服务器执行，该方法包括：接收终端的分享请求，该分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象；基于该第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；基于该第一素材，生成第二目标页面，向该终端发送该第二目标页面的页面信息，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面。在一些实施例中，该基于第一目标对象的用户信息，从第一目标页面的多个素材中确定第一素材包括：基于该第一目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第一展示优先级，该第一展示优先级用于表示该素材与该第一目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第一展示优先级符合条件的素材确定为该第一素材。在一些实施例中，该基于该第一素材，生成第二目标页面包括下述任一项：对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整，得到该第二目标页面；基于该第一素材和该第一目标页面的页面信息，生成该第二目标页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整，得到该第二目标页面包括：将该第一素材的展示位置调整至该第一目标页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第二目标页面。在一些实施例中，该基于该第一素材和该第一目标页面的页面信息，生成该第二目标页面包括：将该第一素材和该第一目标页面的页面信息填充在海报模板的相应区域，得到该第二目标页面，该海报模板用于指示页面的整体结构。在一些实施例中，该基于该第一素材，生成第二目标页面包括：基于该第一素材，生成预览信息，向该终端发送该预览信息；响应于接收到终端的确认消息，生成该第二目标页面，该确认消息用于表示对该预览页面的确认。在一些实施例中，该向该终端发送该第二目标页面的页面信息包括：基于该第二目标页面的页面信息生成分享信息，该分享卡片分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转；向该终端发送该分享信息。在一些实施例中，该响应于接收到终端的分享请求，基于第一目标对象的用户信息，从第一目标页面的多个素材中确定第一素材之前，该方法还包括：接收该终端的浏览请求，该浏览请求用于指示浏览原始页面，该原始页面包括该多个素材；基于第二目标对象的用户信息，对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整，得到该第一目标页面，该第二素材与该第二目标对象的用户信息相匹配；向该终端发送该第一目标页面。在一些实施例中，该基于第二目标对象的用户信息，对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整，得到该第一目标页面包括：基于该第二目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第二展示优先级，该第二展示优先级用于表示该素材与该第二目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第二展示优先级符合条件的素材确定为该第二素材；将该第二素材的展示位置调整至该原始页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第一目标页面。根据本公开实施例的第三方面，提供一种内容分享装置，该装置包括：展示单元，被配置为执行展示第一目标页面，该第一目标页面包括多个素材；发送单元，被配置为执行响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象；接收单元，被配置为执行接收该服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，该第一素材基于该第一目标对象的用户信息确定，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；分享单元，被配置为执行将该第二目标页面的页面信息分享至该第一目标对象。在一些实施例中，该第二目标页面为对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整所得到的页面，或，基于该第一素材和第一目标页面的页面信息生成的页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该第一素材为目标类型的素材中与该第一目标对象的用户信息匹配的素材；其中，该第一素材在该第二目标页面中的展示位置在该目标类型的素材中位于首位；或，该第二目标页面为图片，该第一素材展示于该图片的相应区域，且该图片中还展示有该第一目标页面的页面信息。在一些实施例中，该分享单元，被配置为执行将该页面信息的分享信息发送至该第一目标对象，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转。在一些实施例中，该展示单元，被配置为执行展示该预览信息，该预览信息为该第二目标页面的预览内容；该发送单元，被配置为执行响应于检测到对该预览信息的确认操作，向该服务器发送确认消息，该确认消息用于触发该服务器返回该第二目标页面的页面信息。在一些实施例中，该发送单元，被配置为执行响应于对第一目标页面的分享操作，展示对象选择页面，该对象选择页面包括多个对象；响应于对任一对象的选中操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求；该展示单元，被配置为执行在该对象选择页面上，展示该第一目标对象的该第一素材的预览信息；该发送单元，被配置为执行响应于对该对象选择页面上分享确认控件的触发操作，向该服务器发送该确认消息。在一些实施例中，该发送单元，被配置为执行响应于对原始页面的页面信息的触发操作，向该服务器发送浏览请求，该原始页面的页面信息用于指示该原始页面，该浏览请求用于指示浏览该原始页面，该原始页面包括该多个素材；该接收单元，被配置为执行接收该服务器的该第一目标页面，该第一目标页面基于对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整得到，该第二素材与第二目标对象的用户信息相匹配。根据本公开实施例的第四方面，提供一种内容分享装置，该装置包括：第一接收单元，被配置为执行接收终端的分享请求，该分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象；确定单元，被配置为执行基于该第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；生成单元，被配置为执行基于该第一素材，生成第二目标页面，向该终端发送该第二目标页面的页面信息，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面。在一些实施例中，该确定单元，被配置为执行基于该第一目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第一展示优先级，该第一展示优先级用于表示该素材与该第一目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第一展示优先级符合条件的素材确定为该第一素材。在一些实施例中，该生成单元包括：调整子单元，被配置为执行对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整，得到该第二目标页面；生成子单元，被配置为执行基于该第一素材和该第一目标页面的页面信息，生成该第二目标页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该调整子单元，被配置为执行将该第一素材的展示位置调整至该第一目标页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第二目标页面。在一些实施例中，该生成子单元，被配置为执行将该第一素材和该第一目标页面的页面信息填充在海报模板的相应区域，得到该第二目标页面，该海报模板用于指示页面的整体结构。在一些实施例中，该生成单元，被配置为执行基于该第一素材，生成预览信息，向该终端发送该预览信息；响应于接收到终端的确认消息，生成该第二目标页面，该确认消息用于表示对该预览页面的确认。在一些实施例中，该生成单元，被配置为执行基于该第二目标页面的页面信息生成分享信息，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转；向该终端发送该分享信息。在一些实施例中，该装置还包括：第二接收单元，被配置为执行接收该终端的浏览请求，该浏览请求用于指示浏览原始页面，该原始页面包括该多个素材；调整单元，被配置为执行基于第二目标对象的用户信息，对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整，得到该第一目标页面，该第二素材与该第二目标对象的用户信息相匹配；发送单元，被配置为执行向该终端发送该第一目标页面。在一些实施例中，该调整单元，被配置为执行基于该第二目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第二展示优先级，该第二展示优先级用于表示该素材与该第二目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第二展示优先级符合条件的素材确定为该第二素材；将该第二素材的展示位置调整至该原始页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第一目标页面。根据本公开实施例的第五方面，提供一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；用于存储该处理器可执行程序代码的存储器；其中，该处理器被配置为执行该程序代码，以实现上述的内容分享方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括：当该计算机可读存储介质中的程序代码由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行上述的内容分享方法。根据本公开实施例的第七方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的内容分享方法。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的实施环境示意图；图2是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图；图3是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图；图4是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图；图5是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图；图6是根据一示例性实施例示出的一种第一目标页面的示意图；图7是根据一示例性实施例示出的一种第一目标页面的示意图；图8是根据一示例性实施例示出的一种对象选择页面的示意图；图9是根据一示例性实施例示出的一种对象选择页面的示意图；图10是根据一示例性实施例示出的一种第二目标页面的示意图；图11是根据一示例性实施例示出的一种第二目标页面的示意图；图12是根据一示例性实施例示出的一种分享卡片的示意图；图13是根据一示例性实施例示出的一种内容分享装置的框图；图14是根据一示例性实施例示出的一种内容分享装置的框图；图15是根据一示例性实施例示出的一种终端的框图；图16是根据一示例性实施例示出的一种服务器的框图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本公开所涉及的数据为经用户授权或者经过各方充分授权的数据。图1是本公开实施例提供的一种内容分享方法的实施环境示意图，参见图1，该实施环境中包括：终端101和服务器102。终端101可以为智能手机、智能手表、台式电脑、手提电脑、虚拟现实终端、增强现实终端、无线终端和膝上型便携计算机等设备中的至少一种，终端101具有通信功能，可以接入互联网，终端101可以泛指多个终端中的一个，本实施例仅以终端101来举例说明。本领域技术人员可以知晓，上述终端的数量可以更多或更少。终端101可以运行有各种不同类型的应用程序，如电商应用程序、直播应用程序、社交应用程序等，上述应用程序提供有分享功能，以便用户将应用程序所提供的网络内容分享给其他用户，该网络内容包括网页、视频、音频等。服务器102可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式文件系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。服务器102与终端101可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接的连接，本申请实施例对此不作限定。服务器102用于存储用户的资料数据和用户在应用程序中的交互行为数据等。可选地，上述服务器102的数量可以更多或更少，本申请实施例对此不加以限定。当然，服务器102还可以包括其他功能服务器，以便提供更全面且多样化的服务。基于图1所示的实施环境，图2是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图，如图2所示，该方法由终端执行，包括以下步骤：在步骤201中，终端展示第一目标页面，该第一目标页面包括多个素材。其中，该第一目标页面为商品介绍页面、商品交易页面或者活动介绍页面等，该活动页面中包括网络活动的相关信息，例如，某个直播的介绍页面、某个竞赛的介绍页面。该素材指第一目标页面中的图片、文字、视频和音频等。在步骤202中，终端响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象。其中，该第一目标页面包括分享控件，该分享控件用于执行对第一目标页面的分享操作，用户能够点击该分享控件，将第一目标页面分享给用户的联系人，例如，以该第一目标页面是商品介绍页为例，用户点击该商品介绍页中的分享控件，将该商品介绍页面分享给用户的联系人。可选地，该第一目标对象与当前终端登录用户为同一个平台的用户，或者，该第一目标对象为与当前终端登录用户不同平台的用户，本公开实施例对此不作限定。在步骤203中，终端接收该服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，该第一素材基于该第一目标对象的用户信息确定，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配。其中，该用户信息为用户偏好信息，用于表示用户的兴趣爱好，能够基于用户基本数据和用户的历史操作记录得到，用户的基本数据包括：年龄、性别等，该历史操作记录指用户曾点击过的链接、浏览过的页面以及用户在浏览页面时点击过的素材等，可选地，历史操作记录还包括用户曾经交易过的商品以及商品的描述信息等。需要说明的是，该用户信息是经过用户充分授权的数据。由于用户的历史操作记录能够体现出用户感兴趣的内容类型，用户基本数据能够体现用户的基本特征，而用户基本特征也能够体现用户的兴趣爱好，例如，不同用户喜欢不同的色系，因此，服务器能够基于用户在平台中的历史操作记录和用户基本数据，获取用户信息。在一些实施例中，服务器将该用户信息和对应的用户标识进行存储，可选地，服务器能够根据终端登录的用户在平台上的操作，对所存储的用户信息进行实时更新。在步骤204中，终端将该第二目标页面的页面信息分享至该第一目标对象。其中，该第二目标页面的页面信息为第二目标页面的链接。本公开实施例提供的技术方案，通过向服务器发送分享请求，指示服务器将第一目标页面分享给第一目标对象，从而获取服务器返回的第二目标页面的页面信息，由于该第二目标页面基于与用户信息相匹配的第一素材得到，而用户信息能够表示用户的兴趣爱好，因此，该第二目标页面所展示的内容以及其展示的形式会更加符合第一目标对象的兴趣，将符合第一目标对象兴趣的第二目标页面进行分享，能够有效提高第二目标页面的点击率和转化率。基于图1所示的实施环境，图3是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图，如图3所示，该方法由服务器执行，包括以下步骤：在步骤301中，服务器接收终端的分享请求，该分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象。在步骤302中，服务器基于该第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配。在步骤303中，服务器基于该第一素材，生成第二目标页面，向该终端发送该第二目标页面的页面信息，该页面信息用于指示该第二目标页面。本公开实施例提供的技术方案，基于第一目标对象的用户信息，从第一目标页面中确定与用户信息相匹配的素材，作为第一素材，由于用户信息能够表示用户的兴趣爱好，因此第一素材为第一目标对象感兴趣的素材，使得基于该第一素材所生成的第二目标页面能够匹配第一目标对象的兴趣，第二页面所展示的内容以及其展示的形式会更加适合第一目标对象观看，将符合第一目标对象兴趣的第二目标页面发送给终端并进行分享，能够有效提高第二目标页面的点击率和转化率。下面结合图4，对该内容分享方法进行介绍，图4是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图，如图4所示，该方法包括：分享终端展示第一目标页面，响应于检测到对第一目标页面的分享控件的点击操作，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给第一目标对象。服务器接收分享请求，基于第一目标对象的用户信息，从第一目标页面的多个素材中确定第一素材，并基于该第一素材，生成第二目标页面，该第二目标页面为符合第一目标对象兴趣的页面，服务器将第二目标页面的页面信息发送至被分享终端，或者，服务器基于该第二目标页面的页面信息生成分享信息，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转，向被分享终端发送该分享信息，可选地，该分享信息为分享卡片。其中，该被分享终端为第一目标对象的终端。被分享终端接收第二目标页面的页面信息，基于该页面信息从服务器获取该第二目标页面，展示该第二目标页面，或者，被分享终端接收第二页面的分享信息，响应于对该分享信息的点击操作，展示第二目标页面。以上为对本申请提供的内容分享方法的简要介绍，下面结合图5，对该内容分享方法进行详细介绍，图5是根据一示例性实施例示出的一种内容分享方法的流程图，如图5所示，该方法由终端和服务器执行，包括以下步骤：在步骤501中，终端响应于对原始页面的页面信息的触发操作，向该服务器发送浏览请求，该浏览请求用于指示浏览该原始页面，该原始页面包括多个素材。其中，终端上展示有任一页面的页面信息，该页面即为本申请实施例中所涉及的原始页面，该页面的页面信息为页面链接等指向该页面的信息，该原始页面为商品介绍页面或活动页面等。该素材为原始页面中的图片、文字、视频、音频等。在步骤502中，服务器接收该终端的浏览请求，基于第二目标对象的用户信息，对原始页面中第二素材的展示位置进行调整，得到第一目标页面，该第二素材与该第二目标对象的用户信息相匹配，向终端发送该第一目标页面。其中，该浏览请求包括原始页面的页面信息和第二目标对象的用户标识，服务器能够基于该页面信息和用户标识，获取原始页面的页面数据和第二目标对象的用户信息。其中，该第二目标对象为终端当前登录的用户。其中，该用户信息能够表示用户对于一个类型的不同素材的偏好，该第二素材为目标类型的素材中与第二目标对象的用户信息相匹配的素材，该目标类型为图片、视频、文字中的任一项。以商品介绍页面为例，目标类型为图片，例如商品效果图或橱窗图片等用于代表商品的图片，且原始页面中包括多个商品图片，每个图片为不同颜色的商品效果图，用户信息指示第二目标对象更喜欢红色，则将红色的商品效果图作为第二素材。仍以商品介绍页面为例，目标类型为图片，例如商品效果图或橱窗图片等用于代表商品的图片，且原始页面中包括多个商品图片，每个图片为包括不同人物的商品图片，用户信息指示第二目标对象更喜欢某个人物，则将包括对应人物的商品图片作为第二素材，上述人物可以为商品代言人或推广人等，在此不做限定。以娱乐产品的推荐页面为例，该娱乐产品可以为电影、戏剧等演出票据，这类娱乐产品会包括多个出演者，若目标类型为图片，例如演出介绍图片等，且原始页面中包括多个这类介绍图片，每个图片为包括不同人物的演出介绍图片，用户信息指示第二目标对象更喜欢某个人物，则将包括对应人物的演出介绍图片作为第二素材。以商品介绍页面为例，目标类型为视频，例如商品介绍视频，且原始页面中包括多个商品介绍视频，每个视频包含不同人物，用户信息指示第二目标对象更喜欢某个人物，则将包括对应人物的商品介绍短视频作为第二素材；上述人物可以为商品代言人或推广人等，在此不做限定。以文学作品的推荐页面为例，该文学作品可以为小说、诗歌等，目标类型为文字，例如文学作品的不同章节的内容简介，且原始页面中包括多段对不同章节的内容简介，每一段内容简介的叙述风格不同，如抒情类型、说明类型等，若用户信息指示第二目标对象更喜欢抒情类文字，则把抒情类的内容简介作为第二素材。在一些实施例中，本步骤502基于步骤502A至步骤502D实现：在步骤502A中，服务器接收终端的浏览请求，基于该第二目标对象的用户标识，获取该第二目标对象的用户信息。在步骤502B中，服务器基于该第二目标对象的用户信息，确定多个素材中目标类型的素材的第二展示优先级，该第二展示优先级用于表示该素材与第二目标对象的用户信息之间的匹配程度。其中，该第二展示优先级用于确定素材在第一目标页面中的展示位置，第二展示优先级高的素材，其展示位置在页面上越靠前。例如，展示位置是指在页面中的展示区域，则第二展示优先级高的素材其展示区域位于页面的上部，又例如，以页面中的图片是以轮播方式展示为例，展示位置即是指图片的展示顺序，第二展示优先级高的素材其展示顺序越靠前。在一些实施例中，服务器能够基于深度学习模型，对该第二目标对象的用户信息和多个第二素材进行处理，获取该多个素材的匹配信息，该匹配信息用于表示素材与用户信息之间的匹配程度，基于该匹配信息，获取该目标类型的素材的第二展示优先级，可选地，该深度学习模型为卷积神经网络。具体地，任一素材的第二展示优先级与匹配信息成正比，也即是，匹配信息的取值越大，则该素材的第二展示优先级越高。示例性地，以该原始页面为商品介绍页，目标类型是图片为例进行说明。例如，该商品介绍页中包括两张商品图片，分别为图片1和图片2，图片1为商品的红色款式效果图，图片2为商品的紫色款式效果图，若用户信息指示该第二目标用户对红色的喜爱程度大于紫色，相应地，服务器获取的图片1的匹配信息大于图片2的匹配信息，该图片1的第二展示优先级高于该图片2的第二展示优先级。在步骤502C中，服务器将第二展示优先级符合条件的素材确定为该第二素材，将第二素材的展示位置调整至该原始页面中目标类型的素材中的首位，得到该第一目标页面。在一些实施例中，服务器按照该第二展示优先级从高到低的顺序，将位于前N个位置的素材确定为第二素材，N为大于0的整数，将该第二素材的展示位置调整至原始页面中目标类型的素材中的首位，将目标类型的其他素材的展示位置顺次后移，得到第一目标页面。其中，页面对素材可以具有不同展示方式，例如，页面可以在多个区域中分别对各个素材进行展示，又例如，页面可以通过轮播的方式来分别展示多个素材，相应地，基于上述两种不同展示方式，对第二素材的位置进行调整包括下述两种示例：示例1，若原始页面在多个区域中分别对各个素材进行展示，则服务器将该第二素材调整至原始页面中的目标区域，该目标区域指目标类型素材的展示区域中位于页面最上方的区域，将目标类型中的其他素材的展示位置顺次后移，得到第一目标页面。例如，以该原始页面为商品介绍页，目标类型是图片为例，将该原始页面中图片类型的素材包括：图片1、图片2、图片3和图片4，图6中601至604部分为原始页面中的4个区域，若在原始页面中，区域601至604展示的图片分别为图片2、图片3、图片4和图片1，服务器确定图片1为第二素材，目标区域为601区域，则服务器将图片1调整到601区域，将图片2、图片3和图片4的展示位置顺次后移，也即是，将图片2调整到602区域，图片3调整到603区域，将图片4调整到604区域，得到如图6所示的第一目标页面。示例2，若原始页面采用轮播的方式展示该多个素材，则服务器将第二素材的展示顺序提前，将除第二素材之外的素材的展示顺序顺次后移，得到第一目标页面。可选地，将该第二素材的展示时长延长目标时长，以便吸引用户的注意力，进一步提高转化率。例如，以原始页面为商品介绍页，目标类型是图片为例，将该原始页面中的素材包括：图片1和图片2，该商品介绍页通过轮播的方式展示该多个素材，假设服务器确定图片1为第二素材，则服务器将图片1的展示顺序调至图片2之前，得到第一目标页面，如图7所示，该第一目标页面先展示图片1，再展示图片2。可选地，在上述步骤502C中，是以对第二素材的展示位置进行调整为例进行说明，而在一些实施例中，还可以对目标类型的所有素材进行展示位置调整，相应地，本步骤502C可以替换为下述步骤：服务器基于第二展示优先级，调整原始页面中目标类型的素材的展示位置，得到该第一目标页面。基于上述两种页面对素材的展示方式，对目标类型的素材的位置进行调整包括下述两种示例：示例1，若原始页面在多个区域中分别对各个素材进行展示，服务器按照该第二展示优先级从高到低的顺序，将该目标类型的素材按照从上到下的顺序放置在页面中，也即是，将目标类型中第二展示优先级更高的素材放置在页面中更上面的区域。示例2，若原始页面采用轮播的方式展示该多个素材，则服务器按照第二展示优先级从高到低的顺序，将目标类型的素材中第二展示优先级高的素材的展示顺序调整到前面，将第二优先级低的素材的展示顺序调整到后面，也即是，优先展示第二展示优先级更高的素材。可选地，将目标类型的素材的展示时间调整为与第二展示优先级成正比，从而将第二展示优先级稿的素材展示更长时间，以吸引用户的注意力，进一步提高转化率。在上述步骤502C中，服务器通过将第二目标对象感兴趣的素材调整到页面中更加明显的位置，得到第一目标页面，使得第二目标对象浏览第一目标页面时，能够迅速的查看到感兴趣的内容，从而能够有效提高第一目标页面的转化率。在步骤502D中，服务器向终端发送该第一目标页面。需要说明的是，对于本步骤502，服务器通过对原始页面中的第二素材进行处理，得到第一目标页面，并将第一目标页面发送给终端，以达到为终端进行个性化展示，提高转化率的目的。在一些实施例中，服务器不对原始页面进行处理，直接将该原始页面作为第一目标页面发送给终端。在步骤503中，终端接收服务器的第一目标页面，展示该第一目标页面，该第一目标页面中包括该多个素材。在一些实施例中，若在上述步骤502中，服务器基于对原始页面进行处理得到第一目标页面，则在本步骤503中，终端展示经过处理的原始页面；若在上述步骤502中，服务器将原始页面作为第一目标页面，则在本步骤503中，终端展示该原始页面。需要说明的是，由于第一目标页面基于对原始页面中的素材的展示位置进行调整得到，因此，第一目标页面中的素材与原始页面中的素材相同。在步骤504中，终端响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象。其中，终端在当前平台内执行对第一目标页面的分享操作，或者，终端跨平台执行对第一目标页面的分享操作。在一些实施例中，终端在第一目标页面展示用于触发分享操作的控件，当检测到该分享操作的控件被点击，展示多个分享渠道，将被点击的分享渠道确定为目标分享渠道。若目标分享渠道与当前平台为同一平台，也即是，终端在当前平台内执行分享操作，则终端展示当前平台的对象选择页面；若目标分享渠道与当前平台不是同一平台，也即是，终端跨平台执行分享操作，则终端拉起目标分享渠道对应的应用程序，展示该应用程序平台的对象选择页面。终端将对象选择页面中被点击的联系人确定为第一目标对象，向服务器发送分享请求。需要说明的是，该第一目标对象可以是一个联系人或多个联系人，本公开实施例对此不做限定。在一些实施例中，若终端在当前平台内执行分享操作，终端展示第一对象选择页面，第一对象选择页面包括目标数量的联系人和目标功能控件，该目标功能控件用于获取更多联系人，若检测到用户对已展示的联系人的选中操作，则基于已选中的联系人进行分享，而若终端检测到用户对该目标功能控件的触发操作，则展示第二对象选择页面，该第二对象选择页面包括全部联系人，用户可以通过该第二对象选择页面上进行操作，来进行分享对象的选择，本申请实施例不做赘述。例如，如图8中801部分所示，终端在该第一目标页面上展示第一对象选择页面，将第一目标页面的亮度调暗，将第一对象选择页面的亮度调亮，若终端检测到对用户对该目标功能控件的触发操作，如图9中901部分所示，终端展示第二对象选择页面。在第一对象选择页面和第二对象选择页面中还展示了每个联系人的相关信息，包括：联系人的用户名称、用户头像和对应的选择控件，响应于检测到任一联系人被点击，该联系人的选择控件展示为被选中状态。如图9中902部分所示，在第二对象选择页面中还能够展示被选择的联系人的头像。在步骤505中，服务器接收终端的分享请求，基于该第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配。其中，该分享请求包括第一目标页面的页面信息和第一目标对象的用户标识，服务器能够基于该页面信息和用户标识，获取第一目标页面的页面数据和第一目标对象的用户信息。其中，该第一展示优先级用于确定素材在第二目标页面中的展示位置，第一展示优先级高的素材，其展示位置在页面上越靠前。例如，展示位置是指在页面中的展示区域，则第一展示优先级高的素材其展示区域位于页面的上部，又例如，以页面中的图片是以轮播方式展示为例，展示位置即是指图片的展示顺序，第一展示优先级高的素材其展示顺序越靠前。在一些实施例中，该步骤505基于步骤505A至步骤505B实现:在步骤505A中，服务器接收终端的分享请求，基于该第一目标对象的标识，获取该第一目标对象的用户信息，基于该第一目标对象的用户信息，通过与步骤502B同理的方法，确定多个素材中目标类型的素材的第一展示优先级，该第一展示优先级用于表示该第一素材与该第一目标对象的用户信息之间的匹配程度。需要说明的是，若终端在当前平台内执行对第一目标页面的分享操作，也即是，该第一目标对象为当前平台用户，则服务器基于该第一目标对象的标识，获取用户信息，若终端跨平台执行对第一目标页面的分享操作，也即是，该第一目标对象不是当前平台的用户，则服务器经过该第一目标对象和第一目标对象对应平台授权后，基于该第一目标对象的用户标识，获取用户信息。在步骤505B中，服务器将该第一展示优先级符合条件的素材确定为该第一素材。在一些实施例中，服务器按照该第一展示优先级从高到低的顺序，将位于前M个位置的素材确定为第一素材，M为大于0的整数。在步骤506中，服务器基于该第一素材，生成第二目标页面，向该终端发送该第二目标页面的页面信息，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面。在一些实施例中，本步骤506基于步骤506A至步骤506B实现：在步骤506A中，服务器基于该第一素材，生成第二目标页面。在一些实施例中，服务器生成第二目标页面的方法包括下述任一项：方法1，服务器对第一目标页面中第一素材的展示位置进行调整，得到该第二目标页面。在一些实施例中，服务器基于与步骤502C同理的方法，将该第一素材的展示位置调整至第一目标页面中目标类型的素材中的首位，得到第二目标页面，在此不再赘述。例如，以该第一目标页面为商品介绍页，目标类型是图片为例，假设该第一目标页面中包括图片1和图片2，该第一目标页基于轮播的方式，展示图片1和图片2，如图10所示，若服务器基于用户偏好兴趣，确定第一联系人对图片1更感兴趣，第二联系人对图片2更感兴趣，则第一联系人对应的第二目标页面优先展示图片1，第二联系人对应的第二目标页面优先展示图片2。可选地，对于该方法1，服务器还可以通过调整第一目标页面中目标类型的素材的展示位置，得到第二目标页面，调整方式与步骤502C同理，在此不再赘述。方法2，服务器基于第一素材和第一目标页面的页面信息，生成第二目标页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，服务器将第一素材和第一目标页面的页面信息填充在海报模板的相应区域，得到该第二目标页面，该海报模板用于指示页面的整体结构，可选地，该第一目标页面的页面信息为条形码，该条形码用于指示该第一目标页面。示例性地，海报模板中包括多个区域，每个区域对应一个素材类型，服务器将第一素材填充在目标类型的区域中，且将第一优先级高的第一素材填充在海报模板中靠上的区域，或者海报模板中面积更大的区域，并将第一目标页面的条形码填充在海报模板中相应类型的区域中，生成第二目标页面。可选地，该第二目标页面还可以包括第一目标页面的其他相关内容，如第一目标页面中的商品名称、商品售价等。例如，以目标类型是图片为例，如图11所示，图11中1101至1104部分为海报模板的4个区域，服务器分别基于第一联系人和第二联系人的用户信息，将3个图片填充在海报模板中图片类型的区域，并将第一目标页面的条形码填充在1104区域，得到第一联系人对应的第二目标页面和第二联系人对应的第二目标页面。在步骤506B中，服务器向终端发送该第二目标页面的页面信息。其中，该第二目标页面的页面信息是第二目标页面的地址，可选地，该页面信息为短链接、长链接或者分享口令等。在一些实施例中，该步骤506B包括下述任一项：在一些实施例中，服务器向终端发送将该第二目标页面的页面信息。又或者，在一些实施例中，服务器基于该第二目标页面的页面信息生成分享信息，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转，向该终端发送该分享信息，可选地，该分享信息为分享卡片。在一些实施例中，服务器能够提供第二目标页面的预览功能，本步骤506还包括：服务器基于该第一素材，生成预览信息，向终端发送该预览信息，终端接收该服务器的预览信息，展示该预览信息，该预览信息为该第二目标页面的预览内容，响应于检测到对该预览信息的确认操作，终端向服务器发送确认消息，该确认消息用于触发服务器返回该第二目标页面的页面信息，服务器响应于接收到终端的确认消息，生成该第二目标页面，响应于检测到对该预览页面的取消操作，终端向服务器发送更新消息，该更新消息用于指示重新生成预览页面，服务器响应于接收到终端的更新消息，重新生成预览页面，向终端发送生成的预览页面，终端接收并展示服务器重新生成的预览页面。通过向用户展示第二目标页面的预览页面，能够保证生成的第二目标页面符合被分享者的兴趣，以达到提高转化率的目的。示例性地，终端在第一目标页面上展示第二目标页面的预览信息，并将第一目标页面的亮度调低，将该预览信息的亮度调高，用来突出展示该预览信息，该预览信息为第二目标页面的预览页面，服务器基于与步骤505A同理的方法，通过海报模板生成预览页面，向终端发送该预览页面，终端接收服务器的预览页面，展示该预览页面，响应于检测到对该预览页面的确认操作，终端向服务器发送确认消息。例如，如图8中802部分和803部分所示，服务器基于海报模板生成预览页面，并将生成的预览页面发送给终端，终端将接收到的预览页面进行展示，响应于检测到对“发送”控件的触发操作，也即是，终端检测到对预览页面的确认操作，向服务器发送确认消息。若第一目标对象包括多个联系人，则服务器分别将该多个联系人的预览页面发送给终端，终端分别接收并展示该多个联系人对应的预览页面，对于每一个联系人的预览页面，若终端检测到对该预览页面的确认操作，向服务器发送确认消息，若检测到对该预览页面的取消操作，则向服务器发送更新消息，服务器重新生成该联系人的预览页面，并将生成的预览页面发送给终端，终端接收并展示服务器重新生成的该联系人的预览页面。在一些实施例中，上述第二目标页面的预览功能还能够基于下述方法实现：终端响应于对第一目标页面的分享操作，展示对象选择页面，该对象选择页面包括多个对象，响应于对任一对象的选中操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，服务器基于第一目标对象的用户信息，从第一目标页面的多个素材中确定第一素材，基于该第一素材，生成第一目标对象的第一素材的预览信息，向终端发送该预览信息，终端接收该预览信息，在该对象选择页面上，展示该第一目标对象的第一素材的预览信息，响应于对该对象选择页面上分享确认控件的触发操作，向服务器发送确认消息。示例性地，该对象选择页面包括预览区域，该预览区域用于展示第二目标页面的预览信息，该第二目标页面的预览信息为第一素材的预览信息，若第一素材为图片，则该预览信息为图片或者第一素材的缩略图，若第一素材是视频，则该预览信息为视频的关键图片或者封面图等，当然，第二目标页面的预览信息可以为预览网页的缩略图，响应于对缩略图的触发操作，终端可以展示预览网页的完整版或者图片的原图。例如，以该第一素材是图片为例进行说明，如图9中903部分所示，该预览区域位于联系人页面的右下角，且位于分享确认控件的上方，以便于用户操作，服务器生成第一素材的缩略图，并将该第一素材的缩略图发送给终端，终端接收该第一素材的缩略图，将该第一素材的缩略图展示在预览区域，响应于检测到对“发送”控件的触发操作，也即是，终端检测到对预览页面的确认操作，向服务器发送确认消息。若用户在对象选择页面上选中了两个以上的分享对象，在预览区域中可以展示该两个以上分享对象对应的预览信息，若检测到用户对分享确认控件的触发操作，终端可以同步发起分享，从而通过一个简单的操作就能够实现对多个用户基于偏好的分享，大大提高了人机交互效率。在步骤507中，终端接收服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，将该第二目标页面的页面信息分享至第一目标对象。其中，第一素材为目标类型的素材中与该第一目标对象的用户信息匹配的素材，该第二目标页面为下述任一种：在一些实施例中，该第二目标页面为对第一目标页面中该第一素材的位置进行调整所得到的页面，该第一素材在第二目标页面中的展示位置在目标类型的素材中位于首位。在一些实施例中，该第二目标页面为基于第一素材和第一目标页面的页面信息生成的页面，该第二目标页面为图片，第一素材展示于该图片的相应区域，且该图片中还展示有该第一目标页面的页面信息，可选地，该页面信息为条形码。在一些实施例中，本步骤507包括下述任一项：一种可能的实现方式中，终端接收第二目标页面的页面信息，将该第二目标页面的页面信息分享至第一目标对象。其中，该页面信息是第二目标页面的地址，可选地，该页面信息为短链接、长链接或者分享口令等。另一种可能的实现方式中，终端接收该页面信息的分享信息，将该分享信息发送至该第一目标对象。例如，以该分享信息为分享卡片为例进行说明，该分享卡片为服务器基于第二页面的页面信息生成的一种卡片消息，能够基于触发操作向该第二目标页面跳转，该分享卡片上能够展示第二目标页面的相关内容，因此，与页面信息相比，分享卡片更能够吸引用户的注意力，能够达到提高第二目标页面转化率的目的，可选地，该分享卡片上展示第一展示优先级最高的第一素材和目标文本，该目标文本用于介绍第二目标页面，例如，该目标文本为商品名称等主题类信息。可选地，服务器能够直接将生成的分享信息发送至该第一目标对象，并向终端发送分享确认消息，该分享确认消息用于表示完成向第一目标对象的分享操作。在一些实施例中，若采用将对应素材填充至海报模板的方式生成第二目标页面，则上述步骤503至步骤507还能够基于下述方式实现：终端展示第一目标页面，该第一目标页面包括多个素材，响应于对第一目标页面的分享操作，终端确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象。服务器接收终端的分享请求，基于第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与第一目标对象的用户信息相匹配，服务器向终端发送指示消息，该指示消息用于指示第一素材。终端接收服务器的指示消息，基于该指示消息中的素材标识，从第一目标页面的多个素材中确定第一素材，将该第一素材和该第一目标页面的页面信息填充在海报模板的相应区域，得到第二目标页面，该第二目标页面为图片，将该第二目标页面分享至第一目标对象。在一些实施例中，终端能够在第一目标页面上展示选择控件，该选择控件用于选择第一目标页面的分享方式，包括：海报图片的方式和分享卡片的方式。通过该选择控件，能够让用户选择更符合被分享用户偏好的分享方式，从而能够提高第二目标页面的转化率。在一些实施例中，该第一目标对象对应的终端能够展示接收到的第二目标页面，本公开实施例提供的方法还包括：该第一目标对象的终端接收第二目标页面的页面信息，基于该页面信息从服务器获取该第二目标页面，展示该第二目标页面，或者，该第一目标对象的终端接收到分享信息，展示该分享信息，响应于检测到对该分享信息的点击操作，展示该第二目标页面，或者，该第一目标对象的终端接收该第二目标页面，展示该第二目标页面。由于该第二目标页面匹配第一目标对象的兴趣，该第二目标页面所展示的内容和展示形式也更加适合第一目标对象观看，因此能够提升用户的交互体验。示例性地，如图12所示，2个第一目标对象的终端接收到对应的分享卡片，该2个第一目标对象分别为第一联系人和第二联系人，该第一联系人的第一素材为图片1，该第二联系人的目标素材为图片2，则第一联系人接收的第一分享卡片上展示图片1，响应于对第一分享卡片的点击操作，展示第一联系人对应的第二目标页面，第二联系人接收的第二分享卡片上展示图片2，响应于对第二分享卡片的点击操作，展示第二联系人对应的第二目标页面。本公开实施例提供的技术方案，通过对第一目标页面的分享操作确定第一目标对象，从第一目标页面中的多个素材中，确定与第一目标对象的用户信息相匹配的素材，作为第一素材，由于用户信息能够表示用户的兴趣爱好，因此第一素材为第一目标对象感兴趣的素材，基于该第一素材所生成的第二目标页面能够符合第一目标对象的兴趣，第二页面所展示的内容以及其展示的形式会更加适合第一目标对象观看，因此将符合第一目标对象兴趣的第二目标页面进行分享，能够有效提高第二目标页面的点击率和转化率。图13是根据一示例性实施例示出的一种内容分享装置的框图。参照图13，该装置包括：展示单元1301、发送单元1302、接收单元1303和分享单元1304。展示单元1301，被配置为执行展示第一目标页面，该第一目标页面包括多个素材；发送单元1302，被配置为执行响应于对第一目标页面的分享操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求，该分享请求用于指示将该第一目标页面分享给该第一目标对象；接收单元1303，被配置为执行接收该服务器基于第一素材返回的第二目标页面的页面信息，该第一素材基于该第一目标对象的用户信息确定，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；分享单元1304，被配置为执行将该第二目标页面的页面信息分享至该第一目标对象。在一些实施例中，该第二目标页面为对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整所得到的页面，或，基于该第一素材和第一目标页面的页面信息生成的页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该第一素材为目标类型的素材中与该第一目标对象的用户信息匹配的素材；其中，该第一素材在该第二目标页面中的展示位置在该目标类型的素材中位于首位；或，该第二目标页面为图片，该第一素材展示于该图片的相应区域，且该图片中还展示有该第一目标页面的页面信息。在一些实施例中，该分享单元1304，被配置为执行将该页面信息的分享信息发送至该第一目标对象，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转。在一些实施例中，该展示单元1301，被配置为执行展示该预览信息，该预览信息为该第二目标页面的预览内容；该发送单元1302，被配置为执行响应于检测到对该预览信息的确认操作，向该服务器发送确认消息，该确认消息用于触发该服务器返回该第二目标页面的页面信息。在一些实施例中，该发送单元1302，被配置为执行响应于对第一目标页面的分享操作，展示对象选择页面，该对象选择页面包括多个对象；响应于对任一对象的选中操作，确定该分享操作的第一目标对象，向服务器发送分享请求；该展示单元1301，被配置为执行在该对象选择页面上，展示该第一目标对象的该第一素材的预览信息；该发送单元1302，被配置为执行响应于对该对象选择页面上分享确认控件的触发操作，向该服务器发送该确认消息。在一些实施例中，该发送单元1302，被配置为执行响应于对原始页面的页面信息的触发操作，向该服务器发送浏览请求，该原始页面的页面信息用于指示该原始页面，该浏览请求用于指示浏览该原始页面，该原始页面包括该多个素材；该接收单元1303，被配置为执行接收该服务器的该第一目标页面，该第一目标页面基于对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整得到，该第二素材与第二目标对象的用户信息相匹配。需要说明的是：上述实施例提供的内容分享装置在内容分享时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的内容分享装置与内容分享方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。图14是根据一示例性实施例示出的一种内容分享装置的框图。参照图14，该装置包括：第一接收单元1401、确定单元1402和生成单元1403。第一接收单元1401，被配置为执行接收终端的分享请求，该分享请求用于指示将第一目标页面分享给第一目标对象；确定单元1402，被配置为执行基于该第一目标对象的用户信息，从该第一目标页面的多个素材中，确定第一素材，该第一素材与该第一目标对象的用户信息相匹配；生成单元1403，被配置为执行基于该第一素材，生成第二目标页面，向该终端发送该第二目标页面的页面信息，该第二目标页面的页面信息用于指示该第二目标页面。在一些实施例中，该确定单元1402，被配置为执行基于该第一目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第一展示优先级，该第一展示优先级用于表示该素材与该第一目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第一展示优先级符合条件的素材确定为该第一素材。在一些实施例中，该生成单元1403包括：调整子单元，被配置为执行对该第一目标页面中该第一素材的展示位置进行调整，得到该第二目标页面；生成子单元，被配置为执行基于该第一素材和该第一目标页面的页面信息，生成该第二目标页面，该第一目标页面的页面信息用于指示该第一目标页面。在一些实施例中，该调整子单元，被配置为执行将该第一素材的展示位置调整至该第一目标页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第二目标页面。在一些实施例中，该生成子单元，被配置为执行将该第一素材和该第一目标页面的页面信息填充在海报模板的相应区域，得到该第二目标页面，该海报模板用于指示页面的整体结构。在一些实施例中，该生成单元1403，被配置为执行基于该第一素材，生成预览信息，向该终端发送该预览信息；响应于接收到终端的确认消息，生成该第二目标页面，该确认消息用于表示对该预览页面的确认。在一些实施例中，该生成单元1403，被配置为执行基于该第二目标页面的页面信息生成分享信息，该分享信息用于基于触发操作向该第二目标页面跳转；向该终端发送该分享信息。在一些实施例中，该装置还包括：第二接收单元，被配置为执行接收该终端的浏览请求，该浏览请求用于指示浏览原始页面，该原始页面包括该多个素材；调整单元，被配置为执行基于第二目标对象的用户信息，对该原始页面中第二素材的展示位置进行调整，得到该第一目标页面，该第二素材与该第二目标对象的用户信息相匹配；发送单元，被配置为执行向该终端发送该第一目标页面。在一些实施例中，该调整单元，被配置为执行基于该第二目标对象的用户信息，确定该多个素材中目标类型的素材的第二展示优先级，该第二展示优先级用于表示该素材与该第二目标对象的用户信息之间的匹配程度；将该第二展示优先级符合条件的素材确定为该第二素材；将该第二素材的展示位置调整至该原始页面中该目标类型的素材中的首位，得到该第一目标页面。需要说明的是：上述实施例提供的内容分享装置在内容分享时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的内容分享装置与内容分享方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。本公开实施例提供了一种用于执行上述内容分享方法的电子设备，在一些实施例中，该电子设备被提供为终端，图15示出了本申请一个示例性实施例提供的终端1500的框图。该终端1500可以是：智能手机、平板电脑、MP3播放器、MP4播放器、笔记本电脑或台式电脑。终端1500还可能被称为用户设备、便携式终端、膝上型终端、台式终端等其他名称。通常，终端1500包括有：处理器1501和存储器1502。处理器1501可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器1501可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器1501也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1501可以集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1501还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器1502可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1502还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1502中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一个程序代码，该至少一个程序代码用于被处理器1501所执行以实现本申请中方法实施例提供的内容分享方法中终端执行的过程。在一些实施例中，终端1500还可选包括有：外围设备接口1503和至少一个外围设备。处理器1501、存储器1502和外围设备接口1503之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1503相连。具体地，外围设备包括：射频电路1504、显示屏1505、摄像头组件1506、音频电路1507、定位组件1508和电源1509中的至少一种。外围设备接口1503可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器1501和存储器1502。在一些实施例中，处理器1501、存储器1502和外围设备接口1503被集成在同一芯片或电路板上；在一些其他实施例中，处理器1501、存储器1502和外围设备接口1503中的任意一个或两个可以在单独的芯片或电路板上实现，本实施例对此不加以限定。射频电路1504用于接收和发射RF信号，也称电磁信号。射频电路1504通过电磁信号与通信网络以及其他通信设备进行通信。射频电路1504将电信号转换为电磁信号进行发送，或者，将接收到的电磁信号转换为电信号。可选地，射频电路1504包括：天线系统、RF收发器、一个或多个放大器、调谐器、振荡器、数字信号处理器、编解码芯片组、用户身份模块卡等等。射频电路1504可以通过至少一种无线通信协议来与其它终端进行通信。该无线通信协议包括但不限于：城域网、各代移动通信网络、无线局域网和/或WiFi网络。在一些实施例中，射频电路1504还可以包括NFC有关的电路，本申请对此不加以限定。显示屏1505用于显示UI。该UI可以包括图形、文本、图标、视频及其它们的任意组合。当显示屏1505是触摸显示屏时，显示屏1505还具有采集在显示屏1505的表面或表面上方的触摸信号的能力。该触摸信号可以作为控制信号输入至处理器1501进行处理。此时，显示屏1505还可以用于提供虚拟按钮和/或虚拟键盘，也称软按钮和/或软键盘。在一些实施例中，显示屏1505可以为一个，设置在终端1500的前面板；在另一些实施例中，显示屏1505可以为至少两个，分别设置在终端1500的不同表面或呈折叠设计；在另一些实施例中，显示屏1505可以是柔性显示屏，设置在终端1500的弯曲表面上或折叠面上。甚至，显示屏1505还可以设置成非矩形的不规则图形，也即异形屏。显示屏1505可以采用LCD、OLED等材质制备。摄像头组件1506用于采集图像或视频。可选地，摄像头组件1506包括前置摄像头和后置摄像头。通常，前置摄像头设置在终端的前面板，后置摄像头设置在终端的背面。在一些实施例中，后置摄像头为至少两个，分别为主摄像头、景深摄像头、广角摄像头、长焦摄像头中的任意一种，以实现主摄像头和景深摄像头融合实现背景虚化功能、主摄像头和广角摄像头融合实现全景拍摄以及VR拍摄功能或者其它融合拍摄功能。在一些实施例中，摄像头组件1506还可以包括闪光灯。闪光灯可以是单色温闪光灯，也可以是双色温闪光灯。双色温闪光灯是指暖光闪光灯和冷光闪光灯的组合，可以用于不同色温下的光线补偿。音频电路1507可以包括麦克风和扬声器。麦克风用于采集用户及环境的声波，并将声波转换为电信号输入至处理器1501进行处理，或者输入至射频电路1504以实现语音通信。出于立体声采集或降噪的目的，麦克风可以为多个，分别设置在终端1500的不同部位。麦克风还可以是阵列麦克风或全向采集型麦克风。扬声器则用于将来自处理器1501或射频电路1504的电信号转换为声波。扬声器可以是传统的薄膜扬声器，也可以是压电陶瓷扬声器。当扬声器是压电陶瓷扬声器时，不仅可以将电信号转换为人类可听见的声波，也可以将电信号转换为人类听不见的声波以进行测距等用途。在一些实施例中，音频电路1507还可以包括耳机插孔。定位组件1508用于定位终端1500的当前地理位置，以实现导航或LBS。定位组件1508可以是基于美国的GPS、中国的北斗系统、俄罗斯的格雷纳斯系统或欧盟的伽利略系统的定位组件。电源1509用于为终端1500中的各个组件进行供电。电源1509可以是交流电、直流电、一次性电池或可充电电池。当电源1509包括可充电电池时，该可充电电池可以支持有线充电或无线充电。该可充电电池还可以用于支持快充技术。在一些实施例中，终端1500还包括有一个或多个传感器1510。该一个或多个传感器1510包括但不限于：加速度传感器1511、陀螺仪传感器1512、压力传感器1513、指纹传感器1514、光学传感器1515以及接近传感器1516。加速度传感器1511可以检测以终端1500建立的坐标系的三个坐标轴上的加速度大小。比如，加速度传感器1511可以用于检测重力加速度在三个坐标轴上的分量。处理器1501可以根据加速度传感器1511采集的重力加速度信号，控制显示屏1505以横向视图或纵向视图进行用户界面的显示。加速度传感器1511还可以用于游戏或者用户的运动数据的采集。陀螺仪传感器1512可以检测终端1500的机体方向及转动角度，陀螺仪传感器1512可以与加速度传感器1511协同采集用户对终端1500的3D动作。处理器1501根据陀螺仪传感器1512采集的数据，可以实现如下功能：动作感应、拍摄时的图像稳定、游戏控制以及惯性导航。压力传感器1513可以设置在终端1500的侧边框和/或显示屏1505的下层。当压力传感器1513设置在终端1500的侧边框时，可以检测用户对终端1500的握持信号，由处理器1501根据压力传感器1513采集的握持信号进行左右手识别或快捷操作。当压力传感器1513设置在显示屏1505的下层时，由处理器1501根据用户对显示屏1505的压力操作，实现对UI界面上的可操作性控件进行控制。可操作性控件包括按钮控件、滚动条控件、图标控件、菜单控件中的至少一种。指纹传感器1514用于采集用户的指纹，由处理器1501根据指纹传感器1514采集到的指纹识别用户的身份，或者，由指纹传感器1514根据采集到的指纹识别用户的身份。在识别出用户的身份为可信身份时，由处理器1501授权该用户执行相关的敏感操作，该敏感操作包括解锁屏幕、查看加密信息、下载软件、支付及更改设置等。指纹传感器1514可以被设置在终端1500的正面、背面或侧面。当终端1500上设置有物理按键或厂商Logo时，指纹传感器1514可以与物理按键或厂商Logo集成在一起。光学传感器1515用于采集环境光强度。在一个实施例中，处理器1501可以根据光学传感器1515采集的环境光强度，控制显示屏1505的显示亮度。具体地，当环境光强度较高时，调高显示屏1505的显示亮度；当环境光强度较低时，调低显示屏1505的显示亮度。在另一个实施例中，处理器1501还可以根据光学传感器1515采集的环境光强度，动态调整摄像头组件1506的拍摄参数。接近传感器1516，也称距离传感器，通常设置在终端1500的前面板。接近传感器1516用于采集用户与终端1500的正面之间的距离。在一个实施例中，当接近传感器1516检测到用户与终端1500的正面之间的距离逐渐变小时，由处理器1501控制显示屏1505从亮屏状态切换为息屏状态；当接近传感器1516检测到用户与终端1500的正面之间的距离逐渐变大时，由处理器1501控制显示屏1505从息屏状态切换为亮屏状态。本领域技术人员可以理解，图15中示出的结构并不构成对终端1500的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。本公开实施例提供了一种用于执行上述内容分享方法的电子设备，在一些实施例中，该电子设备被提供为服务器，图16是根据一示例性实施例示出的一种服务器的框图，该服务器1600可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或多个CPU1601和一个或多个的存储器1602，其中，该一个或多个存储器1602中存储有至少一条程序代码，该至少一条程序代码由该一个或多个处理器1601加载并执行以实现上述各个方法实施例提供的内容分享方法中服务器执行的过程。当然，该服务器1600还可以具有有线或无线网络接口、键盘以及输入输出接口等部件，以便进行输入输出，该服务器1600还可以包括其他用于实现设备功能的部件，在此不做赘述。在示例性实施例中，还提供了一种包括程序代码的计算机可读存储介质，例如包括程序代码的存储器1602，上述程序代码可由服务器1600的处理器1601执行以完成上述内容分享方法。可选地，计算机可读存储介质可以是ROM、RAM、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的内容分享方法。在一些实施例中，本申请实施例所涉及的计算机程序可被部署在一个计算机设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算机设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算机设备上执行，分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算机设备可以组成区块链系统。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
