标题title
一种物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备，根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个所述物料信息表示每种物料的采购需求；获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息；其中，所述产品信息包括对应所述单品的价格；根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格；以及根据每种所述物料的目标采购价格，获得所述物料清单的总采购价。本申请可以解决最后的整体报价无法达到采购时间段内最优报价的问题。
权利要求书clms
1.一种物料清单物料价格计算方法，其特征在于，包括：根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个所述物料信息表示每种物料的采购需求；获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息；其中，所述产品信息包括对应所述单品的价格；根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格；以及根据每种所述物料的目标采购价格，获得所述物料清单的总采购价。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息包括：在预设供应商数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；和/或在预设型号数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；和/或在预设被动单品数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；根据查找结果，生成每个所述物料信息对应的单品的产品信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，当在所述预设供应商数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息后，所述在预设被动单品数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息包括：当所述物料的物料信息在所述预设被动单品数据库与所述预设型号数据库中未查找到与单品的产品信息一致的数据时，按照相关度，生成与所述物料的物料信息相关联的信息作为单品的产品信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据物料清单，获得多个物料信息包括：获取所述物料清单；对所述物料清单进行解析，获取所述物料清单的目标BOM数据；根据所述目标BOM数据，获取所述目标BOM数据中的列头数据以及每种单品的元件数据；根据所述列头数据，对所述元件数据进行清洗以及转换，生成解析元件数据；以及根据所述列头数据以及所述解析元件数据，封装成BOM解析数据；根据所述BOM解析数据，获得多个物料信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格包括：根据所述单品的产品信息，计算所述单品对应的综合分数；根据所述单品对应的综合分数，确定每种所述物料的目标采购价格。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述单品对应的综合分数，确定每种所述物料的目标采购价格包括：根据所述单品对应的综合分数，对所述单品从高到低依次排序；确定所述综合分数中分数最高的单品对应的价格为每种所述物料的目标采购价格。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述单品的产品信息，计算所述单品对应的综合分数包括：获取所述单品对应的更新时间；其中，所述更新时间表示供应商更新所述单品的价格信息的时间；获取所述单品对应的供应商分数；其中，所述供应商分数表示所述供应商根据以往已完成的订单获得的评价；获取所述单品对应的价格分数；其中，所述价格分数表示所述单品的价格的高低；以及根据所述更新时间、所述供应商分数和所述价格分数，计算所述单品对应的综合分数。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述更新时间、所述供应商分数和所述价格分数，计算所述单品对应的综合分数包括：所述综合分数＝*更新时间分数；其中，所述更新时间分数与所述更新时间成正比。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述获取所述单品对应的供应商分数包括：获取所述单品对应的供应商以往的报价信息；其中，所述报价信息表示所述供应商以往多类产品的价格；获取所述单品对应的供应商以往的库存信息；获取所述单品对应的供应商以往的更新时间；获取所述单品对应的供应商以往的物料交付日期；以及根据所述报价信息、所述库存信息、所述更新时间和所述物料交付日期，获得所述单品对应的供应商分数。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述获取所述单品对应的价格分数包括：当所述单品对应的价格存在阶梯价格时，计算所有阶梯价格的平均价格；其中，所述阶梯价格表示所述单品对应的价格随着采购数量变化时，所述单品当前采购数量对应的单品的当前价格；根据所述平均价格和所述当前价格，计算得到所述存在阶梯价格的单品对应的价格分数。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述平均价格和所述当前价格，计算得到所述存在阶梯价格的单品对应的价格分数包括：所述价格分数＝预设值*；其中，所述平均价格表示所有单品的阶梯价格除以所述所有单品的数量。12.一种物料清单物料价格计算装置，其特征在于，包括：获取物料模块，用于根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个所述物料信息表示每种物料的采购需求；获取信息模块，用于获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息；其中，所述单品信息包括对应所述单品的价格；确定价格模块，用于根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格；以及获取总价模块，用于根据每种所述物料的目标采购价格，获得所述物料清单的总采购价。13.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-11任一所述的物料清单物料价格计算方法。14.一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于执行上述权利要求1-11任一所述的物料清单物料价格计算方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子元器件技术领域，具体涉及一种物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备。背景技术在电子元器件行业中，常常根据BOM物料清单进行配单采购，通过物料清单可以得到需要采购的物料件。确定需要采购的物料件后，通常会有多个供应商对物料件进行报价。但现存的报价方式中无法对报价进行筛选，导致用户无法获取实时最优的报价信息，从而使最后的整体报价无法达到采购时间段内最优的报价。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本申请。本申请的实施例提供了一种物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备，可以解决最后的整体报价无法达到采购时间段内最优报价的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种物料清单物料价格计算方法，包括：根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个所述物料信息表示每种物料的采购需求；获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息；其中，所述产品信息包括对应所述单品的价格；根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格；以及根据每种所述物料的目标采购价格，获得所述物料清单的总采购价。在一实施例中，获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息包括：在预设供应商数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；和/或在预设型号数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；和/或在预设被动单品数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息；根据查找结果，生成每个所述物料信息对应的单品的产品信息。在一实施例中，当在所述预设供应商数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息后，所述在预设被动单品数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息包括：当所述物料的物料信息在所述预设被动单品数据库与所述预设型号数据库中未查找到与单品的产品信息一致的数据时，按照相关度，生成与所述物料的物料信息相关联的信息作为单品的产品信息。在一实施例中，所述根据物料清单，获得多个物料信息包括：获取所述物料清单；对所述物料清单进行解析，获取所述物料清单的目标BOM数据；根据所述目标BOM数据，获取所述目标BOM数据中的列头数据以及每种单品的元件数据；根据所述列头数据，对所述元件数据进行清洗以及转换，生成解析元件数据；以及根据所述列头数据以及所述解析元件数据，封装成BOM解析数据；根据所述BOM解析数据，获得多个物料信息。在一实施例中，所述根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格包括：根据所述单品的产品信息，计算所述单品对应的综合分数；根据所述单品对应的综合分数，确定每种所述物料的目标采购价格。在一实施例中，所述根据所述单品对应的综合分数，确定每种所述物料的目标采购价格包括：根据所述单品对应的综合分数，对所述单品从高到低依次排序；确定所述综合分数中分数最高的单品对应的价格为每种所述物料的目标采购价格。在一实施例中，所述根据所述单品的产品信息，计算所述单品对应的综合分数包括：获取所述单品对应的更新时间；其中，所述更新时间表示供应商更新所述单品的价格信息的时间；获取所述单品对应的供应商分数；其中，所述供应商分数表示所述供应商根据以往已完成的订单获得的评价；获取所述单品对应的价格分数；其中，所述价格分数表示所述单品的价格的高低；以及根据所述更新时间、所述供应商分数和所述价格分数，计算所述单品对应的综合分数。在一实施例中，所述根据所述更新时间、所述供应商分数和所述价格分数，计算所述单品对应的综合分数包括：所述综合分数＝*更新时间分数；其中，所述更新时间分数与所述更新时间成正比。在一实施例中，所述获取所述单品对应的供应商分数包括：获取所述单品对应的供应商以往的报价信息；其中，所述报价信息表示所述供应商以往多类产品的价格；获取所述单品对应的供应商以往的库存信息；获取所述单品对应的供应商以往的更新时间；获取所述单品对应的供应商以往的物料交付日期；以及根据所述报价信息、所述库存信息、所述更新时间和所述物料交付日期，获得所述单品对应的供应商分数。在一实施例中，所述获取所述单品对应的价格分数包括：当所述单品对应的价格存在阶梯价格时，计算所有阶梯价格的平均价格；其中，所述阶梯价格表示所述单品对应的价格随着采购数量变化时，所述单品当前采购数量对应的单品的当前价格；根据所述平均价格和所述当前价格，计算得到所述存在阶梯价格的单品对应的价格分数。在一实施例中，所述根据所述平均价格和所述当前价格，计算得到所述存在阶梯价格的单品对应的价格分数包括：所述价格分数＝预设值*；其中，所述平均价格表示所有单品的阶梯价格除以所述所有单品的数量。在一实施例中，所述根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格包括：将与预设货币单位不同的所述单品的价格进行货币转换；和/或对含税的所述单品的价格进行去税处理。根据本申请的另一方面，提供一种物料清单物料价格计算装置，包括：获取物料模块，用于根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个所述物料信息表示每种物料的采购需求；获取信息模块，用于获取每个所述物料信息对应的单品的产品信息；其中，所述单品信息包括对应所述单品的价格；确定价格模块，用于根据所述单品的产品信息，确定每种所述物料的目标采购价格；以及获取总价模块，用于根据每种所述物料的目标采购价格，获得所述物料清单的总采购价。根据本申请的另一方面，提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述任一实施例的物料清单物料价格计算方法。根据本申请的另一方面，提供一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于执行上述任一实施例所述的物料清单物料价格计算方法。本申请提供的物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备，通过获取物料清单中的多个物料信息，得到用户的采购需求。然后根据用户的采购需求，获取供应商已经发布的单品的产品信息。单品的产品信息中包含单品对应的价格，因此可以通过产品信息中的单品价格，确认对应的物料的目标采购价格。确定每一种物料的目标采购价格后，对所有物料的目标价格进行求和，可以获得物料清单的总采购价。本申请提供的一种物料清单物料价格计算方法、装置、介质及电子设备，可以对物料清单进行分解，得到多个物料信息，并且对物料信息中的每一种物料提供一种或多种单品的产品信息，比较一个或多个单品的产品信息，从中可以选出综合最优的单品，并确定该单品的价格为目标采购价格。所有单品的价格之和，就是最终整个物料清单的总采购价。当每种物料的目标采购价格能够达到最优时，整体报价就能够达到采购时间段内的最优报价。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1是本申请一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图2是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图3是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图4是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算装置的结构示意图。图5是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图6是本申请一示例性实施例提供的供应商分数计算方法的流程示意图。图7是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图8是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图。图9是本申请一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算装置的结构示意图。图10是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算装置的结构示意图。图11是本申请一示例性实施例提供的电子设备的结构图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。示例性方法图1是本申请一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图1所示，该物料清单物料价格计算方法包括：步骤100：根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个物料信息表示每种物料的采购需求。解析用户上传的BOM物料清单，获取多个物料信息。其中，物料信息包括用户需求的产品型号、产品规格、产品数量和产品位号等。然后根据物料信息可以进行产品采购。步骤200：获取每个物料信息对应的单品的产品信息；其中，产品信息包括对应单品的价格。根据多个物料信息，可以获取供应商已经发布的对应物料的报价。供应商发布的产品信息中可以包括单品的单价、单品的规格、单品的品牌、单品的供应商、单品的库存以及单品的交期。一个供应商针对一种物料可以发布多个单品的产品信息，也可以只发布一个单品的产品信息，同一个物料信息可以提供多个供应商发布的产品信息，也可以只提供一个供应商发布的产品信息。提供供应商发布的单品的产品信息，可以使用户更清晰直观的选择自己偏好的单品，供应商发布的产品信息越全面，用户能够获知的产品信息就越完整。因此，提供供应商发布的单品的产品信息对于用户的选择和最终的报价起到一定的影响作用。供应商的产品信息可以是已经发布在公共渠道的单品的单价、单品的规格、单品的品牌、单品的供应商、单品的库存以及单品的交期，通过收集供应商发布在公共渠道的产品信息，对物料信息进行报价。步骤300：根据单品的产品信息，确定每种物料的目标采购价格。根据多种单品的单价、单品的规格、单品的品牌、单品的供应商、单品的库存以及单品的交期，从多种单品中评选出综合最优的一个单品。确定最优的单品后，根据该单品对应的报价，确定对单品对应的物料的目标采购价格，物料的目标采购价格即是最优单品对应的报价。每种物料确定目标采购价格时，如果一种物料只对应一个供应商，并且该供应商只发布一种单品的产品信息，则不需要进行比较，直接确定该单品的报价为目标采购价格。如果存在一种物料只对应一个供应商，并且该供应商发布多个单品的产品信息的情况，则需要对多个单品进行比较，选择最优的单品的单价作为该物料对应的目标采购价格。如果存在一种物料对应多个供应商，并且每个供应商发布了至少一个单品的产品信息，则也需要对多个单品进行比较，选择最优的单品的单价作为该物料对应的目标采购价格。步骤400：根据每种物料的目标采购价格，获得物料清单的总采购价。获得物料清单中每个物料对应的目标采购价格后，对所有物料的目标采购价格进行求和，最终可以获得物料清单的总采购价，也就是整个物料清单的整体报价。本申请提供的一种物料清单物料价格计算方法，通过获取BOM物料清单中的多个物料信息，得到用户的采购需求。然后根据用户的采购需求，获取供应商已经发布的单品的产品信息。单品的产品信息中包含单品对应的价格，因此可以通过产品信息中的单品价格，确认对应的物料的目标采购价格。确定每一种物料的目标采购价格后，对所有物料的目标价格进行求和，可以获得物料清单的总采购价。本申请提供的一种物料清单物料价格计算方法可以对BOM物料清单进行分解，得到多个物料信息，并且对物料信息中的每一种物料提供一种或多种单品的产品信息，比较一个或多个单品的产品信息，从中可以选出综合最优的单品，并确定该单品的价格为目标采购价格。所有单品的价格之和，就是最终整个物料清单的总采购价。当每种物料的目标采购价格能够达到最优时，整体报价就能够达到采购时间段内的最优报价。物料清单，即BOM文件，也就是以数据格式来描述产品结构的文件，是计算机可以识别的数据文件，也是电子制造供应链企业联系与沟通主要业务的纽带。物料清单为系统所识别到的客户上传的原始BOM文件，其数据内容、格式等不尽相同，系统只有在获取得到物料清单后，才能进行后续的解析识别过程，便于将各种各样的物料清单进行格式的统一以及错漏的纠正。目标BOM数据指的是物料清单中用于表示单品的数据，目标BOM数据为进行了格式的统一以及错误的纠正后得到的BOM数据。在BOM数据进行了格式统一以及错误纠正后，系统得以更加准确地识别出单品的物料信息，进而对所需单品进行更加准确的报价，降低出现错误报价的概率。列头数据指的是每列BOM数据的开头数据，单品可以为电子元器件。由于不同公司的物料清单格式不一，人工输入又难以避免会出现错漏，因此，预先清洗数据并进行格式的转化统一，便于系统更加准确地识别物料信息，进而准确报价。而整个解析识别过程由系统进行，无需人力，节省人力成本的同时，再次避免了因工作人员疲劳或经验不足等原因出现的二次错误情况，且识别效率更高。图2是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图2所示，上述步骤200可以包括：步骤210：在预设供应商数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息。建立不同类型的预设数据库包括：预设供应商数据库、预设被动单品数据库、预设型号数据库；在匹配过程中，将用户提供的物料清单根据选择不同的数据库进行匹配。如果用户提供的物料清单中在预设供应商数据库中能够查找到与用户提供的物料信息相匹配一致的单品时，将与预设供应商数据库相匹配的单品作为目标单品。如果用户提供的物料清单中在预设供应商数据库中无法查找到与用户提供的物料信息匹配一致的单品时，继续采取其他匹配方法。也就是说当物料信息中已经包含了预设的供应商，则会优先采用预设供应商发布的单品的产品信息。步骤220：在预设型号数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息。预设型号数据库可以理解为关于单品的型号类别；判断用户提供的物料的物料信息是否在预设型号数据库中查找到匹配一致的单品，当物料在预设型号数据库查找到与物料信息匹配一致的单品时，将与预设型号数据库相匹配一致的单品作为目标单品；如果在预设型号数据库中未能查找到匹配一致的单品时，则需要继续采取其他匹配方法。步骤230：在预设被动单品数据库中查找与所述物料的物料信息相匹配的单品的产品信息。用户提供的物料清单中的物料存在一类常用的被动单品类别，当物料的物料信息在预设供应商数据库、预设型号数据库中未匹配到一致的单品时，则在预设被动单品数据库查找是否有匹配一致的单品；若在预设被动元器件数据库中查找匹配一致的单品时，则将该单品作为目标单品；若在预设被动元器件数据库中未查找与匹配一致的单品时，则需要通过匹配相似度或相关度进行匹配。步骤240：根据查找结果，生成每个所述物料信息对应的单品的产品信息。按照步骤210、步骤220和步骤230的顺序，依次匹配单品，如果能在步骤210中匹配到对应的单品，则采用步骤210中匹配到的单品作为该物料信息对应的单品，采用该单品的产品信息进行后续价格计算，在步骤210之后，不再执行步骤220和步骤230，直接执行步骤240，以在预设供应商数据库中查找到的单品的产品信息作为查找结果。如果步骤210中未能匹配到对应的单品，则在步骤220中继续查找是否存在对应单品，如果步骤220中存在匹配的单品，则采用步骤220中匹配到的单品作为该物料信息对应的单品，在步骤210和步骤220之后，不再执行步骤230，直接执行步骤240，以在预设型号数据库中查找到的单品的产品信息作为查找结果。如果步骤220中不存在相匹配的单品，则在步骤230中继续查找是否存在对应单品。如果步骤230中存在对应单品，则采用步骤230中对应的单品作为该物料信息对应的单品，以在预设被动单品数据库中查找到的单品的产品信息作为查找结果。如果步骤230中仍不存在相匹配的单品，则需要进行相似度或相关度的匹配。在一实施例中，在预设供应商数据中查找到物料的物料信息相匹配的单品的产品信息后，上述步骤240可以包括：当物料的物料信息在预设被动单品数据库与预设型号数据库中未查找到与单品的产品信息一致的数据时，按照相关度，生成与物料的物料信息相关联的信息作为单品的产品信息。物料的物料信息与预设数据库进行匹配时，在预设被动单品数据库与预设型号数据库未查找与物料匹配一致的单品时，会按照相关度，生成与用户提供的物料相关联的单品作为该物料对应的单品，如果在预设被动单品数据库与预设型号数据库未查找与物料相匹配的单品时，且按照相关度并未匹配到与物料相关的单品时，则不输出单品的产品信息。在一实施例中，上述步骤300的具体实施方式可以调整为：根据预设供应商的单品的产品信息，确定每种物料的目标采购价格。对于存在预设供应商的物料，优先采用预设供应商发布的单品的产品信息，并从预设供应商发布的单品中选择综合最优的单品，将综合最优的单品的价格作为对应物料的目标采购价格。对应的，上述步骤300的具体实施方式还可以调整为：当物料信息中包括用户预先设置的预设供应商时，获取预设供应商的单品的产品信息。预设供应商可以由用户手动设置，也可以由系统预设以往订单中评价较好的优质供应商作为预设供应商。当用户已经在物料信息中设置了对应供应商，或用户在系统中对供应商进行手动更改时，以用户确定的供应商为预设供应商，优先提供用户选择的供应商发布的产品信息。对于其中任一种物料，如果供应商只发布了一种单品的产品信息，则将该产品信息中记载的单品价格作为该物料的目标采购价格；如果供应商发布了多种单品的产品信息，则可以对多种单品的产品信息进行评分，选择多种单品中综合最优的单品，并将该单品的产品信息中记载的单品价格作为该物料的目标采购价格；如果供应商没有发布对应该物料的单品的产品信息，则在其他供应商发布的产品信息中选取综合最优的单品，并将该单品的产品信息中记载的单品价格作为该物料的目标采购价格。图3是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图3所示，上述步骤300可以包括：步骤310：根据单品的产品信息，计算单品对应的综合分数。计算单品对应的综合分数，需要考虑该单品的报价与其他单品的报价相比是否具有优势。例如，需要考虑该单品的发布时间是否较新，如果供应商发布该单品的时间较为久远，则可能产生价格改变或产品失效的情况，因此需要选取发布时间靠近采购时间的单品，单品的价格失效的可能性较小。步骤320：根据单品对应的综合分数，确定每种物料的目标采购价格。单品的综合分数受到多种因素的影响，因为确定一件单品的价值是否高于其他单品需要经过多方面评判，仅凭价格无法确定单品的综合价值。因此根据单品的产品信息，对单品进行综合计算，得到综合分数，综合分数能够更全面的反应单品的价值。通过综合评判得到的最优单品，相比于其他单品更具有综合优势，因此，通过综合评判得到的最优单品的价格，作为对应物料的目标采购价格。图4是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图4所示，上述步骤320可以包括：步骤321：根据单品对应的综合分数，对单品从高到低依次排序。根据单品对应的综合分数的高低，对单品进行从高到低的排序。进行排序可以提供保障，当综合分数中分数最高的单品无法购买时，可以选取下一排位的单品进行购买，不需要再进行二次计算，并且提高了报价效率。步骤322：确定综合分数中分数最高的单品对应的价格为每种物料的目标采购价格。确定综合分数中分数最高的单品对应的价格为目标采购价格，能够保障目标采购价格的价格优势，并且综合分数中分数最高的单品具有价格低、交付日期短以及质量较高的优势，能够保障用户的采购质量。图5是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图5所示，上述步骤310可以包括：步骤311：获取单品对应的更新时间。其中，更新时间表示供应商更新单品信息的时间。以单品更新的时间判断单品信息失效的可能性，单品更新时间距离交易时间越近，则可以表示单品的信息更新时间越新。选择更新信息最近的单品，可以提高成交的可能性，并且可以保障单品价格的有效性，因为最近更新单品信息的单品，其价格失效的可能性较小。步骤312：获取单品对应的供应商分数。其中，供应商分数表示供应商根据以往已完成的订单获得的评价。供应商分数可以反应该供应商在以往的订单中，获得的用户反馈。采购物料对应的单品时，除了考虑单品本身的价格和质量外，还需要考虑该单品对应的供应商是否优质。供应商可以影响单品的交付日期，还可以决定实际交付的单品是否符合发布的单品的产品信息。因此，如果不同的供应商分别发布多个产品信息完全一致的单品，供应商分数对单品的综合分数具有重要的参考意义。步骤313：获取单品对应的价格分数。单品的价格对于评判单品的综合分数具有非常重要的意义，当单品的规格、质量等完全一致时，单品的价格成为判断单品综合分数的重要标准。其中，价格分数表示单品的价格的高低。步骤314：根据更新时间、供应商分数和价格分数，计算单品对应的综合分数。计算单品对应的综合分数可以采用公式：综合分数＝*更新时间分数。其中，更新时间分数与更新时间成正比。单品的综合分数可以反应该单品的价格与其他单品相比是否具有优势，可以反应该单品的供应商以往已成功的订单中，获取到的用户反馈是否良好以及成交的订单质量是否较高，还可以反应该单品的产品信息是否具有实时性，如果选择该单品，以当前该单品发布的价格是否能够成功购买到该单品。图6是本申请一示例性实施例提供的供应商分数计算方法的流程示意图，如图6所示，上述步骤312可以包括：步骤3121：获取单品对应的供应商以往的报价信息。其中，报价信息表示供应商以往多类产品的价格。获取供应商在本次交易成功以前，发布的大部分产品的价格，以便了解供应商的总体报价。并且可以评判该供应商的平均报价是否高于同类供应商，或者评判该供应商的平均报价是否高于市场平均报价，以此为基础可以对供应商的报价是否合理做出评判。步骤3122：获取单品对应的供应商以往的库存信息。获取供应商在本次交易成功以前，发布的大部分产品的库存信息，以便了解该供应商的供货能力。步骤3123：获取单品对应的供应商以往的更新时间。获取供应商在本次交易成功以前，发布的产品信息的更新时间，以便了解供应商最新的更新时间，供应商提供的单品的更新时间距交易时间越近，越可以保证单品信息的有效性，越能提高交易的成功率。步骤3124：获取单品对应的供应商以往的物料交付日期。获取供应商在本次交易成功以前，其他订单的交付日期，以便了解供应商的诚信度，可以判断供应商是否能够如期交付产品，并且可以了解供应商的平均交付时间，以此判断供应商的交付速度。步骤3125：根据报价信息、库存信息、更新时间和物料交付日期，获得单品对应的供应商分数。供应商分数可以反应该供应商的整体报价水平，可以反应供应商的供货能力，可以反应供货商发布的产品信息的可信度、有效性，以及供货商的交付速度。供应商的质量同样影响最终物料交付的质量，因此，计算供应商分数，以及将供应商分数作为计算单品综合分数的条件之一，有助于提高最终提供的单品的质量。图7是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图7所示，上述步骤313可以包括：步骤3131：当单品对应的价格存在阶梯价格时，计算所有阶梯价格的平均价格。其中，阶梯价格表示单品对应的价格随着采购数量变化时，单品当前采购数量对应的单品的当前价格。如果一件单品对应一个供应商，并且该供应商针对不同的采购数量，发布有不同的报价时，不能仅凭单一报价对单品的价格进行评价，需要结合不同数量对应的不同报价进行评价。阶梯价格为与当前采购数量对应的当前价格，但当前价格不能全面的反应该单品是否具有价格优势，因此还可以计算所有单品对应的所有阶梯价格之和，并用所有阶梯价格之和除以所有单品的数量，可以得到平均价格。步骤3132：根据平均价格和当前价格，计算得到存在阶梯价格的单品对应的价格分数。计算存在阶梯价格的单品对应的价格分数可以采用公式：价格分数＝预设值*。其中，平均价格表示所有单品的阶梯价格除以所有单品的数量。通过平均价格和当前价格，可以全面的反应该单品在不同采购数量下的价格水平，并且可以根据用户实际的采购需求提供价格分数，减少产生价格差异的可能性，提高用户采购到具有价格优势的单品的可能性。图8是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算方法的流程示意图，如图8所示，上述步骤300可以包括：步骤330：将与预设货币单位不同的单品的价格进行货币转换。步骤340：对含税的单品的价格进行去税处理。获取到单品的产品信息后，对产品信息中的价格进行货币转换或者去税处理。如果存在与预设货币单位不同的单品的价格，则根据现有的实时汇率，对该价格进行货币单位转换，确保价格单位统一，减少因为货币单位造成价格差异的可能性。如果存在单品的价格是含税的，则对该价格进行去税处理，减少因价格含税而导致价格产生差异的可能性。如果同时存在货币单位不同和含税的情况，则需要进行货币转换和去税处理，如果只存在货币单位不同，则只对价格进行货币转换，如果只存在含税的单品的价格，则只对价格进行去税处理。可以根据货币的实际情况选择货币转换或去税，也可以同时进行货币转换和去税。示例性装置图9是本申请一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算装置的结构示意图，如图9所示，该物料清单物料价格计算装置8包括：获取物料模块81，用于根据物料清单，获得多个物料信息；其中，每个物料信息表示每种物料的采购需求；获取信息模块82，用于获取每个物料信息对应的单品的产品信息；其中，单品信息包括对应单品的价格；确定价格模块83，用于根据单品的产品信息，确定每种物料的目标采购价格；以及获取总价模块84，用于根据每种物料的目标采购价格，获得物料清单的总采购价。本申请提供的一种物料清单物料价格计算装置，通过获取物料模块81获取BOM物料清单中的多个物料信息，得到用户的采购需求。然后根据用户的采购需求，通过获取信息模块82获取供应商已经发布的单品的产品信息。单品的产品信息中包含单品对应的价格，因此可以通过确定价格模块83，根据产品信息中的单品价格，确认对应的物料的目标采购价格。确定每一种物料的目标采购价格后，通过获取总价模块84对所有物料的目标价格进行求和，可以获得物料清单的总采购价。本申请提供的一种物料清单物料价格计算装置，可以对BOM物料清单进行分解，得到多个物料信息，并且对物料信息中的每一种物料提供一种或多种单品的产品信息，比较一个或多个单品的产品信息，从中可以选出综合最优的单品，并确定该单品的价格为目标采购价格。所有单品的价格之和，就是最终整个物料清单的总采购价。当每种物料的目标采购价格能够达到最优时，整体报价就能够达到采购时间段内的最优报价。图10是本申请另一示例性实施例提供的物料清单物料价格计算装置的结构示意图，如图10所示，上述物料清单物料价格计算装置8还可以包括：获取预设信息模块85，用于当物料信息中包括预设供应商时，获取预设供应商的单品的产品信息；对应的，上述确定价格模块83可以配置为：根据预设供应商的单品的产品信息，确定每种物料的目标采购价格；上述确定价格模块83还可以配置为：当物料信息中包括用户预先设置的预设供应商时，获取预设供应商的单品的产品信息。在一实施例中，上述确定价格模块83可以包括：计算子模块831，用于根据单品的产品信息，计算单品对应的综合分数；确定价格子模块832，用于根据单品对应的综合分数，确定每种物料的目标采购价格。在一实施例中，上述确定价格子模块832可以包括：排序单元8321，用于根据单品对应的综合分数，对单品从高到低依次排序；确定价格单元8322，用于确定综合分数中分数最高的单品对应的价格为每种物料的目标采购价格。在一实施例中，上述计算子模块831可以包括：第一获取单元8311，用于获取单品对应的更新时间；第二获取单元8312，用于获取单品对应的供应商分数；第三获取单元8313，用于获取单品对应的价格分数；第一计算单元8314，用于根据更新时间、供应商分数和价格分数，计算单品对应的综合分数。在一实施例中，上述第二获取单元8312可以包括：第一获取子单元83121，用于获取单品对应的供应商以往的报价信息；第二获取子单元83122，用于获取单品对应的供应商以往的库存信息；第三获取子单元83123，用于获取单品对应的供应商以往的更新时间；第四获取子单元83124，用于获取单品对应的供应商以往的物料交付日期；第一计算子单元83125，用于根据报价信息、库存信息、更新时间和物料交付日期，获得单品对应的供应商分数。在一实施例中，上述第三获取单元8313可以包括：第二计算子单元83131，用于当单品对应的价格存在阶梯价格时，计算所有阶梯价格的平均价格，第三计算子单元83132，用于根据平均价格和当前价格，计算得到存在阶梯价格的单品对应的价格分数。在一实施例中，确定价格模块83可以包括：转换子模块833，用于将与预设货币单位不同的单品的价格进行货币转换；和/或去税子模块834，用于对含税的单品的价格进行去税处理。示例性电子设备下面，参考图11来描述根据本申请实施例的电子设备。该电子设备可以是第一设备和第二设备中的任一个或两者、或与它们独立的单机设备，该单机设备可以与第一设备和第二设备进行通信，以从它们接收所采集到的输入信号。图11图示了根据本申请实施例的电子设备的框图。如图11所示，电子设备10包括一个或多个处理器11和存储器12。处理器11可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备10中的其他组件以执行期望的功能。存储器12可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器11可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本申请的各个实施例的物料清单物料价格计算方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如输入信号、信号分量、噪声分量等各种内容。在一个示例中，电子设备10还可以包括：输入装置13和输出装置14，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。在该电子设备是单机设备时，该输入装置13可以是通信网络连接器，用于从第一设备和第二设备接收所采集的输入信号。此外，该输入装置13还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置14可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出装置14可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图11中仅示出了该电子设备10中与本申请有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备10还可以包括任何其他适当的组件。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本申请实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
