标题title
一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法，通过智能笔采集学生正在书写的笔迹及其书写动作；根据作业纸上记载的题目，按题型分别统计每个题目做题起止时间t内的笔迹特征，起止时间t内的动作包括答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹和空闲时间；分析答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数；控制端发出提醒通知或将状态推送给家长端。本申请方法采用智能笔获取答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹，并通过上述笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数，通过相关指数和时间数据分析学生独自写作业的学习状态，本申请的方法识别率高，判断准确率高，同时不涉及学生个人隐私，使用更为安全。
权利要求书clms
1.一种学习状态检测装置，其特征在于，包括：作业纸，其上印刷有作业题及具有定位标示作用的符号；智能笔，其上设置有能识别作业纸上符号和笔迹的识别模块，其上还设置有用于书写笔迹的笔芯；控制端，其能与智能笔通讯连接，其将智能笔识别的符号和笔迹上传至服务器；家长端，服务器能将笔迹分析结果对应的学习状态传输给家长端，家长能够通过家长端接收作业完成情况及做作业时的学习状态。2.根据权利要求1所述的学习状态检测装置，其特征在于：智能笔内还设置有检测握笔状态的多轴运动传感器、检测学生生理状态的血氧浓度传感器；控制端上还设置有指纹识别模块和计时模块。3.一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：采用权利要求1-2任一项的学习状态检测装置，具体方法如下：S1、通过智能笔采集学生正在书写的笔迹及其书写动作；S2、根据作业纸上记载的题目，按题型分别统计每个题目做题起止时间t内的笔迹特征，起止时间t内的动作包括答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹和空闲时间；S3、分析答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数；如果相关度指数小于阈值，则判定存在分心状态；当空闲时间大于阈值时，则判定存在分心状态或疲劳状态；如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，则判定知识点熟练度不够；如果答题笔迹与正确答案不符，则判定知识点存在盲区；S4、当空闲时间大于阈值或相关度指数小于阈值时，启动血氧浓度传感器检测学生的血氧浓度数值，若血氧浓度数值大于阈值，则判定学生分心状态，控制端发出提醒通知或将状态推送给家长端；若血氧浓度数值小于阈值，则判定学生为疲劳状态，控制端发出休息提醒或将状态推送给家长端。4.根据权利要求1所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：当学生为初中生或者高中生时，在步骤S3中能通过控制端选择心流模式，服务器基于题目难度系数、及学生往期对知识点的熟练度和科目类型重新编排作业的做题顺序，并通过控制端传达给学生，学生按新的顺序进行练习；同时实时记录学生每道题的完成时间和停顿时间，通过完成时间和正确率迭代学生对知识点的熟练度；当题目完成时间小于设定值且停顿时间次数小于设定值、且持续时间超过设定值，则判定学生进入心流状态；当停顿时间超过设定值时，则判定学生退出心流状态，控制端提醒学生跳过该题目。5.根据权利要求4所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：作业重新编排的顺序根据跟学生对知识点的掌握情况量身制定：将难度系数低和熟练度高的题目优先，在低难度系数题目中穿插部分熟练度中等且难度中等的题目，难度系数大靠后放置，引导学生进入心流状态；实时记录当前笔迹中相同字符速度、大小、行距、错漏率和涂改率的书写参数，当学生进入心流状态后，对比进入心流状态前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正进入心流状态的时间起始时间；当学生退出心流状态后，对比前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正退出心流状态的时间退出时间；将保持心流状态的时间推送给家长端，家长参考保持心流状态的时间帮助学生指定学习计划，当学生处于心流状态时，提醒家长此时不宜打扰学生。6.根据权利要求1所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：在步骤S3中，如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，且仍未进行作答时，控制端发出提醒建议暂时避开该题目，并将疑难题目标记后推送给家长端。7.根据权利要求3所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：在步骤S3中，通过控制端能在作业模式、闯关模式和考试模式中进行切换；闯关模式下，作答一题后，立刻识别答题笔迹，比较作答与正确答案，如果正确则继续下一题，如果错误则控制端显示答案或播报答案；作业模式下，完成指定页数后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；考试模式下，需完成所有题目后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；同时进行计时操作，在起止时间t超过平均答题时间时进行语音提醒，最后临近考试结束时间时，也会进行语音提醒。8.根据权利要求1所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：在步骤S3中，如果相关度指数大于阈值、且起止时间t低于平均答题时间，则学生处于专注状态，将该状态推送给家长端，并提醒家长请勿打扰。9.根据权利要求1所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：在步骤S2中将学生书写笔迹进行分类整理，如出现异常敏感词汇时，则提醒家长。10.根据权利要求5所述的基于智慧纸笔的学习状态检测方法，其特征在于：当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率低于平均值，下次作业重新编排顺序降低初始题目的难度系数，并推送提醒家长端；当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率超过85％，则说明该作业难度整体低于学生的能力；当保持心流状态的时间持续长度低于平均值、但高于往期，且正确率在上升时，则说明该学生知识点熟练度在提升；当做某科目作业的保持心流状态的时间持续长度出现急剧降低且错误率高于阈值时，推送提醒家长端该作业难度系数过大或者学生情绪状态不佳。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法。背景技术为了提升学校的安全便于管理，很多教室里都安装监控设备，用于监控学生学习情况或者考试情况。虽然监控设备有侵犯学生隐私之嫌，但是可以方便老师全面了解学生学习情况，也方便家长对全面了解学生的学习情况，一旦有意外发生也能作为重要证据。随着数码监控设备成本的降低，现在很多家庭也会安装监控设备用于监控家里的安全。但是很多家庭父母很忙，无法陪在孩子督促学生认真学习，于是就出现了各式各样的学习监控设备，通过摄像头捕捉学生的学习的图像来获取学生的学习状态，家长也能通过监控视频实时对学生进行监督。例如专利申请CN112883851A公开了“学习状态检测方法、装置、电子设备及存储介质”，其是采用摄像头采集用户图像信息，然后进行比对面部特征信息来确认学习状态。但是摄像头对光线要求较高，如果是夜晚开台灯学习状态，无法很好进行识别；如果学生不是正对摄像头，也无法准确收集面部特征信息；而且采集图像信息非常容易泄露学生的隐私，给不法分子有可乘之机。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种安全高效监督学生学生状态，并能提醒家长的基于智慧纸笔的学习状态检测方法。为实现该技术目的，本发明的方案是：一种学习状态检测装置，包括：作业纸，其上印刷有作业题及具有定位标示作用的符号；智能笔，其上设置有能识别作业纸上符号和笔迹的识别模块，其上还设置有用于书写笔迹的笔芯；控制端，其能与智能笔通讯连接，其将智能笔识别的符号和笔迹上传至服务器；家长端，服务器能将笔迹分析结果对应的学习状态传输给家长端，家长能够通过家长端接收作业完成情况及做作业时的学习状态。作为优选，智能笔内还设置有检测握笔状态的多轴运动传感器、检测学生生理状态的血氧浓度传感器；控制端上还设置有指纹识别模块和计时模块。一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法，采用学习状态检测装置，具体方法如下：S1、通过智能笔采集学生正在书写的笔迹及其书写动作；S2、根据作业纸上记载的题目，按题型分别统计每个题目做题起止时间t内的笔迹特征，起止时间t内的动作包括答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹和空闲时间；S3、分析答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数；如果相关度指数小于阈值，则判定存在分心状态；当空闲时间大于阈值时，则判定存在分心状态或疲劳状态；如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，则判定知识点熟练度不够；如果答题笔迹与正确答案不符，则判定知识点存在盲区；S4、当空闲时间大于阈值或相关度指数小于阈值时，启动血氧浓度传感器检测学生的血氧浓度数值，若血氧浓度数值大于阈值，则判定学生分心状态，控制端发出提醒通知或将状态推送给家长端；若血氧浓度数值小于阈值，则判定学生为疲劳状态，控制端发出休息提醒或将状态推送给家长端。作为优选，当学生为初中生或者高中生时，在步骤S3中能通过控制端选择心流模式，服务器基于题目难度系数、及学生往期对知识点的熟练度和科目类型重新编排作业的做题顺序，并通过控制端传达给学生，学生按新的顺序进行练习；同时实时记录学生每道题的完成时间和停顿时间，通过完成时间和正确率迭代学生对知识点的熟练度；当题目完成时间小于设定值且停顿时间次数小于设定值、且持续时间超过设定值，则判定学生进入心流状态；当停顿时间超过设定值时，则判定学生退出心流状态，控制端提醒学生跳过该题目。作为优选，作业重新编排的顺序根据跟学生对知识点的掌握情况量身制定：将难度系数低和熟练度高的题目优先，在低难度系数题目中穿插部分熟练度中等且难度中等的题目，难度系数大靠后放置，引导学生进入心流状态；实时记录当前笔迹中相同字符速度、大小、行距、错漏率和涂改率的书写参数，当学生进入心流状态后，对比进入心流状态前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正进入心流状态的时间起始时间；当学生退出心流状态后，对比前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正退出心流状态的时间退出时间；将保持心流状态的时间推送给家长端，家长参考保持心流状态的时间帮助学生指定学习计划，当学生处于心流状态时，提醒家长此时不宜打扰学生。作为优选，在步骤S3中，如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，且仍未进行作答时，控制端发出提醒建议暂时避开该题目，并将疑难题目标记后推送给家长端。作为优选，在步骤S3中，通过控制端能在作业模式、闯关模式和考试模式中进行切换；闯关模式下，作答一题后，立刻识别答题笔迹，比较作答与正确答案，如果正确则继续下一题，如果错误则控制端显示答案或播报答案；作业模式下，完成指定页数后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；考试模式下，需完成所有题目后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；同时进行计时操作，在起止时间t超过平均答题时间时进行语音提醒，最后临近考试结束时间时，也会进行语音提醒。作为优选，在步骤S3中，如果相关度指数大于阈值、且起止时间t低于平均答题时间，则学生处于专注状态，将该状态推送给家长端，并提醒家长请勿打扰。作为优选，在步骤S2中将学生书写笔迹进行分类整理，如出现异常敏感词汇时，则提醒家长。作为优选，当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率低于平均值，下次作业重新编排顺序降低初始题目的难度系数，并推送提醒家长端；当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率超过85％，则说明该作业难度整体低于学生的能力；当保持心流状态的时间持续长度低于平均值、但高于往期，且正确率在上升时，则说明该学生知识点熟练度在提升；当做某科目作业的保持心流状态的时间持续长度出现急剧降低且错误率高于阈值时，推送提醒家长端该作业难度系数过大或者学生情绪状态不佳。本发明的有益效果，本申请方法采用智能笔获取答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹，并通过上述笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数，通过相关指数和时间数据分析学生独自写作业的学习状态，本申请的方法识别率高，判断准确率高，同时不涉及学生个人隐私，使用更为安全；同时还有不同的学习模式可以选择，以满足不同的做题方式，提升做题效率；家长无需时刻盯着视频查看学生的学习状态，只需要通过设定阈值条件，在触发条件达成时会自动推送学生状态信息，家长能够根据学习状态跟进帮助学生高效学习。附图说明图1为本发明的流程图；图2为本发明实施例一的判定流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。如图1-2所示，本发明所述的具体实施例为一种学习状态检测装置，作业纸上印刷有作业题及具有定位标示作用的符号；智能笔上设置有能识别作业纸上符号和笔迹的识别模块，智能笔上还设置有用于书写笔迹的笔芯；控制端能与智能笔通讯连接，控制端将智能笔识别的符号和笔迹上传至服务器；服务器能将笔迹分析结果对应的学习状态传输给家长端，家长能够通过家长端接收作业完成情况及做作业时的学习状态。智能笔内还设置有检测握笔状态的多轴运动传感器、检测学生生理状态的血氧浓度传感器；控制端上还设置有指纹识别模块和计时模块。一种基于智慧纸笔的学习状态检测方法，采用学习状态检测装置，具体方法如下：S1、通过智能笔采集学生正在书写的笔迹及其书写动作；S2、根据作业纸上记载的题目，按题型分别统计每个题目做题起止时间t内的笔迹特征，起止时间t内的动作包括答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹和空闲时间；同时将学生书写笔迹进行分类整理，如出现异常敏感词汇时，则提醒家长。基于过往学生书写笔迹的数据，通过分析当前笔迹图像的风格和书写速度，预测学生情绪特征；当情绪特征持续时间超过阈值，将预测的学生情绪特征推送给家长端，提醒家长注意引导学生调整情绪。S3、分析答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数；如果相关度指数小于阈值，则判定存在分心状态；当相关度指数大于阈值，但空闲时间大于阈值时，则判定存在分心状态或疲劳状态；如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，则判定知识点熟练度不够；如果相关度指数大于阈值，但答题笔迹与正确答案不符，则判定知识点存在盲区；如果相关度指数大于阈值、且起止时间t低于平均答题时间，则学生处于专注状态，将该状态推送给家长端，并提醒家长请勿打扰。如果相关度指数大于阈值、但起止时间t超过平均答题时间的一倍以上，且仍未进行作答时，控制端发出提醒建议暂时避开该题目，并将疑难题目标记后推送给家长端。通过控制端能在作业模式、闯关模式和考试模式中进行切换；闯关模式下，作答一题后，立刻识别答题笔迹，比较作答与正确答案，如果正确则继续下一题，如果错误则控制端显示答案或播报答案；作业模式下，完成指定页数后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；考试模式下，需完成所有题目后，再识别答题笔迹，比较作答与正确答案，控制端指出错题数量和位置；同时进行计时操作，在起止时间t超过平均答题时间时进行语音提醒，最后临近考试结束时间时，也会进行语音提醒。S4、当空闲时间大于阈值或相关度指数小于阈值时，启动血氧浓度传感器检测学生的血氧浓度数值，若血氧浓度数值大于阈值，则判定学生分心状态，控制端发出提醒通知或将状态推送给家长端；若血氧浓度数值小于阈值，则判定学生为疲劳状态，控制端发出休息提醒或将状态推送给家长端。实施例一当学生由小学升至为初中，或者由初中升至高中后，学习的知识点不断在加深难度，尤其需要面对中考和高考，学生很多时候需要接受沉重的作业负担。但是作业通常是根据老师的课程进度而非学生的能力程度设置，作业很难做到因材施教。而当学生面临作业难度过低时；会觉得重复没有意义提不起兴趣。当难度过高时又会觉得题目太难无从下笔卡在某一题许久无法抽身。虽然很多作业的难度是按照难易程度顺序排列的，但是对于具体学生而言，由于掌握的知识点熟练度不同，实际难度确各不相同。尤其到了初三和高三阶段，数理化会将多个章节的知识点混在一起考察，如果知识点掌握不牢就难以下笔，进而打击做题积极性。而当学生在面对略微高于自己能力的知识点时，只需静下心来多做几步分析就能完成解答，此时非常容易忘我的学习状态，此状态下最能激发学生的学习热情，提升学习效率。当学生面对综合性较强的作业时，能通过控制端选择心流模式，服务器基于题目难度系数、及学生往期对知识点的熟练度和科目类型重新编排作业的做题顺序，学生按新的顺序进行作业练习；当学生进入心流状态时，题目完成时间速度较快一般会小于平均时间，由于题目难度适中，容易进入一种亢奋的状态，会持续攻克一道道题目，那么题目中停顿时间较少，停顿次数也会较少、且该状态持续时间也会超过设定值。如果题目难度过大，或者过于疲惫，则会照成分心或者情绪的变化，停顿时间也会超过设定值，学生退出心流状态；控制端提醒学生跳过该题目。由于学生的对知识点的熟练程度也是变化的，通过完成时间和正确率评估并迭代学生对知识点的熟练度；为了更好的引导学生进入心流状态，作业重新编排的顺序根据跟学生对知识点的掌握情况量身制定：将难度系数低和熟练度高的题目优先，在低难度系数题目中穿插部分熟练度中等且难度中等的题目，难度系数大靠后放置，引导学生进入心流状态；为了更准确的识别并评估心流状态的进入和退出时间，实时记录当前笔迹中相同字符速度、大小、行距、错漏率和涂改率的书写参数，当学生进入心流状态后，对比进入心流状态前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正进入心流状态的时间起始时间；通过做题的时间和停顿的时间虽然能初略预估心理状态的进入时间，但是具有滞后性，而笔迹的变化能够更快更准确的表达出情绪状态的变化。当学生退出心流状态后，对比前后的书写参数变化幅度，找到突变点，校正退出心流状态的时间退出时间；为了方便家长了解学生的学习情绪状态，将保持心流状态的时间推送给家长端，当学生处于心流状态时，提醒家长此时不宜打扰学生。若家长在心流状态下打扰学生，即便是关心，也会影响学生的学习效率；而根据学生心流状态的持续时间，家长也能更好的帮助指导学生指定学习计划，帮助学生进行高效的学习，提升有效学习时间，减少消极低效的学习。如果知识点过于薄弱，即使是调整了答题顺序也无法有效激活做题积极性，当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率低于平均值，下次作业重新编排顺序降低初始题目的难度系数，并推送提醒家长端；此时需要针对具体基础知识点进行学习巩固后再练习。如果基础牢固，知识点熟悉，由于题目难度过低也会导致学生提不起积极性，消极面对。当始终无法引导学生触发心流状态时且正确率超过85％，则说明该作业难度整体低于学生的能力；此时需要配合难度更适合的作业一起练习，既巩固基础也迎接挑战。对于基础较差的学生，心流状态保持时间较短。当保持心流状态的时间持续长度低于平均值、但高于往期，且正确率在上升时，则说明该学生知识点熟练度在提升；此时家长需要多陪伴鼓励，带动学生积极性。当做某科目作业的保持心流状态的时间持续长度出现急剧降低且错误率高于阈值时，推送提醒家长端该作业难度系数过大或者学生情绪状态不佳。实施例二当学生开小差，不想写作业，在纸上胡乱画画时，相关度指数必然小于阈值，此时判定学生为分心状态，如果次数或者持续时间超过一定时间，就通过控制端推送状态告诉家长端。此时为了避免误判，开启血氧浓度传感器检测学生的血氧浓度数值，若血氧浓度数值大于阈值，则说明学生精神状态良好，只是不想做作业；若血氧浓度数值小于阈值，则判定学生为疲劳状态，此时家长需要安排学生先活动一下或者休息一下再去写作业。实施例三如果学生做题效率突然下降，被某一道题目难住了，那么答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹虽然与题目相关，但是做题时间通常会远超平均做题时间。如果是日常作业，在作业比较多的情况下，最好是标记这题并先放下，等其他题目做完再来思考该题目，家长也能即使知道学生作业做得慢的原因，并针对该知识点进行强化训练和解释分析。本申请方法采用智能笔获取答题笔迹、标记笔迹、草稿笔迹，并通过上述笔迹与题目之间的逻辑关联性，获得相关度指数，通过相关指数和时间数据分析学生独自写作业的学习状态，本申请的方法识别率高，判断准确率高，同时不涉及学生个人隐私，使用更为安全；同时还有不同的学习模式可以选择，以满足不同的做题方式，提升做题效率；家长无需时刻盯着视频查看学生的学习状态，只需要通过设定阈值条件，在触发条件达成时会自动推送学生状态信息，家长能够根据学习状态跟进帮助学生高效学习。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何细微修改、等同替换和改进，均应包含在本发明技术方案的保护范围之内。
