标题title
一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法及装置，该方法包括：利用工业相机完成对焙烧前的生球及焙烧后的成品球图像的采集；基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。本发明适用于球团生产过程中，弥补了现有粒度检测技术的不足，提高了球团矿质量，降低了生产企业运营成本。
权利要求书clms
1.一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，包括：利用工业相机完成对焙烧前的生球及焙烧后的成品球图像的采集；基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。2.如权利要求1所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，包括：对采集的生球图像和成品球图像分别进行预处理；其中，所述预处理的过程包括：对待处理的图像进行灰度化处理，得到灰度图像；对所述灰度图像进行平滑去噪处理；增强去燥后的图像的对比度，得到预处理后的图像；通过对预处理后的图像进行图像识别及图像分割，实时获取球团颗粒粒度。3.如权利要求2所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述通过对预处理后的图像进行图像识别及图像分割，实时获取球团颗粒粒度，包括：利用预设的图像分割及特征提取算法将目标球团准确分离，解决图像中目标相互遮挡和粘连的类圆形堆叠图像分割问题，获取球团颗粒及表面纹理参数。4.如权利要求1所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用的确定过程，包括：获取实际生产工艺参数以及对应的生球与成品球的粒度；根据获取的实际生产工艺参数以及对应的生球与成品球的粒度，明晰生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用。5.如权利要求1所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述预设的粒度变化范围确定过程包括：构建球团粒度变化与球团矿性能的映射关系；其中，所述球团矿性能包括球团矿强度性能和球团矿还原性能；基于构建的映射关系，确定符合预设性能要求的球团对应的粒度变化范围。6.如权利要求1所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述神经网络模型为RBF神经网络。7.如权利要求6所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述RBF神经网络的构建过程，包括：分别采用K-均值聚类算法、蚁群算法与遗传算法优化RBF神经网络结构；对优化后的RBF神经网络进行集成学习和模型训练，得到训练好的模型。8.如权利要求7所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，包括：将当前确定的焙烧前后的球团粒度变化输入预设的神经网络模型，通过所述预设的神经网络模型输出相应的生产工艺参数，实现对生产设备的调整。9.如权利要求8所述的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，其特征在于，所述生产工艺参数包括预热温度、焙烧温度、焙烧时间以及烧结机带速。10.一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置，其特征在于，包括：机器视觉系统，所述机器视觉系统包括生球识别模块和成品球识别模块；其中，所述生球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧前的生球图像的采集；所述成品球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧后的成品球图像的采集；控制系统，用于基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁冶金技术领域，特别涉及一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法及装置。背景技术2019年我国高炉生铁产量为7.7亿吨，占世界生铁产量的62.2％。高碱度烧结矿配加酸性球团矿是我国现行的炉料结构，2019年全国高炉炉料结构中烧结矿占比为78％，球团矿占13％左右。相比于烧结矿，球团矿在节能减排、冶炼性能方面有着明显的优势。据调研，世界上最好的高炉生产指标是以球团矿为主的欧美高炉，瑞典SSAB厂高炉长期使用100％球团，高炉利用系数可达3.5t/，高炉吨铁燃料消耗457kg，渣量仅为146kg，远低于国内高炉燃料比均值536kg/t、渣量353kg/t。可见，发展高比例球团冶炼技术对于缩短与发达国家的差距、实现低碳绿色冶炼具有重要意义。然而，我国球团产能及质量限制了入炉比例的提高，这主要是因为我国铁矿资源具有“贫、杂、细”等特征，对生产工艺参数的控制要求也更为严苛。因此，鉴于球团矿在节能环保、冶炼性能及我国铁矿资源的特点，优化球团生产工艺参数、提高生产效率、改善球团性能是时下炼铁工业发展的关键核心之一。为了充分发挥球团矿在钢铁冶炼中的优越性和功效，其质量的要求也就愈加严格。球团生产流程是一个大时滞、多变量、强耦合的非线性系统，典型的球团生产带式焙烧机生产过程中预热温度、焙烧温度及焙烧机带速相互耦合，其动态特性随生球粒度组成、生球量、水分及矿物种类等运行条件的变化而变化。其球团的粒径及其分布是质量检测中的重要指标。目前，生球团颗粒粒径分布的检测主要采用筛分取样法，该方法检测球团颗粒样本数量有限且耗时长，不能频繁操作，并且生产现场的高噪音、强粉尘的恶劣工作环境不利于操作工人的身体健康。此外，生球团颗粒硬度低，筛分过程中易碎造成测量不准确。球团在焙烧过程中矿物间连晶的长大致使宏观体积收缩，体积收缩率受原料种类及焙烧温度等工艺参数影响，是球团质量的核心特征，与球团性能存在明显的线性关系。长期以来，采用分散控制设计的单回路控制器组成的控制系统难以自动化运行，参数调控依赖人工经验，且传统“球团焙烧→质量检测→参数调整”的生产模式存在严重的滞后性和盲目性，不能及时依据原料条件调控设备参数，造成球团过烧或欠烧，降低了生产效率和质量稳定性。因此，球团粒度在线检测技术受到国内外专家学者的重视，在人工智能和计算机技术蓬勃发展的今天，以图像处理为核心的检测技术为颗粒粒度的检测提供了一个新的检测途径。目前对于球团矿粒度识别与分割主要采用分水岭算法及形态学重建算法，但是这些算法在颗粒分割准确性都有待提高。由此可见，实现生产过程球团质量的智能感知，以及球团生产工艺设备参数的自适应智能控制是有效解决当前技术问题的关键。发明内容本发明提供了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法及装置，以解决现有技术中球团生产工艺参数调控依赖人工经验，且传统的球团生产模式存在严重的滞后性和盲目性，不能及时依据原料条件调控设备参数，造成球团过烧或欠烧，降低了生产效率和质量稳定性的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一方面，本发明提供了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，该基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法包括：利用工业相机完成对焙烧前的生球及焙烧后的成品球图像的采集；基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。进一步地，所述基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，包括：对采集的生球图像和成品球图像分别进行预处理；其中，所述预处理的过程包括：对待处理的图像进行灰度化处理，得到灰度图像；对所述灰度图像进行平滑去噪处理；增强去燥后的图像的对比度，得到预处理后的图像；通过对预处理后的图像进行图像识别及图像分割，实时获取球团颗粒粒度。进一步地，所述通过对预处理后的图像进行图像识别及图像分割，实时获取球团颗粒粒度，包括：利用预设的图像分割及特征提取算法将目标球团准确分离，解决图像中目标相互遮挡和粘连的类圆形堆叠图像分割问题，获取球团颗粒及表面纹理参数。进一步地，生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用的确定过程包括：获取实际生产工艺参数以及对应的生球与成品球的粒度；根据获取的实际生产工艺参数以及对应的生球与成品球的粒度，明晰生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用。进一步地，所述预设的粒度变化范围确定过程包括：构建球团粒度变化与球团矿性能的映射关系；其中，所述球团矿性能包括球团矿强度性能和球团矿还原性能；基于构建的映射关系，确定符合预设性能要求的球团对应的粒度变化范围。进一步地，所述神经网络模型为RBF神经网络。进一步地，所述RBF神经网络的构建过程，包括：分别采用K-均值聚类算法、蚁群算法与遗传算法优化RBF神经网络结构；对优化后的RBF神经网络进行集成学习和模型训练，得到训练好的模型。进一步地，所述采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，包括：将当前确定的焙烧前后的球团粒度变化输入预设的神经网络模型，通过所述预设的神经网络模型输出相应的生产工艺参数，实现对生产设备的调整。进一步地，所述生产工艺参数包括预热温度、焙烧温度、焙烧时间以及烧结机带速。另一方面，本发明还提供了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置，该基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置包括：机器视觉系统，所述机器视觉系统包括生球识别模块和成品球识别模块；其中，所述生球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧前的生球图像的采集；所述成品球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧后的成品球图像的采集；控制系统，用于基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。再一方面，本发明还提供了一种电子设备，其包括处理器和存储器；其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行以实现上述方法。又一方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行以实现上述方法。本发明提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本发明对于生球及成品球的粒度、缺陷能够实现准确的在线检测，并且获取预热焙烧温度制度、生产操作参数对球团粒度变化的影响，建立球团粒度变化与球团矿强度性能、还原性能的映射关系，使用合适的球团生产工艺智能控制神经网络算法，实现焙烧过程温度及操作参数的智能控制。能有效提高球团矿质量及产量，降低生产运营成本，对钢铁企业低碳、绿色生产具有重要意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法的执行流程示意图；图2是本发明实施例提供的机器视觉系统用于带式焙烧机的示意图；图3是本发明实施例提供的机器视觉系统用于竖炉的示意图；图4是本发明实施例提供的机器视觉系统用于链篦机-回转窑的示意图。附图标记说明：1、生球识别模块；2、成品球识别模块；3、控制系统；4、带式焙烧机；5、竖炉；6、链篦机；7、回转窑；8、环冷机。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。第一实施例首先，需要说明的是，球团生产流程是一个大时滞、多变量、强耦合非线性系统，典型球团生产带式焙烧机生产过程中预热温度、焙烧温度及焙烧机带速相互耦合，其动态特性随生球粒度组成、生球量、水分及矿物种类等运行条件的变化而变化。其球团的粒径及其分布是质量检测中的重要指标。球团在焙烧过程中矿物间连晶的长大致使宏观体积收缩，体积收缩率受原料种类及焙烧温度等工艺参数影响，是球团质量的核心特征，与球团性能存在明显的线性关系。长期以来，采用分散控制设计的单回路控制器组成的控制系统难以自动化运行，参数调控依赖人工经验，且传统“球团焙烧→质量检测→参数调整”的生产模式存在严重的滞后性和盲目性，不能及时依据原料条件调控设备参数，造成球团过烧或欠烧，降低了生产效率和质量稳定性。为此，针对上述传统球团生产模式中，球团特征参数不能及时准确检测，调整焙烧工艺参数存在严重的滞后性和盲目性，大大降低了球团生产效率的问题。本实施例提供了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法，通过精准的球团图像分割获得高精度、高准确率的粒度检测，降低球团矿的过烧或欠烧,增高球团矿质量及产量。具体地，该方法执行流程如图1所示，包括以下步骤：S1，利用工业相机完成对焙烧前的生球及焙烧后的成品球图像的采集；S2，基于采集的生球和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；具体地，在本实施例中，上述S2的实现过程具体如下：对采集的生球图像和成品球图像分别进行预处理；其中，预处理的过程包括：首先对待处理的图像进行灰度化处理，得到灰度图像；然后对得到的灰度图像进行平滑去噪处理，保证进入模型的变量信息最大化和噪声的最小化，去噪时尽量保留球团颗粒的边缘；最后增强去燥后的图像的对比度；通过对预处理后的图像进行图像识别及图像分割，实时获取球团颗粒粒度。进一步地，在本实施例中实时获取球团颗粒粒度的方式具体为：利用预设的图像分割及特征提取算法将目标球团准确分离，解决图像中目标相互遮挡和粘连等类圆形堆叠图像分割问题，获取球团颗粒及表面纹理参数。S3，根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；S4，基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。其中，生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用的确定方式为：获取实际生产数据以及对应的生球与成品球的粒度；根据获取的实际数据，明晰预热焙烧温度制度、生产工艺的操作参数等对球团粒度变化的动态调节作用。所述预设的粒度变化范围确定方式为：根据实际数据构建球团在焙烧过程粒度收缩变化与球团矿性能的映射关系；基于构建的映射关系明确优质成品球团矿对应的粒度变化范围，以适应性调整控制输出系统参数。所述神经网络模型为RBF神经网络，其构建过程如下：分别采用K-均值聚类算法、蚁群算法与遗传算法优化RBF神经网络结构；对优化后的RBF神经网络进行集成学习和模型训练，得到适用于球团生产工艺智能控制的神经网络优化算法，以构建球团生产智能控制系统。采用上述模型实时调整生产工艺参数的过程为：基于主控制计算机对生产数据加工与变量筛选以及所获取生球与成品球粒度，将当前确定的焙烧前后的球团粒度变化输入RBF神经网络，通过RBF神经网络输出相应的生产工艺参数，实现及时准确的控制输出参数调整。其中，在本实施例中，调整的参数包括预热温度、焙烧温度、焙烧时间及烧结机带速等。综上，本实施例通过对球团生产过程粒度在线检测和智能控制展开研究，实现了球团生产过程的智能控制，通过精准的球团图像分割获得高精度、高准确率的粒度检测，并通过构建球团粒度变化与球团矿强度性能、还原性能的映射关系，明确优质球团的粒度控制范围。最后，通过优化RBF神经网络参数，提出适于球团生产工艺的智能控制神经网络算法，实现面向球团粒度优化的焙烧过程温度及带速的智能在线控制，弥补了现有粒度检测技术的不足，提高了球团矿质量，降低了生产企业运营成本。提高了生产稳定性，改善了球团质量，为高比例球团冶炼奠定基础，同时为钢铁企业低碳、绿色生产注入新的动力。第二实施例本实施例提供了一种基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置，该基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置，包括以下模块：机器视觉系统，所述机器视觉系统包括生球识别模块和成品球识别模块；其中，所述生球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧前的生球图像的采集；所述成品球识别模块用于利用工业相机完成对焙烧后的成品球图像的采集；控制系统，用于基于采集的生球图像和成品球图像，获取生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度；根据生球颗粒粒度和成品球颗粒粒度，确定焙烧前后的球团粒度变化；基于预先确定的生产工艺参数对球团粒度变化的动态调节作用，采用预设的神经网络模型，根据当前确定的焙烧前后的球团粒度变化，实时调整生产工艺参数，以使得焙烧前后的球团粒度变化保持在预设的粒度变化范围内。本实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置与上述第一实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法相对应；其中，本实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置中的各功能模块所实现的功能与上述基于机器视觉及数据驱动的球团生产方法中的各流程步骤一一对应；故，在此不再赘述。下面，以具体的应用实例对上述技术方案进行详细说明：应用实例1：带式焙烧机工艺。其中，将本实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置应用于带式焙烧机工艺时，生球识别模块1、成品球识别模块2以及控制系统3在带式焙烧机4周围的布置示意图如图2所示。步骤一、原料准备，主要化学成分如表1所示：表1.应用实例1采用原料的主要化学成分步骤二、配料成球按精矿粉98.5％，复合膨润土1.5％配矿造球，加水混匀后在圆盘造球机上进行成球得到生球；所得生球落下强度为5.1次/个球，生球抗压强度为13.2N/个球，生球识别系统检测得出生球粒度为10～15mm。步骤三、预热焙烧生球经过皮带运输系统送至焙烧机上的铺底铺边料槽，然后分别通过阀门给到台车上，铺底料层厚度为75～100mm；鼓风干燥5～6min，风温为200～400℃，风速控制在1.5～2.0m/s；抽风干燥1～3min，风温为150～340℃，风速控制在1.5～2.0m/s；预热时间控制在1～3min，预热温度980℃左右；焙烧时间为5～8min，温度在1280℃左右；高温段的回风温度为800～1200℃；低温段的回风温度在250～350℃；最后得到焙烧成品球，其焙烧球抗压强度为3220N/个球，成品球识别系统检测得出成品球粒度为8～14mm。应用实例2：竖炉生产工艺。其中，将本实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置应用于竖炉生产工艺时，生球识别模块1、成品球识别模块2以及控制系统3在竖炉5周围的布置示意图如图3所示。步骤一、原料准备，主要化学成分如表2所示：表2.应用实例2采用原料的主要化学成分步骤二、配料成球按精矿粉98.2％，复合膨润土1.8％配矿造球，加水混匀后在圆盘造球机上进行成球得到生球；所得生球落下强度为5.2次/个球，生球抗压强度为13.1N/个球，生球识别系统检测得出生球粒度为10～16mm。步骤三、预热焙烧通过布料设备将生球顺利送入竖炉干燥带，生球在竖炉内自上往下运动，烘干床上料厚150～200mm；湿球在干燥床上停留5～6min，干燥风温在450℃左右,流速为1.8m/s左右；生球通过竖炉预热带，加热到1000℃左右；焙烧温度保持在1230～1280℃；焙烧好的高温球团经过冷却，冷却风控制在25500～34000m3/h；最后得到焙烧成品球，其焙烧球抗压强度为3240N/个球，成品球识别系统检测得出成品球粒度为8～14mm。应用实例3：链篦机-回转窑工艺，其中，链篦机-回转窑工艺设备包括链篦机6、回转窑7以及环冷机8；将本实施例的基于机器视觉及数据驱动的球团生产装置应用于链篦机-回转窑工艺时，生球识别模块1、成品球识别模块2以及控制系统3在链篦机-回转窑工艺设备周围的布置示意图如图4所示。步骤一、原料准备，主要化学成分如表3所示：表3.应用实例3采用原料的主要化学成分步骤二、配料成球按精矿粉98.0％，复合膨润土2.0％配矿造球，加水混匀后在圆盘造球机上进行成球得到生球；所得生球落下强度为5.3次/个球，生球抗压强度为13.2N/个球，生球识别系统检测得出生球粒度为10～16mm。步骤三、预热焙烧生球送入链篦机，鼓风干燥段干燥时间3.5min，风箱温度为200～250℃，烟罩温度70～80℃；抽干Ⅰ段干燥时间3.5min，烟罩温度为300～400℃；抽干Ⅱ段干燥时间4.5～5min，烟罩温度为500～650℃，风速控制在1.8m/s左右；预热段干燥时间7min，烟罩温度900～1000℃，风箱温度为450～550℃。球团送入回转窑中，窑头温度为1000～1100℃，窑中温度为1100～1200℃，窑尾温度为950～1050℃，火焰温度控制在1300℃以上；窑的转速调整；控制送煤风量为2500～3000m3/h，煤量为3.5t/h±0.5t/h；最后氧化球团从回转窑卸到冷却机上进行冷却得到成品球，其焙烧球抗压强度为3250N/个球，成品球识别系统检测得出成品球粒度为8～14mm。综上，本实施例通过搭建机器视觉系统，实现球团颗粒在线检测，获取粒度等特征参数，将检测结果输出至控制系统，并通过构建球团粒度变化与球团矿强度性能、还原性能的映射关系，明确优质球团的粒度控制范围。最后，优化RBF神经网络参数，提出适于球团生产工艺的智能控制神经网络算法，实现面向球团粒度优化的焙烧过程温度及带速的智能在线控制，弥补了现有粒度检测技术的不足，提高了球团矿质量，降低了生产企业运营成本。第三实施例本实施例提供一种电子设备，其包括处理器和存储器；其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行，以实现第一实施例的方法。该电子设备可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器和一个或一个以上的存储器，其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行上述方法。第四实施例本实施例提供一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行，以实现上述第一实施例方法。其中，该计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。其内存储的指令可由终端中的处理器加载并执行上述方法。此外，需要说明的是，本发明可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。还需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。最后需要说明的是，以上所述是本发明优选实施方式，应当指出，尽管已描述了本发明优选实施例，但对于本技术领域的技术人员来说，一旦得知了本发明的基本创造性概念，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。
