标题title
核岛中电气设备的电力技术监督方法和计算机终端
摘要abst
本发明涉及核岛中电气设备的电力技术监督方法和计算机终端，用于对核岛中的电气设备进行电力技术监督，包括：确定核岛电气设备的电力技术监督的目的和待监督对象；电力技术监督的目的根据核电中的电气设备的电力技术监督定义确定；根据电力技术监督的目的和待监督对象，识别待监督对象的电力技术监督的监督标准；根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求；根据技术要求对待监督对象进行电力技术监督。本发明全面整理电力技术监督覆盖的范围，对核岛中相关电气设备的各个阶段进行电力技术监督，避免编写技术监督导则及实施电力技术监督工作时，覆盖不全面的问题，可使电气设备的电力技术得到有效、全面的监督。
权利要求书clms
1.一种核岛中电气设备的电力技术监督方法，用于对所述核岛中的电气设备进行电力技术监督，其特征在于，所述方法包括以下步骤：确定核岛电气设备的电力技术监督的目的和待监督对象；所述电力技术监督的目的根据核电中的电气设备的电力技术监督定义确定；根据所述电力技术监督的目的和待监督对象，识别所述待监督对象的电力技术监督的监督标准；根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求；根据所述技术要求对所述待监督对象进行电力技术监督。2.根据权利要求1所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，所述待监督对象包括：绝缘设备、继电保护及安全装置、电测设备、电动头、贯穿件、发电机的电气装置中的任意一种或者多种；所述待监督对象根据核岛中电力技术监督进行筛选确定。3.根据权利要求1所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，所述根据所述电力技术监督的目的和待监督对象，识别所述待监督对象的电力技术监督的监督标准包括：根据核岛中电气设备的电力技术监督要求，结合所述电力技术监督的目的和待监督对象，确定第一监督标准；根据电力技术监督的目的和待监督对象并结合关键词，确定第二监督标准。4.根据权利要求3所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，所述第一监督标准包括：核安全法、核安全导则和核电厂强制执行类标准；所述第二监督标准包括：所述待监督对象的国家标准、行业标准、能源局标准。5.根据权利要求1所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：设计选型技术要求、施工验收技术要求、运行维护技术要求以及退役技术要求。6.根据权利要求5所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：设计选型技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与设计选型相关的设计选型监督准则；基于所述设计选型监督准则，确定所述设计选型技术要求。7.根据权利要求5所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：施工验收技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与施工验收相关的施工验收监督准则；基于所述施工验收监督准则，确定所述施工验收技术要求。8.根据权利要求5所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：运行维护技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与运行维护相关的运行维护监督准则；基于所述运行维护监督准则，确定所述运行维护技术要求。9.根据权利要求5所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法，其特征在于，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：退役技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与退役相关的退役监督准则；基于所述退役监督准则，确定所述退役技术要求。10.一种计算机终端，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器所存储的计算机程序时，实现权利要求1-9任一项所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及核岛电气设备电力技术领域，更具体地说，涉及一种核岛中电气设备的电力技术监督方法和计算机终端。背景技术现有核电厂电力技术监督执行范围对核岛电气设备的要求仅限于功能可用，未覆盖至核岛电气设备从工程设计、设备选型、监造、安装、调试、试生产及运行、检修、停用到技术改造等电力建设与电力生产全过程。因此，现有的核电厂电力技术监督范围内，不能有效覆盖，导致有些电力技术未得到有效监督。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种核岛中电气设备的电力技术监督方法和计算机终端。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种核岛中电气设备的电力技术监督方法，用于对所述核岛中的电气设备进行电力技术监督，所述方法包括以下步骤：确定核岛电气设备的电力技术监督的目的和待监督对象；所述电力技术监督的目的根据核电中的电气设备的电力技术监督定义确定；根据所述电力技术监督的目的和待监督对象，识别所述待监督对象的电力技术监督的监督标准；根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求；根据所述技术要求对所述待监督对象进行电力技术监督。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，所述待监督对象包括：绝缘设备、继电保护及安全装置、电测设备、电动头、贯穿件、发电机的电气装置中的任意一种或者多种；所述待监督对象根据核岛中电力技术监督进行筛选确定。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，所述根据所述电力技术监督的目的和待监督对象，识别所述待监督对象的电力技术监督的监督标准包括：根据核岛中电气设备的电力技术监督要求，结合所述电力技术监督的目的和待监督对象，确定第一监督标准；根据电力技术监督的目的和待监督对象并结合关键词，确定第二监督标准。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，所述第一监督标准包括：核安全法、核安全导则和核电厂强制执行类标准；所述第二监督标准包括：所述待监督对象的国家标准、行业标准、能源局标准。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：设计选型技术要求、施工验收技术要求、运行维护技术要求以及退役技术要求。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：设计选型技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与设计选型相关的设计选型监督准则；基于所述设计选型监督准则，确定所述设计选型技术要求。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：施工验收技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与施工验收相关的施工验收监督准则；基于所述施工验收监督准则，确定所述施工验收技术要求。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：运行维护技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与运行维护相关的运行维护监督准则；基于所述运行维护监督准则，确定所述运行维护技术要求。在本发明所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法中，若所述待监督对象的电力技术监督的技术要求为：退役技术要求，则所述根据所述监督标准，确定所述待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据所述监督标准，从所述监督标准中筛选出标题与退役相关的退役监督准则；基于所述退役监督准则，确定所述退役技术要求。本发明还提供一种计算机终端，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器所存储的计算机程序时，实现以上所述的核岛中电气设备的电力技术监督方法。实施本发明的核岛中电气设备的电力技术监督方法和计算机终端，具有以下有益效果：用于对核岛中的电气设备进行电力技术监督，包括：确定核岛电气设备的电力技术监督的目的和待监督对象；电力技术监督的目的根据核电中的电气设备的电力技术监督定义确定；根据电力技术监督的目的和待监督对象，识别待监督对象的电力技术监督的监督标准；根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求；根据技术要求对待监督对象进行电力技术监督。本发明全面整理电力技术监督覆盖的范围，对核岛中相关电气设备的各个阶段进行电力技术监督，避免编写技术监督导则及实施电力技术监督工作时，覆盖不全面的问题，可使电气设备的电力技术得到有效、全面的监督。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明实施例提供的核岛中电气设备的电力技术监督方法的流程示意图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。为了完善核电厂中核岛电气设备的电力技术监督的监督范围，本发明基于现有核电厂的电力技术监督，通过识别核岛电气设备的电力技术的监督标准，确定相关技术要求，从而实现对电气设备的电力技术监督的有效覆盖。具体的，参考图1，为本发明提供的核岛中电气设备的电力技术监督方法一可选实施例的流程示意图。该核岛中电气设备的电力技术监督方法，用于对核岛中的电气设备进行电力技术监督，如图1所示，该核岛中电气设备的电力技术监督方法包括以下步骤：步骤S101、确定核岛电气设备的电力技术监督的目的和待监督对象；电力技术监督的目的根据核电中的电气设备的电力技术监督定义确定。可选的，待监督对象包括但不限于：绝缘设备、继电保护及安全装置、电测设备、电动头、贯穿件、发电机的电气装置中的任意一种或者多种。其中，待监督对象根据核岛中电力技术监督进行筛选确定。具体的，根据核电厂现有的常规电气设备的电力技术监督，在核岛相关电气设备中筛选出待监督对象，并对待监督对象的监督范围进行筛选和定义。步骤S102、根据电力技术监督的目的和待监督对象，识别待监督对象的电力技术监督的监督标准。一些实施例中，根据电力技术监督的目的和待监督对象，识别待监督对象的电力技术监督的监督标准包括：根据核岛中电气设备的电力技术监督要求，结合电力技术监督的目的和待监督对象，确定第一监督标准；根据电力技术监督的目的和待监督对象并结合关键词，确定第二监督标准。可选的，第一监督标准包括：核安全法、核安全导则和核电厂强制执行类标准。第二监督标准包括：待监督对象的国标、行业标准、能源局标准。其中，核安全法和核安全导则是电气设备必须满足的标准。一些实施例中，核安全导则可包括但不限于HAD102/13《核电厂应急动力系统》导则。一些实施例中，核电厂强制执行类标准包括但不限于RCC-M压水堆核岛机械设备设计和建造规则。可选的，关键词包括但不限于：核电厂、核岛、安全级、电气设备电气系统等。因此，基于这些关键词进行筛选查找可确定第二监督标准。步骤S103、根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求。本发明实施例中，待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：设计选型技术要求、施工验收技术要求、运行维护技术要求以及退役技术要求。一些实施例中，若待监督对象的电力技术监督的技术要求为：设计选型技术要求，则根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据监督标准，从监督标准中筛选出标题与设计选型相关的设计选型监督准则；基于设计选型监督准则，确定设计选型技术要求。具体的，在步骤S102中所确定的监督标准中，从待监督对象中筛选出标题与设计选型相关的设计选型监督准则，然后，再从所筛选出的设计选型监督准则中，筛选出与设计选型相关的技术要求。这里，与设计选型相关的技术要求为设计选型准则中对“设计”、“选型”、“设计和建造”、“装置选型”或者“装置配置”等给出的要求或者标准条款。例如，包括但不限于核电厂安全级电力系统及设备保护依据NB/T20089、GB/T 12788相关规定执行。一些实施例中，若待监督对象的电力技术监督的技术要求为：施工验收技术要求，则根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据监督标准，从监督标准中筛选出标题与施工验收相关的施工验收监督准则；基于施工验收监督准则，确定施工验收技术要求。具体的，在步骤S102中所确定的监督标准中，从待监督对象中筛选出标题与施工验收相关的施工验收监督准则，然后，再从所筛选出的施工验收监督准则中，筛选出与施工验收相关的技术要求。这里，与施工验收相关的技术要求为施工验收准则中对“施工”、“验收”、“施工和验收”、“质量验收”等给出的要求或者标准条款。例如，首次并网核电厂机组应满足NB/T 25013、NB/T 25015要求，机组投入运行时，相关继电保护、自动装置和电力专用通信配套设施等应同时投入运行。一些实施例中，若待监督对象的电力技术监督的技术要求为：运行维护技术要求，则根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据监督标准，从监督标准中筛选出标题与运行维护相关的运行维护监督准则；基于运行维护监督准则，确定运行维护技术要求。具体的，在步骤S102中所确定的监督标准中，从待监督对象中筛选出标题与运行维护相关的运行维护准则，然后，再从所筛选出的运行维护监督准则中，筛选出与运行维护相关的技术要求。这里，与运行维护相关的技术要求为运行维护准则中对“维护”、“测试”、“维修”等给出的要求或者标准条款。例如，安全级系统保护装置中执行安全功能部分的定期试验要求应符合GB/T 5204的规定。设备运行状态的监视方法及定期试验应符合GB/T 12788的规定。一些实施例中，若待监督对象的电力技术监督的技术要求为：退役技术要求，则根据监督标准，确定待监督对象的电力技术监督的技术要求包括：根据监督标准，从监督标准中筛选出标题与退役相关的退役监督准则；基于退役监督准则，确定退役技术要求。具体的，在步骤S102中所确定的监督标准中，从待监督对象中筛选出标题与退役相关的退役准则，然后，再从所筛选出的运行维护监督准则中，筛选出与退役相关的技术要求。这里，与退役相关的技术要求为运行维护准则中对“退役”、“淘汰”、“报废”等给出的要求或者标准条款。例如，核电厂淘汰品管理策略、流程和方法参考NB/T 20465《核电厂淘汰品管理指南》执行。步骤S104、根据技术要求对待监督对象进行电力技术监督。本发明实施例的核岛中电气设备的电力技术监督方法结合现有的电力技术监督标准，设计了3个层次的标准识别条款，4个维度的电力技术监督实施结构，为核岛电力技术监督的导则编写和实施提供了具体可操作的方法；可全面梳理电力技术监督所覆盖专业及设备范围；同时，该本发明实施例的方法覆盖了核岛电气设备的电力技术监督的设计、施工、运行、维修、退役等全过程，有效避免了编写技术监督导则及实施电力技术监督工作时，结构不全面的问题，对电气系统设备的设计、采购、施工、运行、维护、退役全过程各项规程符合性进行全面检查，提高电气系统设备在满足各项规程规范的情况下健康稳定运行。本发明还提供一种计算机终端，包括：存储器和处理器。其中，存储器用于存储计算机程序。处理器用于执行存储器所存储的计算机程序时，实现本发明实施例公开的核岛中电气设备的电力技术监督方法。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据此实施，并不能限制本发明的保护范围。凡跟本发明权利要求范围所做的均等变化与修饰，均应属于本发明权利要求的涵盖范围。
