标题title
机器运作监控方法、装置、终端设备及可读存储介质
摘要abst
本申请提供一种机器运作监控方法、装置、终端设备及可读存储介质，该方法包括：获取目标机器的当前平均制造功率，当前平均制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；获取目标机器的过去平均制造功率，过去平均制造功率为目标机器在第二时刻制造完成目标产品的平均制造功率，第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况。本申请能够通过获取制造设备在每完成产品的连续制造时，获取连续的平均制造功率，通过分析连续的平均制造功率，以监控制造设备的工作情况，避免制造设备出现故障，从而导致生产的产品品质出现瑕疵。
权利要求书clms
1.一种机器运作监控方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标机器的当前平均制造功率，所述当前平均制造功率为所述目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；获取所述目标机器的过去平均制造功率，所述过去平均制造功率为所述目标机器在第二时刻制造完成所述目标产品的平均制造功率，所述第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况。2.根据权利要求1所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述获取目标机器的当前平均制造功率，包括：获取已获取的所述目标机器的制造功率的功率数量，所述功率数量为所述目标机器完成制造所述目标产品中的各个目标产品时各个制造功率的数量计数；获取所述目标机器的当前制造功率与所述过去平均制造功率的机器功率差值，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻制造完成所述目标产品的制造功率；根据所述功率数量，计算所述机器功率差值的机器功率商；计算所述机器功率商与所述平均制造功率的机器功率和，将所述机器功率和作为所述目标机器的当前平均制造功率。3.根据权利要求1所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述获取所述目标机器的过去平均制造功率，包括：若获取所述目标机器的当前制造功率之前，未获取到所述目标机器的过去制造功率，确定所述过去平均制造功率为0，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻完成所述目标产品的制造功率，所述过去制造功率为所述目标机器在所述第二时刻完成所述目标产品的制造功率；若获取到所述当前制造功率之后，又获取到未来制造功率，确定所述当前平均制造功率为所述过去平均制造功率，所述未来制造功率为所述目标机器在第三时刻制造完成所述目标产品的制造功率，所述第一时刻与所述第三时刻之间未制造其他产品。4.根据权利要求1所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况，包括：计算所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率的平均机器功率差值；若所述平均机器功率差值大于等于预设的故障阈值，确定所述目标机器运行故障；若所述平均机器功率差值小于所述故障阈值，确定所述目标机器运行正常。5.根据权利要求1所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述获取目标机器的当前平均制造功率之前，所述方法还包括：判断所述目标机器的运行阶段和所述目标机器的运行时间，得到判断结果；根据所述判断结果，获取所述目标机器的当前制造功率，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻完成所述目标产品的制造功率。6.根据权利要求5所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述判断所述目标机器的运行阶段和所述目标机器的运行时间，得到判断结果，包括：若所述目标机器正在运行制造阶段，且所述目标机器已经按照预设时间段运行所述制造阶段，则得到有效功率结果；若所述目标机器未运行所述制造阶段，和/或所述目标机器未按照所述预设时间段运行所述制造阶段，得到无效功率结果。7.根据权利要求6所述的机器运作监控方法，其特征在于，所述根据所述判断结果，获取当前制造功率，包括；若所述判断结果为所述有效功率结果，获取所述当前制造功率；若所述判断结果为所述无效功率结果，忽略所述当前制造功率。8.一种监控机器运作的装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，用于获取目标机器的当前平均制造功率，所述当前平均制造功率为所述目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；第二获取模块，用于获取所述目标机器的过去平均制造功率，所述过去平均制造功率为所述目标机器在第二时刻制造完成所述目标产品的平均制造功率，所述第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；监控模块，根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储于所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1至7任一项所述的机器运作监控方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现权利要求1至7任一项所述的机器运作监控方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及制造业领域，具体涉及一种机器运作监控方法、装置、终端设备及可读存储介质。背景技术现有技术中，对于制造设备的监控，通常对于短期内的功率激增进行监控，即监控某较短时间段内，制造功率突然大幅增加，或者突然大幅减少。然而，对于制造功率的大幅增加或大幅减少来说，这样的监控仅能避免严重的制造事故，故这样的方式通常对于较小的制造事故无法做到有效的监控。例如：在玻璃基板的制造过程中，化学沉积是一个长久的制程过程，平均每一片玻璃基板的制程长达5分钟，若采取现有时间段内仅获取短时间内的功率变化，例如10秒钟之内的变化，或者仅有激增的功率变化才能检测得到的话，这样无法检测出对于制造玻璃基板的制造设备是否出现了故障。因此，如何有效的监控非重大制造事故和长时间的监控制造设备，变成了本领域中需要解决的问题。发明内容本申请提供一种机器运作监控方法，通过监测机器在生产产品时的平均制造功率，以监测机器的运行状态。第一方面，本申请提供一种机器运作监控方法，所述方法包括：获取目标机器的当前平均制造功率，所述当前平均制造功率为所述目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；获取所述目标机器的过去平均制造功率，所述过去平均制造功率为所述目标机器在第二时刻制造完成所述目标产品的平均制造功率，所述第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况。在本申请一些实施例中，所述获取目标机器的当前平均制造功率，包括：获取已获取的制造功率的功率数量，所述功率数量为所述目标机器完成制造所述目标产品中的各个目标产品时各个制造功率的数量计数；获取当前制造功率与所述过去平均制造功率的功率差值，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻制造完成所述目标产品的制造功率；计算所述功率差值与所述功率数量的功率商；计算所述功率商与所述平均制造功率的功率和，所述功率和为所述当前平均制造功率。在本申请一些实施例中，所述获取所述目标机器的过去平均制造功率，包括：若获取当前制造功率之前，未获取到过去制造功率，确定所述过去平均制造功率为0，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻完成所述目标产品的制造功率，所述过去制造功率为所述目标机器在所述第二时刻完成所述目标产品的制造功率；若获取到所述当前制造功率之后，又获取到未来制造功率，确定所述当前平均制造功率为所述过去平均制造功率，所述未来制造功率为所述目标机器在第三时刻制造完成所述目标产品的制造功率，所述第一时刻与所述第三时刻之间未制造其他产品。在本申请一些实施例中，所述根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况，包括：计算所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率的平均机器功率差值；若所述平均机器功率差值大于等于预设的故障阈值，确定所述目标机器运行故障；若所述平均机器功率差值小于所述故障阈值，确定所述目标机器运行正常。在本申请一些实施例中，获取目标机器的当前平均制造功率之前，所述方法还包括：判断所述目标机器的运行阶段和所述目标机器的运行时间，得到判断结果；根据所述判断结果，获取当前制造功率，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻完成所述目标产品的制造功率。在本申请一些实施例中，所述判断所述目标机器的运行阶段和所述目标机器的运行时间，得到判断结果，包括：若所述目标机器正在运行制造阶段，且所述目标机器已经按照预设时间段运行所述制造阶段，则得到有效功率结果；若所述目标机器未运行所述制造阶段，和/或所述目标机器未按照所述预设时间段运行所述制造阶段，得到无效功率结果。在本申请一些实施例中，所述根据所述判断结果，获取当前制造功率，包括；若所述判断结果为所述有效功率结果，获取所述当前制造功率；若所述判断结果为所述无效功率结果，忽略所述当前制造功率。第二方面，本申请还提供一种监控机器运作的装置，所述装置包括：第一获取模块，用于获取目标机器的当前平均制造功率，所述当前平均制造功率为所述目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；第二获取模块，用于获取所述目标机器的过去平均制造功率，所述过去平均制造功率为所述目标机器在第二时刻制造完成所述目标产品的平均制造功率，所述第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；监控模块，根据所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率，监控所述目标机器的运作情况。在本申请一些实施例中，所述第一获取模块具体用于：获取已获取的制造功率的功率数量，所述功率数量为所述目标机器完成制造所述目标产品中的各个目标产品时各个制造功率的数量计数；获取当前制造功率与所述过去平均制造功率的功率差值，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻制造完成所述目标产品的制造功率；计算所述功率差值与所述功率数量的功率商；计算所述功率商与所述平均制造功率的功率和，所述功率和为所述当前平均制造功率。在本申请一些实施例中，所述第二获取模块具体用于：若获取当前制造功率之前，未获取到过去制造功率，确定所述过去平均制造功率为0，所述当前制造功率为所述目标机器在所述第一时刻完成所述目标产品的制造功率，所述过去制造功率为所述目标机器在所述第二时刻完成所述目标产品的制造功率；若获取到所述当前制造功率之后，又获取到未来制造功率，确定所述当前平均制造功率为所述过去平均制造功率，所述未来制造功率为所述目标机器在第三时刻制造完成所述目标产品的制造功率，所述第一时刻与所述第三时刻之间未制造其他产品。在本申请一些实施例中，所述监控模块具体用于：计算所述当前平均制造功率与所述过去平均制造功率的平均机器功率差值；若所述平均机器功率差值大于等于预设的故障阈值，确定所述目标机器运行故障；若所述平均机器功率差值小于所述故障阈值，确定所述目标机器运行正常。第三方面，本申请还提供一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储于所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现任一项所述的机器运作监控方法中的步骤。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现任一项所述的机器运作监控方法中的步骤。本申请能够通过获取制造设备在每完成产品的连续制造时，获取不同的、连续的平均制造功率，通过分析不同的、连续的平均制造功率，以监控制造设备的工作情况，避免制造设备出现故障，从而导致生产的产品品质出现瑕疵。因此，本申请能够提高监控设备的监控效率，以及从侧面提高产品的合格率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中提供的机器运作监控系统的场景示意图；图2是本申请实施例中机器运作监控方法的一个实施例流程示意图；图3是本申请实施例中机器运作监控装置的一个功能模块示意图；图4是本申请实施例中终端设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为“示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本申请，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本申请。在其它实例中，不会对公知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本申请的描述变得晦涩。因此，本申请并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理和特征的最广范围相一致。本申请提供了机器运作监控方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质，以下分别进行详细说明。首先，介绍本申请中出现的一些概念：CVD设备：CVD为化学气相沉积技术，该技术是一种化工技术，该技术主要是利用含有薄膜元素的一种或几种气相化合物或单质、在衬底表面上进行化学反应生成薄膜的方法。化学气相淀积是近几十年发展起来的制备无机材料的新技术。化学气相淀积法已经广泛用于提纯物质、研制新晶体、淀积各种单晶、多晶或玻璃态无机薄膜材料。这些材料可以是氧化物、硫化物、氮化物、碳化物，也可以是III-V、II-IV、IV-VI族中的二元或多元的元素间化合物，而且它们的物理功能可以通过气相掺杂的淀积过程精确控制。化学气相淀积已成为无机合成化学的一个新领域。而CVD设备则是对应本技术的生产设备。FDC系统：FDC系统为一种失效侦测与分类系统，该系统可以实时收集设备发出的临时资料，并依照制程状态以及需求分别提供单变量和多变量的分析、监控、异常侦测等功能，并全面减轻监控负担。当有异常发生时，系统立即发出警讯并对制造产品和制造设备采取适当的应变措施，例如：停机、通知、报警等操作，避免异常产品的持续生产。请参阅图1，图1为本申请实施例所提供的机器运作监控方法的场景示意图，该机器运作监控系统可以包括终端设备100和存储设备200，该存储设备200可以向该终端设备100传输数据。如图1中的终端设备100，可以获取该存储设备200中存储的从生产机器处获取的各个制造功率数据，以执行本申请中的机器运作监控方法。本申请实施例中，终端设备100其包括但不限可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、掌上电脑、平板电脑、无线终端设备、嵌入式设备等。本申请的实施例中，终端设备100和存储设备200之间可通过任何通信方式实现通信，包括但不限于，基于第三代合作伙伴计划、长期演进的移动通信，或基于TCP/IP协议族、用户数据报协议的计算机网络通信等。需要说明的是，图1所示的机器运作监控系统的场景示意图仅仅是一个示例，本申请实施例描述的机器运作监控系统以及场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着机器运作监控系统的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。如图2所示，图2为本申请实施例中机器运作监控方法的一个实施例流程示意图，该机器运作监控方法可以包括如下步骤201～203：201、获取目标机器的当前平均制造功率，当前平均制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率。首先，本申请中的目标产品可以为任意一种能被机器生产出的产品，例如杯子、电路板等各种工业制品，具体此处不做限定。本申请中的目标机器可以为任意一种工业上的制造机器，例如：CVD设备，CVD设备上文均有描述具体此处不再赘述。在具体的应用过程中，可以假设该目标产品为一种玻璃板，即生产机器会在生产线上生产该品种的玻璃板。需要说明的是，为了方便描述和理解，在以下的描述中，将目标产品均以该玻璃板进行代替。其中，第一时刻可以为任意时刻。具体的，若制造机器此时正在制造一块玻璃板，当该正在被制造的玻璃板在某一时刻被制造完成时，该被制造完成时的时刻便为此第一时刻。其次，由于在机器制造玻璃板时，通常是一块接着一块的生产。因此，在制造不同的玻璃板时，每一块玻璃板在被制造完成时，由于误差的存在，机器的制造功率均会出现不同的情况，即一块玻璃板对应一个制造功率。当然，误差的存在使得每一块玻璃板对应的制造功率均可能出现不同的变化，但是这种变化属于正常现象。然而若机器出现故障，制造功率的差值就可能出现较大的变化。在流水线的机器在制造玻璃板时，会生产出许多块相同的玻璃板，故当前平均制造功率为机器在完成当前玻璃板的制造之后，之前所有玻璃板对应的各个制造功率的平均功率。当然，获取本步骤中的当前平均制造功率可以通过一种与制造机器连接的终端设备，对机器在制造不同的玻璃板时的制造功率进行采集，采集完成之后，实时的通过算术平均数算法、加权平均数算法等算法，计算该当前平均制造功率即可。同时，本申请的具体应用系统也可以为FDC系统，FDC系统上文也均有描述，具体此处不再赘述。为了更好的实现本申请实施例中当前平均制造功率能更好的反应制造机器的宏观工作情况，在一个本申请实施例中，获取目标机器的当前平均制造功率，包括：获取已获取的制造功率的功率数量，功率数量为目标机器完成制造目标产品中的各个目标产品时各个制造功率的数量计数；获取当前制造功率与过去平均制造功率的功率差值，当前制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的制造功率；计算功率差值与功率数量的功率商；计算功率商与平均制造功率的功率和，功率和为当前平均制造功率。机器在制造玻璃板时，会制造出许多的相同的玻璃板，且每一个玻璃板均对应一个制造功率，本实施例中的功率数量就为对各个制造功率的计数。具体的计数方式可以为，当制造机器每制造完成一块玻璃板时，终端设备记录完成时刻的瞬时功率即可，当获取到多个瞬时功率之后，终端设备对获取到的各个瞬时功率计数即可。当然也可以为，终端设备根据相同的时间间隔，对一块玻璃板在刚开始制作时和完成制作时，按照时间间隔实时获取这一块玻璃板在被制造时的各个功率，最后对各个功率进行一个筛选，得到一个代表性较强的功率作为玻璃板对应的制造功率，然后终端设备在对获得的各个代表性较强的制造功率计数即可，具体此处不做限定。此外，此处先不对该过去平均制造功率，下文会对应的解释过去平均制造功率的具体定义。示例性的，根据本申请实施例中描述的方案，这里可以将该功率数量定义为points，当前制造功率定义为frwd_pwr，过去平均制造功率定义为frwd_pwr_avg_pre，当前平均制造功率定义为frwd_pwr_avg。因此根据本申请实施例中的描述，可以将方案转化为以下公式，进行计算当前平均制造功率，具体的公式如下：frwd_pwr_avg=frwd_pwr_avg_pre+/points……①202、获取目标机器的过去平均制造功率，过去平均制造功率为目标机器在第二时刻制造完成目标产品的平均制造功率，第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品。首先需要说明的是，按照时间轴来计算，第二时刻为第一时刻之前的时刻，但第二时刻与第一时刻可以不为连续时刻。由于根据上述步骤可得，机器在制造产品时，产品不会被瞬间制造完成，特殊情况除外。因此，第一时刻与第二时刻在大多数情况下，不会连续。由于第一时刻与第二时刻之前未制造其他产品，也就意味着，第一时刻与第二时刻之前未有其他产品被制造完成。故，在第一时刻被制造完成的玻璃板，与第二时刻被制造完成的玻璃板，是被该制造机器连续完成的。假设第一时刻为当前时刻的话，则当前被制造完成的玻璃板可以为当前产品，则该前一个被制造完成的玻璃板，则为上一个被制造完成的产品，故也就是指代本申请中的过去产品。因此，本步骤中提及的过去平均制造功率，也就是这个过去产品在被制作完成时的平均制造功率。为了更好的实现本申请实施例，在一个本申请实施例中，获取目标机器的过去平均制造功率，包括两种情况：、若获取当前制造功率之前，未获取到过去制造功率，确定过去平均制造功率为0，当前制造功率为目标机器在第一时刻完成目标产品的制造功率，过去制造功率为目标机器在第二时刻完成目标产品的制造功率。本情况中描述的内容可以对应此情况，例如：若制造机器正在制造的玻璃板为第一块玻璃板时，也就是意味着，之前没有任何一块玻璃板被制造完成，因此也就不存在上一块被制造完成的玻璃板，故也就不存在过去平均制造功率，因此过去平均制造功率就为0。、若获取到当前制造功率之后，又获取到未来制造功率，确定当前平均制造功率为过去平均制造功率，未来制造功率为目标机器在第三时刻制造完成目标产品的制造功率，第一时刻与第三时刻之间未制造其他产品。需要说明的是，本情况中的第三时刻的理解方式如第二时刻的理解方式相同，此处不再赘述。若制造机器将当前制造的玻璃板完成后，若还需要进行下一块玻璃板的制造，此时便会进行一下块玻璃板的制造，则当前被完成的玻璃板便会成为过去式，因此一旦下一块的玻璃板开始制造。则计算出的当前平均制造功率便会成为过去平均制造功率。203、根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况。根据上述步骤201和202可得，若得到当前平均制造功率与过去平均制造功率之后，便可以开始对制造机器的工作情况进行监控。若两个平均制造功率突然在某一次的监控比较中变化较大时，则可以判断当前的制造机器可能发生了特殊情况，才会使得制造功率产生巨大波动，从而使得平均制造功率也发生了较大变动。为了更好的实现本申请实施例，在一个本申请实施例中，根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况，包括：计算当前平均制造功率与过去平均制造功率的平均机器功率差值。此处当前平均制造功率与过去平均制造功率的平均功率大小情况会随着不同的时刻产生变化，因此它们之间的差值可以为正数也可以为负数，具体此处做限定。由于差值可以为正也可以为负，因此在将差值和故障阈值进行比较时，将差值的符号忽略即可，也就是将差值的绝对值与故障阈值比较即可。因此比较结果也可以分成两种情况：A、若平均机器功率差值大于等于预设的故障阈值，确定目标机器运行故障。B、若平均机器功率差值小于故障阈值，确定目标机器运行正常。其中，该故障阈值可以根据不同的情况进行设定。例如：制作玻璃板和制造杯子的机器的额定功率可能不同，因此，若平均功率出现的变化大小可能也会不同，故该故障阈值可以根据具体的制造机器进行设定，具体此处不做赘述。为了更好的实现本申请实施例，在一个本申请实施例中，获取目标机器的当前平均制造功率之前，方法还包括：判断目标机器的运行阶段和目标机器的运行时间，得到判断结果；根据判断结果，获取当前制造功率，当前制造功率为目标机器在第一时刻完成目标产品的制造功率。由于在具体的应用场景中，制造机器不会一直工作，例如：制造机器制造至少可以包括3种运行阶段：第一种：制造机器开机，但未开始制造。第二种：制造机器开始流水线制造。第三种：制造机器关机。因此，制造机器在不同的阶段，维持运作的功率可能不同，若终端设备获取到的机器运行功率不为制造时的功率的话，则监控的精度可能会下降。因此，需要确保终端设备分析的功率为制造功率。同时，特别是在机器刚开始运行制造产品的阶段时，可能会出现运作功率不稳定的情况，故同样的为了避免监控精度下降，还需要对制造运行的时间做一定的限制。例如：终端设备采集的制造功率可以在制造机器对每一块玻璃板制造时的第5秒至第20秒之间。为了更好的实现本申请实施例，在一个本申请实施例中，判断目标机器的运行阶段和目标机器的运行时间，得到判断结果，包括：若目标机器正在运行制造阶段，且目标机器已经按照预设时间段运行制造阶段，则得到有效功率结果；若目标机器未运行制造阶段，和/或目标机器未按照预设时间段运行制造阶段，得到无效功率结果。根据上述实施例可得机器的工作阶段和工作时间需要满足一定的条件，监控的精度才能得到保障，因此制造机器的运行阶段需要在制造阶段和维持了一定制造阶段的时间段内，采集到的制造功率才能被视作有效功率，否则则为无效功率。故，根据判断结果，获取当前制造功率，包括；若判断结果为有效功率结果，获取当前制造功率；若判断结果为无效功率结果，忽略当前制造功率。本申请实施例可以对获取的制造功率进行筛选，以确保对制造机器的监控精度更高。为了更好实施本申请实施例中的机器运作监控方法，在机器运作监控方法之上，本申请实施例中还提供了一种机器运作监控装置，如图3所示，装置300包括：第一获取模块301，用于获取目标机器的当前平均制造功率，当前平均制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；第二获取模块302，用于获取目标机器的过去平均制造功率，过去平均制造功率为目标机器在第二时刻制造完成目标产品的平均制造功率，第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；监控模块303，根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况。本申请能够通过获取制造设备在每完成产品的连续制造时，通过第一获取模块301和第二获取模块302获取不同的、连续的平均制造功率，通过分析不同的、连续的平均制造功率，再通过监控模块303以监控制造设备的工作情况，避免制造设备出现故障，从而导致生产的产品品质出现瑕疵。因此，本申请能够提高监控设备的监控效率，以及从侧面提高产品的合格率。在本申请一些实施例中，第一获取模块301具体用于：获取已获取的制造功率的功率数量，功率数量为目标机器完成制造目标产品中的各个目标产品时各个制造功率的数量计数；获取当前制造功率与过去平均制造功率的功率差值，当前制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的制造功率；计算功率差值与功率数量的功率商；计算功率商与平均制造功率的功率和，功率和为当前平均制造功率。在本申请一些实施例中，第二获取模块302具体用于：若获取当前制造功率之前，未获取到过去制造功率，确定过去平均制造功率为0，当前制造功率为目标机器在第一时刻完成目标产品的制造功率，过去制造功率为目标机器在第二时刻完成目标产品的制造功率；若获取到当前制造功率之后，又获取到未来制造功率，确定当前平均制造功率为过去平均制造功率，未来制造功率为目标机器在第三时刻制造完成目标产品的制造功率，第一时刻与第三时刻之间未制造其他产品。在本申请一些实施例中，监控模块303具体用于：计算当前平均制造功率与过去平均制造功率的平均机器功率差值；若平均机器功率差值大于等于预设的故障阈值，确定目标机器运行故障；若平均机器功率差值小于故障阈值，确定目标机器运行正常。本申请实施例还提供一种终端设备，设备包括处理器、存储器以及存储于存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序以实现本申请实施例中任一项的机器运作监控方法中的步骤。其中，该终端设备，其集成了本申请实施例所提供的任一种机器运作监控方法，如图4所示，其示出了本申请实施例所涉及的终端设备的结构示意图，具体来讲：该终端设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器401、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器402、电源403和输入单元404等部件。本领域技术人员可以理解，图4中示出的终端设备结构并不构成对终端设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器401是该终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个终端设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器402内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器402内的数据，执行终端设备的各种功能和处理数据，从而对终端设备进行整体监控。可选的，处理器401可包括一个或多个处理核心；处理器401可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，优选的，处理器401可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界是面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器401中。存储器402可用于存储软件程序以及模块，处理器401通过运行存储在存储器402的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器402可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器402可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器402还可以包括存储器控制器，以提供处理器401对存储器402的访问。终端设备还包括给各个部件供电的电源403，优选的，电源403可以通过电源管理系统与处理器401逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源403还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该终端设备还可包括输入单元404，该输入单元404可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，终端设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，终端设备中的处理器401会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器402中，并由处理器401来运行存储在存储器402中的应用程序，从而实现各种功能，例如：获取目标机器的当前平均制造功率，当前平均制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；获取目标机器的过去平均制造功率，过去平均制造功率为目标机器在第二时刻制造完成目标产品的平均制造功率，第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种机器运作监控方法中的步骤。例如，计算机程序被处理器进行加载可以执行如下步骤：获取目标机器的当前平均制造功率，当前平均制造功率为目标机器在第一时刻制造完成目标产品的平均制造功率；获取目标机器的过去平均制造功率，过去平均制造功率为目标机器在第二时刻制造完成目标产品的平均制造功率，第一时刻与第二时刻之间未制造其他产品；根据当前平均制造功率与过去平均制造功率，监控目标机器的运作情况。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见上文针对其他实施例的详细描述，此处不再赘述。具体实施时，以上各个单元或结构可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元或结构的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种机器运作监控方法及装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
