标题title
车辆及其交互参数调整方法、移动终端
摘要abst
本申请公开了一种车辆及其交互参数调整方法、移动终端，涉及车辆技术领域。车辆可以在与移动终端建立无线通信连接后，通过该无线通信连接，接收移动终端发送的交互参数的目标参数值，并将车辆中的交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种车辆的交互参数调整方法，其特征在于，应用于车辆；所述方法包括：与移动终端建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，向所述移动终端发送参数值获取请求，所述参数值获取请求用于指示所述移动终端确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，接收所述移动终端发送的所述目标参数值；若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车辆包括主驾驶位，且所述车辆与多个所述移动终端建立无线通信连接；所述向所述移动终端发送参数值获取请求，包括：向所述多个移动终端中，与所述主驾驶位距离最近的移动终端发送参数值获取请求。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值，包括：若所述目标参数值与所述车辆中所述交互参数的当前参数值不同，则发出用于提示所述目标参数值与所述当前参数值不同的提示信息；接收用于指示所述将所述当前参数值调整为所述目标参数值的调整指令；响应于所述调整指令，将所述当前参数值调整为所述目标参数值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述车辆包括显示屏；所述发出用于提示所述当前参数值与所述目标参数值不同的提示信息，包括：在所述显示屏中显示用于指示所述当前参数值与所述目标参数值不同的提示信息。5.根据权利要求1至4任一所述的方法，其特征在于，所述车辆的交互参数包括下述至少一个子参数：交互系统的语言类型、时间、屏幕亮度和交互系统的音量。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述车辆的交互参数包括多个子参数，所述交互参数的目标参数值包括每个所述子参数的目标子参数值，所述交互参数的当前参数值包括每个所述子参数的当前子参数值；所述若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值，包括：若所述多个子参数中至少两个子参数的目标子参数值与对应的当前子参数值不同，则按照调整优先级从高至低的顺序依次将所述至少两个子参数的当前子参数值调整为目标子参数值；其中，所述至少两个子参数包括：所述交互系统的语言类型，且所述交互系统的语言类型的调整优先级最高。7.一种车辆的交互参数调整方法，其特征在于，应用于移动终端；所述方法包括：与车辆建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，接收所述车辆发送的参数值获取请求；响应于所述参数值获取请求，确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，向所述车辆发送所述目标参数值，所述目标参数值用于供所述车辆若确定所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。8.一种车辆，其特征在于，所述车辆包括：处理器；所述处理器用于：与移动终端建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，向所述移动终端发送参数值获取请求，所述参数值获取请求用于指示所述移动终端确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，接收所述移动终端发送的所述目标参数值；若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。9.根据权利要求8所述的车辆，其特征在于，所述车辆包括主驾驶位，且所述车辆与多个所述移动终端建立无线通信连接；所述处理器用于：向所述多个移动终端中，与所述主驾驶位距离最近的移动终端发送参数值获取请求。10.一种移动终端，其特征在于，所述移动终端包括：处理器；所述处理器用于：与车辆建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，接收所述车辆发送的参数值获取请求；响应于所述参数值获取请求，确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，向所述车辆发送所述目标参数值，所述目标参数值用于供所述车辆若确定所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆技术领域，特别涉及一种车辆及其交互参数调整方法、移动终端。背景技术车辆的交互系统通常支持多种不同类型的语言。用户可以通过手动设置的方式调整车辆的交互系统的语言类型。例如，车辆可以响应于用户针对语言设置控件的触控操作，显示多种备选语言类型。之后，车辆可以响应于用户针对多种备选语言类型中目标语言类型的选择操作，将该交互系统的当前语言类型调整为该目标语言类型。但是，上述调整方式的灵活性较低。发明内容本申请提供了一种车辆及其交互参数调整方法、移动终端，可以解决相关技术的车辆的语言类型的调整灵活性较低的问题。所述技术方案如下：一方面，提供了一种车辆的交互参数调整方法，应用于车辆；所述方法包括：与移动终端建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，向所述移动终端发送参数值获取请求，所述参数值获取请求用于指示所述移动终端确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，接收所述移动终端发送的所述目标参数值；若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。另一方面，提供了一种车辆的交互参数调整方法，应用于移动终端；所述方法包括：与车辆建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，接收所述车辆发送的参数值获取请求；响应于所述参数值获取请求，确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，向所述车辆发送所述目标参数值，所述目标参数值用于供所述车辆若确定所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。又一方面，提供了一种车辆，所述车辆包括：处理器；所述处理器用于：与移动终端建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，向所述移动终端发送参数值获取请求，所述参数值获取请求用于指示所述移动终端确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，接收所述移动终端发送的所述目标参数值；若所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。可选的，所述车辆包括主驾驶位，且所述车辆与多个所述移动终端建立无线通信连接；所述处理器用于：向所述多个移动终端中，与所述主驾驶位距离最近的移动终端发送参数值获取请求。可选的，所述处理器用于：若所述目标参数值与所述车辆中所述交互参数的当前参数值不同，则发出用于提示所述目标参数值与所述当前参数值不同的提示信息；接收用于指示所述将所述当前参数值调整为所述目标参数值的调整指令；响应于所述调整指令，将所述当前参数值调整为所述目标参数值。可选的，所述车辆包括显示屏；所述处理器用于：在所述显示屏中显示用于指示所述当前参数值与所述目标参数值不同的提示信息。可选的，所述车辆的交互参数包括下述至少一个子参数：交互系统的语言类型、时间、屏幕亮度和交互系统的音量。可选的，所述车辆的交互参数包括多个子参数，所述交互参数的目标参数值包括每个所述子参数的目标子参数值，所述交互参数的当前参数值包括每个所述子参数的当前子参数值；所述处理器用于：若所述多个子参数中至少两个子参数的目标子参数值与对应的当前子参数值不同，则按照调整优先级从高至低的顺序依次将所述至少两个子参数的当前子参数值调整为目标子参数值；其中，所述至少两个子参数包括：所述交互系统的语言类型，且所述交互系统的语言类型的调整优先级最高。再一方面，提供了一种移动终端，所述移动终端包括：处理器；所述处理器用于：与车辆建立无线通信连接；通过所述无线通信连接，接收所述车辆发送的参数值获取请求；响应于所述参数值获取请求，确定所述车辆的交互参数的目标参数值；通过所述无线通信连接，向所述车辆发送所述目标参数值，所述目标参数值用于供所述车辆若确定所述目标参数值与所述车辆中的所述交互参数的当前参数值不同，则将所述当前参数值调整为所述目标参数值。再一方面，提供了一种车辆，所述车辆包括：存储器，处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述方面所述的应用于车辆的交互参数调整方法。再一方面，提供了一种移动终端，所述移动终端包括：存储器，处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述方面所述的应用于移动终端的交互参数调整方法。再一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序由处理器加载并执行以实现如上述方面所述的车辆的交互参数调整方法。再一方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述计算机程序产品在所述计算机上运行时，使得所述计算机执行上述方面所述的车辆的交互参数调整方法。本申请提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本申请提供了一种车辆及其交互参数调整方法、移动终端，车辆可以在与移动终端建立无线通信连接后，通过该无线通信连接，接收移动终端发送的交互参数的目标参数值，并将车辆中的交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种车辆的交互参数的调整系统的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种车辆的交互参数调整方法的流程图；图3是本申请实施例提供的另一种车辆的交互参数调整方法的流程图；图4是本申请实施例提供的一种车辆显示提示信息的示意图；图5是本申请实施例提供的另一种车辆显示提示信息的示意图；图6是本申请实施例提供的一种车辆的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种移动终端的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种移动终端的软件结构框图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。图1是本申请实施例提供的一种车辆的交互参数的调整系统的结构示意图。参见图1，该系统可以包括：移动终端110和车辆120。其中，该车辆120可以为轿车、客车或货车等具有交互系统的智能车辆。该交互系统可以实现用户与车辆之间的人机交互。并且，该交互系统可以包括显示交互系统和/或语音交互系统。该显示交互系统可以包括车辆的显示屏。该语音交互系统可以包括用于播放语音的扬声器。可选的，该车辆130的交互系统可以为安卓系统。该移动终端110可以为手机，平板电脑，可穿戴设备或笔记本电脑，且该移动终端110的操作系统可以为Android操作系统。在本申请实施例中，车辆与移动终端建立无线通信连接后，可以向移动终端发送参数值获取请求。相应的，移动终端接收该参数值获取请求后，可以确定车辆的交互参数的目标参数值，并将该目标参数值发送至车辆，以供车辆在车辆中的交互参数的当前参数值与该目标参数值不同时，将该当前参数值调整为该目标参数值。根据上述目标参数值的交互过程可知，车辆即为从移动终端获取数据的客户端，移动终端即为提供数据的服务端。图2是本申请实施例提供的一种车辆的交互参数调整方法的流程图，该方法可以应用于车辆的交互参数的调整系统，例如图1所示的系统。参见图2，该方法包括：步骤101、车辆与移动终端建立无线通信连接。其中，该无线通信连接可以为蓝牙连接，或无线保真连接。步骤102、车辆通过无线通信连接，向移动终端发送参数值获取请求。该参数值获取请求用于指示移动终端确定车辆的交互参数的目标参数值。其中，交互参数可以包括下述至少一个子参数：交互系统的语言类型、时间、屏幕亮度和交互系统的音量。在本申请实施例中，车辆在与移动终端建立无线通信连接后，可以直接向该移动终端发送参数值获取请求。即车辆与移动终端建立无线通信连接后，无需用户操作，即可向移动终端发送参数值获取请求。如此，有效提高了车辆的交互参数的调整效率。步骤103、移动终端响应于参数值获取请求，确定车辆的交互参数的目标参数值。车辆的交互参数的目标参数值即为移动终端中交互参数的参数值。例如，若交互参数包括车辆的交互系统的语言类型，则交互参数的目标参数值包括移动终端的操作系统所采用的语言类型。若交互参数包括屏幕亮度，则交互参数的目标参数值包括移动终端的显示屏的屏幕亮度。步骤104、移动终端通过无线通信连接向车辆发送目标参数值。移动终端确定车辆的交互参数的目标参数值后，即可通过与车辆之间的无线通信连接向车辆发送该目标参数值。步骤105、车辆若确定目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值不同，则将当前参数值调整为该目标参数值。车辆接收到交互参数的目标参数值后，可以检测车辆中的交互参数的当前参数值与该目标参数值是否相同。若车辆确定该当前参数值与目标参数值相同，则可以结束操作。若车辆确定该当前参数值与目标参数值不同，则将当前参数值调整为该目标参数值。例如，车辆在确定该当前参数值与目标参数值不同时，可以自动将当前参数值调整为该目标参数值。如此，可以有效提高车辆的交互参数的调整效率。由于移动终端与用户通常为一对一的关系，交互参数的目标参数值为符合用户当前的使用习惯的参数值，因此将目标车辆的交互参数的当前参数值调整为该目标的参数值，能够使得车辆的交互参数的参数值符合用户当前的操作习惯，以便用户操作，从而提升了用户体验。综上所述，本申请实施例提供了一种车辆的交互参数调整方法，车辆可以在与移动终端建立无线通信连接后，通过该无线通信连接，接收移动终端发送的交互参数的目标参数值，并将车辆中的交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。图3是本申请实施例提供的另一种车辆的交互参数调整方法的流程图，该方法可以应用于车辆的交互参数的调整系统，例如图1所示的系统。参见图3，该方法可以包括：步骤201、车辆与移动终端建立无线通信连接。其中，该无线通信连接可以为蓝牙连接，或Wi-Fi连接。本申请实施例以无线通信连接为蓝牙连接为例，对车辆与移动终端建立无线通信连接进行示例性说明：移动终端可以发送广播数据包，该广播数据包携带有该移动终端的蓝牙物理地址。车辆扫描到移动终端发送的广播数据包后，可以从该广播数据包中提取出移动终端的蓝牙物理地址。之后，车辆若确定该蓝牙物理地址与预先存储的蓝牙物理地址相同，则可以向移动终端发送蓝牙连接请求。移动终端接收到该蓝牙连接请求后，可以响应于该蓝牙连接请求与车辆建立蓝牙连接。步骤202、车辆通过无线通信连接，向移动终端发送参数值获取请求。在本申请实施例中，车辆与移动终端建立无线通信连接后，可以直接通过该无线通信连接，向移动终端发送参数值获取请求。其中，该参数值获取请求可以包括车辆的交互参数。或者，该参数值获取请求可以包括用于指示车辆的交互参数的字符串。该字符串可以是车辆和移动终端预先约定的，且车辆和移动终端均可以预先存储该字符串。可选的，该字符串可以为通用唯一识别码。在本申请实施例中，车辆的交互参数可以包括下述至少一个子参数：交互系统的语言类型、时间、屏幕亮度和交互系统的音量。例如，车辆的交互参数可以包括：交互系统的语言类型和时间。其中，该时间可以包括：时区和时间制式。例如，该时区可以为东八区，东九区，或西五区。时间制式可以为12小时制或24小时制。在本申请实施例中，对于车辆的交互参数包括多个子参数的场景，该参数值获取请求可以包括多个子参数中的每个子参数。或者，该参数获取请求可以包括多个不同的子字符串，每个子字符串用于指示一个子参数。其中，每个子字符串均可以是车辆和移动终端预先约定的，且车辆和移动终端均可以预先存储该子字符串。可选的，车辆可能会与多个移动终端建立无线通信连接。若车辆向多个移动终端发送参数值获取请求，则会出现车辆的交互参数的参数值更新混乱的问题。并且，由于车辆通常与驾驶员交互，例如驾驶员可以通过语音的方式使得车辆在其中控显示屏中显示地图，因此若车辆随意向多个移动终端中，除驾驶员的移动终端外的移动终端发送参数值获取请求，则可能会影响驾驶员的安全驾驶。因此，为了避免车辆的交互参数的参数值更新混乱以及影响驾驶员的安全驾驶的问题，车辆可以向其驾驶员的移动终端发送参数值获取请求。由于用户通常可以随身携带自身的移动终端，又由于驾驶员通常与车辆的主驾驶位的距离最近，因此车辆可以确定与其建立与无线通信连接的多个移动终端中，与车辆的主驾驶位距离最近的移动终端。之后，车辆可以向该移动终端发送参数值获取请求。可选的，车辆可以通过套接字向移动终端发送参数值获取请求。以车辆与移动终端之间的无线通信连接为蓝牙连接，且以车辆与移动终端之间约定的字符串为UUID为例，对车辆通过socket向移动终端发送参数值获取请求进行示例性说明。车辆可以先通过执行下述程序：clientSocket＝device.createRfcommSocketToServiceRecord，基于与移动终端预先约定的UUID创建socket。由于在本申请实施例提供的方法中，车辆作为客户端，因此车辆创建的socket可以称为客户socket。其中，MY_UUID为车辆执行程序：private final UUID MY_UUID＝UUID.fromString得到的。由此可见，MY_UUID为车辆中值为该UUID的全局常量。之后，车辆可以调用connect方法，例如执行程序clientSocket.connect，向移动终端发送参数值获取请求，该参数值获取请求携带有该UUID。步骤203、移动终端响应于参数值获取请求，确定车辆的交互参数的目标参数值。移动终端接收到参数值获取请求后，可以响应于该参数值获取请求，确定车辆的交互参数的目标参数值。该目标参数值可以是指：移动终端中的交互参数的参数值。例如，若交互参数包括交互系统的语言类型，则交互参数的目标参数值可以包括移动终端的操作系统所采用的语言类型。该语言类型可以为中文、英文或法文。若交互参数包括时间，则该交互参数的目标参数值可以包括移动终端的时区和时间制式。若交互参数包括屏幕亮度，则该交互参数的目标参数值可以包括移动终端的显示屏的当前亮度，或者亮度百分比。该亮度百分比是指：当前亮度与该显示屏的最大亮度的比值。若交互参数包括交互系统的音量，则该交互参数的目标参数值可以包括移动终端的扬声器的当前音量，或者音量百分比。该音量百分比是指：当前音量与该扬声器的最大音量的比值。由于移动终端与用户是一一对应的关系，又由于目标参数值为移动终端中的交互参数的参数值，即目标参数值即为符合该用户的使用习惯的参数值，因此车辆将交互参数的当前参数值更新为该目标参数值后，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户当前的使用习惯，从而有效提升了用户体验。在本申请实施例中，若交互参数包括多个子参数，则该交互参数的目标参数值可以包括多个子参数中每个子参数的目标子参数值。例如，若交互参数包括车辆的音量和交互系统的语言类型，则该目标参数值可以包括：移动终端的音量和移动终端的操作系统所采用的语言类型。步骤204、移动终端通过无线通信连接向车辆发送目标参数值。移动终端确定交互参数的目标参数值后，即可通过无线通信连接向车辆发送目标参数值。继续以车辆与移动终端之间的无线通信连接为蓝牙连接，且以车辆与移动终端之间约定的字符串为UUID，以及交互参数为车辆的交互系统的语言类型为例，对移动终端确定交互参数的目标参数值以及向车辆发送该目标参数值的过程进行示例性说明。移动终端可以先通过执行下述程序，基于与移动终端预先约定的UUID创建一个socket：由于在本申请实施例提供的方法中，移动终端作为服务端，因此车辆创建的socket可以称为服务socket。其中，MY_UUID为移动终端执行程序：private finalUUID＝UUID.fromString得到的。由此可见，MY_UUID为移动终端中值为该UUID的全局常量，且车辆和移动终端中的用于指示交互系统的语言类型的UUID相同。之后，移动终端可以调用accept方法监听是否接收到车辆发送的携带该UUID的参数值获取请求。若移动终端监听到该参数值获取请求，则可以执行程序：socket＝serverSocket.accept，向车辆的clientSocket返回用于响应。并且，移动终端可以通过执行下述程序将交互系统的语言类型的目标参数值发送至车辆：os＝clientSocket.getOutputStream；if{os.write，getBytes)}。其中，persist.sys.locale为系统属性，记录当前系统语言。例如，若移动终端的操作系统当前所采用的语言类型为英文，则获取的persist.sys.locale的值为：:。并且，从该段程序可以看出，移动终端可以将目标参数值转换为utf-8格式后发送至车辆，由此可以便于通信传输。其中，UTF-8是一种用于将宽字符值转换为字节流的统一码的标准机制。步骤205、车辆检测目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值是否相同。车辆接收到交互参数的目标参数值后，可以检测该目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值是否相同。若车辆确定目标参数值与该当前参数值相同，则可以结束操作，无需执行后续流程。若车辆确定目标参数值与该当前参数值不同，则可以执行步骤206。在本申请实施例中，对于交互参数包括多个子参数的场景，车辆在接收到每个子参数的目标子参数值后，可以检测该子参数的目标子参数值和车辆中该子参数的当前参数值是否相同。若车辆确定每个子参数的目标子参数值与该子参数的当前参数值相同，则可以结束操作。若车辆确定多个子参数中至少一个子参数值的目标子参数值与该子参数的当前参数值不同，则可以执行步骤206。继续以交互参数为交互系统的语言类型为例，对车辆检测目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值是否相同进行示例性说明：车辆在通过clientSocket接收到移动终端发送的目标参数值后，可以先通过执行程序：is＝socket.getInputStream，将目标参数值赋值于变量is。之后，可以通过执行程序：if)，判断目标参数值与交互参数的当前参数值是否相同。示例的，假设交互参数包括车辆的音量和交互系统的语言类型，且移动终端的音量比为40％，即车辆的音量的目标子参数值为40％；移动终端的操作系统的语言类型为中文，即车辆的交互系统的语言类型的目标子参数值为中文。若车辆的当前音量比的30％，即音量的当前子参数值为30％；交互系统的当前语言类型为英文，即交互系统的语言类型的当前子参数值为英文，则车辆可以确定车辆音量的当前子参数值30％与对应的目标子参数值40％不同，且车辆的交互系统的当前子参数值与对应的目标子参数值不同，因此车辆可以执行步骤206。若车辆的当前音量比的40％，即音量的当前子参数值为40％；交互系统的当前语言类型为中文，即交互系统的语言类型的当前子参数值为中文，则车辆可以确定车辆音量的当前子参数值40％与对应的目标子参数值40％相同，且车辆的交互系统的当前子参数值与对应的目标子参数值相同，因此车辆可以结束操作，无需执行后续流程。步骤206、车辆发出用于提示目标参数值与当前参数值不同的提示信息。若车辆确定交互参数的目标参数值与车辆中交互参数的当前参数值不同，则可以发出用于提示交互参数的目标参数值与当前参数值不同的提示信息，以提示是否调整的车辆中的交互参数的参数值。可选的，车辆可以包括扬声器，车辆可以控制该扬声器播放该提示信息。或者，车辆可以包括显示屏，车辆可以在该显示屏中显示该提示信息。可选的，对于交互参数包括多个子参数的场景，若多个子参数中至少两个子参数的目标子参数值与对应的当前子参数值不同，则车辆可以发出一个提示信息，该提示信息可以用于指示至少两个子参数的目标子参数值与对应的当前子参数值不同。或者，车辆可以依次发出至少两个不同的提示信息。每个提示信息可以用于指示一个子参数的目标子参数值与该子参数的当前子参数值不同。需要说明的是，对于车辆依次发送至少两个不同的提示信息的场景，车辆可以在接收到针对前一个提示信息的处理指令后，再发出下一个提示信息。其中，该处理指令可以为下文所述的调整指令或取消调整指令。该调整指令可以用于指示车辆将子参数的当前子参数值调整为目标子参数值。该取消调整指令可以用于指示车辆结束操作，即不执行将子参数的当前子参数值调整为目标子参数值的操作。在本申请实施例中，对于车辆依次发送至少两个不同的提示信息，且至少两子参数包括交互系统的语言类型的场景，车辆可以采用参数值为目标子参数值的语言类型发出该至少两个不同的提示信息。也即是，车辆可以采用移动终端的操作系统所采用的语言类型发出提示信息。如此，可以便于用户获知该提示信息所要表达的内容，从而便于用户在较为习惯的语言环境下进行后续操作，用户体验较好。例如，若语言类型的目标子参数值为中文，则车辆可以采用中文发送至少两个不同的提示信息，即提示信息的文本为中文。可选的，车辆通常以其交互系统当前的语言类型发出提示信息。基于此，在车辆依次发送至少两个不同的提示信息，且至少两子参数包括交互系统的语言类型的场景下，车辆可以按照调整优先级从高至低的顺序依次发出至少两个不同的提示信息。其中，用于指示交互系统的语言类型的目标子参数值与当前子参数值不同的提示信息的调整优先级最高。也即是，车辆可以先以子参数值为目标子参数值的语言类型，发出用于指示交互系统的语言类型的当前子参数值与目标子参数值不同的提示信息。在车辆将交互系统的语言类型的当前子参数值调整为目标子参数值后，车辆即可直接采用子参数值为目标子参数值的语言类型显示其他提示信息。示例的，假设交互参数包括车辆的音量和交互系统的语言类型，该语音类型的目标子参数值与当前子参数值不同，音量的目标子参数值与当前子参数值不同，则车辆可以显示图4或图5所示的提示信息。从图4中可以看出，车辆可以先显示第一提示框01，再显示第二提示框02。其中，第一提示框01包括用于指示交互系统的语言类型的当前子参数值和目标子参数值不同的提示信息011，确认控件012和取消控件013。该提示信息011可以为文本：是否将车机语言设置为中文？第二提示框02包括用于指示音量的当前子参数值与目标子参数值不同的提示信息021，确认控件022和取消控件023。该提示信息021可以为文本：是否将车机音量设置为40％？并且，如图4所示，提示信息011和提示信息021均为中文。如图5所示，车辆若确定交互系统的目标子参数值与音量的当前子参数值不同，且音量的目标子参数值与音量的当前子参数值不同，则可以在一个显示界面中显示一个提示信息，该提示信息包括：用于指示交互系统的语言类型的当前子参数值与目标子参数值不同的第一子提示信息03，以及用于指示音量的当前子参数值与目标子参数值不同的第二子提示信息04。且，从图5还可以看出，车辆还可以显示有与该第一子提示信息03对应的第一选项框05和第二选项框06，与第二子提示信息04对应的第一选项框05和第二选项框06，以及确认控件07。其中，若第一选项框05被选中，则表示将当前子参数值调整为对应的目标子参数值。若第二选项框06被选中，则表示无需将当前子参数值调整为对应的目标子参数值。并且，一个提示信息对应的第一选项框05和第二选项框06，不会同时被选中。需要说明的是，车辆在发出提示信息后的目标时长内，若未接收到任何指令，则可以保持交互参数的当前参数值不变。步骤207、车辆接收用于指示将当前参数值调整为目标参数值的调整指令。用户在获知该提示信息后，若确定需要将交互参数的当前参数值调整为目标参数值，则可以执行调整确认操作。相应的，车辆可以接收由该调整确认操作触发的调整指令。在本申请实施例中，对于车辆通过扬声器发出提示信息的场景，调整确认操作可以为语音操作。例如，用户可以表达确定调整的语音。相应的，车辆即可接收由该语音触发的调整指令。在此过程中，由于无需用户手动调整车辆的交互参数的参数值，因此有效提高了车辆的交互参数的调整效率。对于车辆通过显示屏发出提示信息的场景，结合图4和图5可以看出，该显示屏中还可以显示有针对提示信息的确认控件，该调整确认操作可以为针对该确认控件的触控操作。相应的，车辆即可接收由针对该确认控件的触控操作触发的调整指令。在此过程中，由于用户仅需触控该确认控件，车辆即可将交互参数值的当前参数值更新为目标参数值，因此相较于相关技术中的较为繁琐的调整流程，有效提高了车辆的交互参数的调整效率。并且，简化了用户的操作，从而提升了用户体验。步骤208、车辆响应于调整指令，将交互参数的当前参数值调整为目标参数值。车辆接收到调整指令后，即可响应于该调整指令，将交互参数的当前参数值调整为目标参数值。在本申请实施例中，对于车辆按照调整优先级从高至低的顺序依次发出至少两个不同的提示信息的场景，若车辆依次接收到针对该至少两个不同的提示信息的调整指令，则车辆可以按照调整优先级从高至低的顺序依次将至少两个子参数值的当前子参数值调整为目标子参数值。其中，该车辆的交互系统的语言类型的调整优先级最高。示例的，请继续参见图4，用户触控了第一提示框01中的确认控件012。相应的，车辆可以接收由用户针对该确认控件012的触控操作触发的调整指令。之后，车辆可以响应于该调整指令，将车辆的语言类型调整为中文，并显示第二提示框02。请继续参见图5，用户先触控了第一子提示信息03和第二子提示信息04对应的第一选项框05。之后，用户触控了确认控件07，相应的，车辆可以响应于用户针对该确认控件07的触控操作，将车辆的语言类型调整为中文，并将车辆的音量比调整为40％。相关技术中，例如在租赁车辆的场景中，若用户的语言类型与其所租赁的车辆的交互系统的当前语言类型不同，则需要联系工作人员。该工作人员可以手动将该当前语言类型调整为用户的语言类型，从而使得调整后的交互系统的语言类型满足该用户的驾驶习惯。但是，该种调整方式的灵活性较低，且调整效率较低，用户体验较差。或者，例如在家用车辆由多个母语不同的驾驶员驾驶的场景中，若某一驾驶员的语言类型与该家用车辆的交互系统的当前语言类型不同，则需手动将该当前语言类型调整为该驾驶员的语言类型，以使该调整后的交互系统的语言类型满足该驾驶员的驾驶习惯。但是，该种调整方式的效率较低，且调整效率较低，用户体验较差。而在本申请实施例中，车辆在与移动终端建立无线通信连接后，即可通过无线通信连接接收移动终端发送的车辆的交互参数的目标参数值，并在确定车辆中的交互参数的当前参数值与该目标参数值不同后，将该当前参数值调整为该目标参数值，即车辆可以将交互参数的参数值调整为与用户的移动终端一致的参数值。由此，提高了交互参数的调整灵活性。并且，在此调整过程中，无需用户手动操作或操作较少，因此有效提高了车辆的交互参数的调整效率。需要说明的是，本申请实施例提供的车辆的交互参数的调整方法的步骤的先后顺序可以进行适当调整，步骤也可以根据情况进行相应增减。例如，步骤206和步骤207也可以根据情况删除，即车辆在确定交互参数的目标参数值与当前参数值不同后，可以直接将当前参数值更新为目标参数值。任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化的方法，都应涵盖在本申请的保护范围之内，因此不再赘述。综上所述，本申请实施例提供了一种车辆的交互参数调整方法，车辆可以在与移动终端建立无线通信连接后，通过该无线通信连接，接收移动终端发送的交互参数的目标参数值，并将车辆中的交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。图6是本申请实施例提供的一种车辆的结构示意图，该车辆可以用于执行上述方法实施例提供的应用于车辆的交互参数调整方法。如图6所示，该车辆120可以包括：处理器1201。该处理器1201用于：与移动终端建立无线通信连接；通过无线通信连接，向移动终端发送参数值获取请求，参数值获取请求用于指示移动终端确定车辆的交互参数的目标参数值；通过无线通信连接，接收移动终端发送的目标参数值；若目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值不同，则将当前参数值调整为目标参数值。可选的，车辆包括主驾驶位，且车辆与多个移动终端建立无线通信连接。该处理器1201可以用于：向多个移动终端中，与主驾驶位距离最近的移动终端发送参数值获取请求。可选的，该处理器1201可以用于：若目标参数值与车辆中交互参数的当前参数值不同，则发出用于提示目标参数值与当前参数值不同的提示信息；接收用于指示将当前参数值调整为目标参数值的调整指令；响应于调整指令，将当前参数值调整为目标参数值。可选的，参考图6，车辆120可以包括显示屏1202。该处理器1201可以用于：在显示屏中显示用于指示当前参数值与目标参数值不同的提示信息。可选的，车辆的交互参数包括下述至少一个子参数：交互系统的语言类型、时间、屏幕亮度和交互系统的音量。可选的，车辆的交互参数包括多个子参数，交互参数的目标参数值包括每个子参数的目标子参数值，交互参数的当前参数值包括每个子参数的当前子参数值。该处理器1201可以用于：若多个子参数中至少两个子参数的目标子参数值与对应的当前子参数值不同，则按照调整优先级从高至低的顺序依次将至少两个子参数的当前子参数值调整为目标子参数值；其中，至少两个子参数包括：交互系统的语言类型，且交互系统的语言类型的调整优先级最高。综上所述，本申请实施例提供了一种车辆，该车辆可以在与移动终端建立无线通信连接后，通过该无线通信连接，接收移动终端发送的交互参数的目标参数值，并将车辆中的交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。图7是本申请实施例提供的一种移动终端的结构示意图，该移动终端可以用于执行上述方法实施例提供的应用于移动终端的交互参数调整方法。如图7所示，该移动终端110包括：处理器1101。该处理器1101用于：与车辆建立无线通信连接；通过无线通信连接，接收车辆发送的参数值获取请求；响应于参数值获取请求，确定车辆的交互参数的目标参数值；通过无线通信连接，向车辆发送目标参数值，目标参数值用于供车辆若确定目标参数值与车辆中的交互参数的当前参数值不同，则将当前参数值调整为目标参数值。综上所述，本申请实施例提供了一种移动终端，移动终端与车辆建立无线通信连接后，可以通过该无线通信连接，向车辆发送交互参数的目标参数值，以供车辆将交互参数的当前参数值调整为目标参数值。由此，有效提高了车辆的交互参数的调整灵活性。并且，由于移动终端发送的交互参数的目标参数值通常为符合用户的使用习惯的参数值，因此车辆将其交互参数的当前参数值调整为移动终端发送的目标参数值，可以确保调整后的交互参数的参数值符合用户的使用习惯，从而有效提升了用户体验。从图7可以看出，本申请实施例提供的移动终端110还可以包括：显示单元130、射频电路150、音频电路160、Wi-Fi模块170、蓝牙模块180、电源190和摄像头121等部件。其中，摄像头121可用于捕获静态图片或视频。物体通过镜头生成光学图片投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给处理器1101转换成数字图片信号。处理器1101是移动终端110的控制中心，利用各种接口和线路连接整个终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器140内的软件程序，以及调用存储在存储器140内的数据，执行移动终端110的各种功能和处理数据。在一些实施例中，处理器1101可包括一个或多个处理单元；处理器1101还可以集成应用处理器和基带处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，基带处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述基带处理器也可以不集成到处理器1101中。本申请中处理器1101可以运行操作系统和应用程序，可以控制用户界面显示，并可以实现本申请实施例提供的应用于移动终端的交互参数调整方法。另外，处理器1101与输入单元和显示单元130耦接。显示单元130可用于接收输入的数字或字符信息，产生与移动终端110的用户设置以及功能控制有关的信号输入，可选的，显示单元130还可以用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及移动终端110的各种菜单的图形用户界面。显示单元130可以包括设置在移动终端110正面的显示屏131。其中，显示屏131可以采用液晶显示器、发光二极管等形式来配置。显示单元130可以用于显示本申请中所述的各种图形用户界面。显示单元130包括：显示屏131和设置在移动终端110正面的触摸屏132。该显示屏131可以用于显示预览图片。触摸屏132可收集用户在其上或附近的触摸操作，例如点击按钮，拖动滚动框等。其中，触摸屏132可以覆盖在显示屏131之上，也可以将触摸屏132与显示屏131集成而实现移动终端110的输入和输出功能，集成后可以简称触摸显示屏。存储器140可用于存储软件程序及数据。处理器1101通过运行存储在存储器140的软件程序或数据，从而执行移动终端110的各种功能以及数据处理。存储器140可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。存储器140存储有使得移动终端110能运行的操作系统。本申请中存储器140可以存储操作系统及各种应用程序，还可以存储执行本申请实施例提供的应用于移动终端的交互参数调整的代码。RF电路150可用于在收发信息或通话过程中信号的接收和发送，可以接收基站的下行数据后交给处理器1101处理；可以将上行数据发送给基站。通常，RF电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等器件。音频电路160、扬声器161、麦克风162可提供用户与移动终端110之间的音频接口。音频电路160可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器161，由扬声器161转换为声音信号输出。移动终端110还可配置音量按钮，用于调节声音信号的音量。另一方面，麦克风162将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路160接收后转换为音频数据，再将音频数据输出至RF电路150以发送给比如另一终端，或者将音频数据输出至存储器140以便进一步处理。本申请中麦克风162可以获取用户的语音。Wi-Fi属于短距离无线传输技术，移动终端110可以通过Wi-Fi模块170帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。蓝牙模块180，用于通过蓝牙协议来与其他具有蓝牙模块的蓝牙设备进行信息交互。例如，移动终端110可以通过蓝牙模块180与同样具备蓝牙模块的可穿戴电子设备建立蓝牙连接，从而进行数据交互。移动终端110还包括给各个部件供电的电源190。电源可以通过电源管理系统与处理器1101逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电以及功耗等功能。移动终端110还可配置有电源按钮，用于终端的开机和关机，以及锁屏等功能。移动终端110可以包括至少一种传感器1110，比如运动传感器11101、距离传感器11102、指纹传感器11103和温度传感器11104。移动终端110还可配置有陀螺仪、气压计、湿度计、温度计和红外线传感器等其他传感器。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的移动终端和各器件的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图8是本申请实施例提供的移动终端的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行环境和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图8所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图8所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图片，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供移动终端110的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，通信终端振动，指示灯闪烁等。android runtime包括核心库和虚拟机。android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图片文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图片渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。本申请实施例提供了一种车辆，该车辆可以包括存储器，处理器及存储在该存储器上并可在该处理器上运行的计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现如上述实施例提供的应用于车辆的交互参数调整方法，例如图2或图3中车辆所执行的方法。本申请实施例提供了一种移动终端，该移动终端可以包括存储器，处理器及存储在该存储器上并可在该处理器上运行的计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现如上述实施例提供的。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序由处理器加载并执行以上述实施例提供的应用于车辆的交互参数调整方法，例如图2或图3中车辆所执行的方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序由处理器加载并执行以上述实施例提供的应用于移动终端的交互参数调整方法，例如图2或图3中移动终端所执行的方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法实施例提供的应用于车辆的交互参数调整方法，例如图2或图3中车辆所执行的方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法实施例提供的应用于移动终端的交互参数调整方法，例如图2或图3中移动终端所执行的方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。应当理解的是，在本文中提及的“和/或”，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。并且，本申请中术语“至少一个”的含义是指一个或多个，本申请中术语“多个”的含义是指两个或两个以上。本申请中术语“第一”“第二”等字样用于对作用和功能基本相同的相同项或相似项进行区分，应理解，“第一”、“第二”、“第n”之间不具有逻辑或时序上的依赖关系，也不对数量和执行顺序进行限定。例如，在不脱离各种所述示例的范围的情况下，第一提示框可以被称为第二提示框，并且类似地，第二提示框可以被称为第一提示框。以上所述仅为本申请的示例性实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
