标题title
一种基于多媒体智能终端的安全教育系统
摘要abst
本发明公开了一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，属于多媒体教育系统领域，一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，通过双重预警灯的设置，在进行线上上课时，随着时间的延长，灯盘内的改液球逐渐被转运至星光杆内，发出撞击声，同时，星光杆上逐渐发生星光从下向上的消失的现象，进而在视觉和听觉上实现对走神的学生起到双重的提醒作用，进而不断拉回其走神的思维，相较于现有技术，有效缩短学生的走神时间，进而大幅度提高学习效率，另外双重预警灯，还设置有学习模式，实现对长时间伏案学习的学生起到提醒作用，使其及时调整用眼时间，有效避免因长时间用眼造成眼睛不适，视力变差的情况发生。
权利要求书clms
1.一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，包括老师PC端和学生PC端，所述老师PC端和学生PC端通过无线网络连接，其特征在于：所述师PC端和学生PC端均连接有视频模块，所述学生PC端还连接有投影模块以及双重预警灯，所述双重预警灯与学生PC端信号连接，所述双重预警灯包括学习模式和上课模式，所述双重预警灯包括底座，所述底座上内安装有控制板，控制板上连接有模式选择开关；所述底座上端固定连接有星光杆，所述星光杆包括两个定位杆以及固定连接在两个定位杆之间的变光杆，所述定位杆上端固定连接有两个相互对称的撑杆，所述撑杆端部转动连接有灯盘，所述灯盘下端与定位杆之间连接有导球管，所述变光杆包括固定镶嵌在两个定位杆之间的储液管、内荧光层以及外遮光层，所述导球管端部嵌入定位杆内并与储液管相互连通，且导球管口部连接有电磁阀，两个电磁阀与模式选择开关电性连接，所述内荧光层固定包裹在储液管外表面，且外遮光层与内荧光层之间形成流光间隙，所述内荧光层中部固定连接有换液孔，所述换液孔固定贯穿储液管，所述储液管内部填充有流光液，所述外遮光层上固定镶嵌有多个均匀分布的流光柱。2.根据权利要求1所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述流光液的液面低于换液孔，且换液孔靠近内荧光层的上端部。3.根据权利要求1所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述底座底部开凿有充液口，且充液口与储液管相通，所述充液口内密封连接有密封塞，所述外遮光层底部开凿有带有堵头的放液口。4.根据权利要求1所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述流光柱为透明材料制成，所述外遮光层为遮光制成，所述流光液为高流动性的深色液体，优选黑色。5.根据权利要求1所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述灯盘包括灯板以及固定连接在灯板背面的运球底盘，所述运球底盘内部通过电动转轴连接有弧面运球杆，所述运球底盘内部连接有改液通道，所述改液通道内放置有多个均匀分布的改液球。6.根据权利要求5所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述改液通道包括开凿在运球底盘上端的加球孔、开凿在运球底盘内部的存球弧孔以及开凿在运球底盘下端的运球孔，所述运球孔与导球管相通，所述加球孔和存球弧孔相互连通。7.根据权利要求6所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述弧面运球杆端部为磁性材料制成，所述改液球为铁磁性材料制成。8.根据权利要求6所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述存球弧孔朝向运球底盘内的口部固定连接有限位环，且存球弧孔口部高于运球孔。9.根据权利要求8所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述限位环为弹性材料制成，所述限位环为中部收缩口部外扩的结构，且限位环的最小内径小于改液球的直径。10.根据权利要求8所述的一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，其特征在于：所述运球孔口部朝向存球弧孔的一侧固定连接有挡球板，所述挡球板端部不与弧面运球杆接触，且挡球板端部高于弧面运球杆上吸附的改液球的中点。
说明书desc
技术领域本发明涉及教育系统领域，更具体地说，涉及一种基于多媒体智能终端的安全教育系统。背景技术在线教育平台即在线网络的教育平台。实质是面向全国的资源共享、是零距离，是一种全新的交流方式，一种新教育学习平台，一种新型的工具的平台。在线教育平台利用一切工具进行教育活动皆以提高效率为前提。利用网络先进的技术改变师生的交流方式上课，进一步提高学生掌握知识的效率、进一步培养能力是网络教育研究的实质。线上教育时，由于缺乏老师面对面的监督、同学一起的学习氛围等，导致在线上上课时，往往容易发生走神，注意力不集中的情况，导致课程学习的效率较低。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，通过双重预警灯的设置，在进行线上上课时，随着时间的延长，灯盘内的改液球逐渐被转运至星光杆内，发出撞击声，同时，星光杆上逐渐发生星光从下向上的消失的现象，进而在视觉和听觉上实现对走神的学生起到双重的提醒作用，进而不断拉回其走神的思维，相较于现有技术，有效缩短学生的走神时间，进而大幅度提高学习效率，另外双重预警灯，还设置有学习模式，实现对长时间伏案学习的学生起到提醒作用，使其及时调整用眼时间，有效避免因长时间用眼造成眼睛不适，视力变差的情况发生。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，包括老师PC端和学生PC端，所述老师PC端和学生PC端通过无线网络连接，所述师PC端和学生PC端均连接有视频模块，所述学生PC端还连接有投影模块以及双重预警灯，所述双重预警灯与学生PC端信号连接，所述双重预警灯包括学习模式和上课模式，所述双重预警灯包括底座，所述底座上内安装有控制板，所述底座上端固定连接有星光杆，所述星光杆包括两个定位杆以及固定连接在两个定位杆之间的变光杆，所述定位杆上端固定连接有两个相互对称的撑杆，所述撑杆端部转动连接有灯盘，所述灯盘下端与定位杆之间连接有导球管，所述变光杆包括固定镶嵌在两个定位杆之间的储液管、内荧光层以及外遮光层，所述导球管端部嵌入定位杆内并与储液管相互连通，且导球管口部连接有电磁阀，所述内荧光层固定包裹在储液管外表面，且外遮光层与内荧光层之间形成流光间隙，所述内荧光层中部固定连接有换液孔，所述换液孔固定贯穿储液管，所述储液管内部填充有流光液，所述外遮光层上固定镶嵌有多个均匀分布的流光柱。进一步的，所述流光液的液面低于换液孔，且换液孔靠近内荧光层的上端部。进一步的，所述底座底部开凿有充液口，且充液口与储液管相通，所述充液口内密封连接有密封塞，所述外遮光层底部开凿有带有堵头的放液口。进一步的，所述流光柱为透明材料制成，所述外遮光层为遮光制成，所述流光液为高流动性的深色液体，优选黑色。进一步的，所述灯盘包括灯板以及固定连接在灯板背面的运球底盘，所述运球底盘内部通过电动转轴连接有弧面运球杆，所述运球底盘内部连接有改液通道，所述改液通道内放置有多个均匀分布的改液球。进一步的，所述改液通道包括开凿在运球底盘上端的加球孔、开凿在运球底盘内部的存球弧孔以及开凿在运球底盘下端的运球孔，所述运球孔与导球管相通，所述加球孔和存球弧孔相互连通。进一步的，所述弧面运球杆端部为磁性材料制成，所述改液球为铁磁性材料制成。进一步的，所述存球弧孔朝向运球底盘内的口部固定连接有限位环，且存球弧孔口部高于运球孔。进一步的，所述限位环为弹性材料制成，所述限位环为中部收缩口部外扩的结构，且限位环的最小内径小于改液球的直径。进一步的，所述运球孔口部朝向存球弧孔的一侧固定连接有挡球板，所述挡球板端部不与弧面运球杆接触，且挡球板端部高于弧面运球杆上吸附的改液球的中点。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过双重预警灯的设置，在进行线上上课时，随着时间的延长，灯盘内的改液球逐渐被转运至星光杆内，发出撞击声，同时，星光杆上逐渐发生星光从下向上的消失的现象，进而在视觉和听觉上实现对走神的学生起到双重的提醒作用，进而不断拉回其走神的思维，相较于现有技术，有效缩短学生的走神时间，进而大幅度提高学习效率，另外双重预警灯，还设置有学习模式，实现对长时间伏案学习的学生起到提醒作用，使其及时调整用眼时间，有效避免因长时间用眼造成眼睛不适，视力变差的情况发生。附图说明图1为本发明的系统框图；图2为本发明的双层预警灯立体的结构示意图；图3为本发明的星光杆的结构示意图；图4为图3中A处的结构示意图；图5为本发明的灯盘的结构示意图；图6为本发明的运球底盘俯视的结构示意图；图7为图6中B处的结构示意图；图8为本发明的改液球被转运的过程结构示意图；图9为本发明的运球孔处的结构示意图。图中标号说明：1底座、21变光杆、211外遮光层、212内荧光层、213储液管、22定位杆、3撑杆、4导球管、5灯盘、51灯板、52运球底盘、6流光柱、7换液孔、 9弧面运球杆、101加球孔、102存球弧孔、103运球孔、12改液球、13限位环、14挡球板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1，一种基于多媒体智能终端的安全教育系统，包括老师PC端和学生PC端，老师PC端和学生PC端通过无线网络连接，师PC端和学生PC 端均连接有视频模块，学生PC端还连接有投影模块以及双重预警灯，双重预警灯与学生PC端信号连接，双重预警灯包括学习模式和上课模式，双重预警灯包括底座1，底座1上内安装有控制板，控制板上连接有模式选择开关，两个电磁阀与模式选择开关电性连接。请参阅图2，底座1上端固定连接有星光杆，星光杆包括两个定位杆22 以及固定连接在两个定位杆22之间的变光杆21，定位杆22上端固定连接有两个相互对称的撑杆3，撑杆3端部转动连接有灯盘5，灯盘5下端与定位杆 22之间连接有导球管4，两个灯盘5分别对应上课模式和学习模式。请参阅图3-4，图中a表示电磁阀，b表示流光间隙，变光杆21包括固定镶嵌在两个定位杆22之间的储液管213、内荧光层212以及外遮光层211，导球管4端部嵌入定位杆22内并与储液管213相互连通，且导球管4口部连接有电磁阀，在选择不同的模式时，对应的电磁阀开启，使其对应的灯盘5 内的改液球12能够逐渐落入储液管213内，实现升高其内部流光液液面的效果，进而实现对流光液位置的改变，达到遮光效果，内荧光层212固定包裹在储液管213外表面，且外遮光层211与内荧光层212之间形成流光间隙，内荧光层212中部固定连接有换液孔7，换液孔7固定贯穿储液管213，储液管213内部填充有流光液，外遮光层211上固定镶嵌有多个均匀分布的流光柱6；流光柱6为透明材料制成，外遮光层211为遮光制成，使流光柱6处能够透出储液管213处产生的光，进而在变光杆21表面呈现多光点的星光效果，流光液为高流动性的深色液体，优选黑色，使改液球12被转运至储液管213 内后，流光液不断升高而通过换液孔7流入流光间隙后，从下向上能够逐渐遮挡流光柱6，从而实现遮光效果，使星光现象从下向上逐渐消失，伴随着改液球12下落产生的撞击声，在视觉和听觉上对学生起到双重的提醒效果，进而有效缩短学生的走神开小差的时间，进而提高线上教育的学习效率。流光液的液面低于换液孔7，且换液孔7靠近内荧光层212的上端部，使流光液的量较多，能够实现对大部分的流光柱6遮光的效果，底座1底部开凿有充液口，且充液口与储液管213相通，充液口内密封连接有密封塞，外遮光层211底部开凿有带有堵头的放液口，通过充液口和放液口，可以实现对储液管213内液体的补充以及流光间隙内液体的排出，便于本双重预警灯的循环使用。另外值得注意的是，流光间隙的容积不小于储液管213容积的一半，且流光间隙的横向跨度不大于储液管213的半径，有效保证在每次转运改液球 12时，对星光均有明显的遮挡效果。请参阅图5，灯盘5包括灯板51以及固定连接在灯板51背面的运球底盘 52，运球底盘52内部通过电动转轴连接有弧面运球杆9，运球底盘52内部连接有改液通道，改液通道内放置有多个均匀分布的改液球12，弧面运球杆9 端部为磁性材料制成，改液球12为铁磁性材料制成，如图8，使弧面运球杆 9在转动时，转动至存球弧孔102口部时，能够对改液球12产生吸附力，从而有效吸附改液球12，使改液球12被吸附至弧面运球杆9上，随其转动，当转移至运球孔103处时，在挡球板14作用下，使其能够与弧面运球杆9分离而落入导球管4，并沿着导球管4滚落至储液管213内，从而使流光液液面升高，实现流光液向流光间隙的转移。请参阅图6，改液通道包括开凿在运球底盘52上端的加球孔101、开凿在运球底盘52内部的存球弧孔102以及开凿在运球底盘52下端的运球孔103，运球孔103与导球管4相通，加球孔101和存球弧孔102相互连通，运球孔 103口部朝向存球弧孔102的一侧固定连接有挡球板14，如图9，挡球板14 端部不与弧面运球杆9接触，且挡球板14端部高于弧面运球杆9上吸附的改液球12的中点，使挡球板14既能对改液球12产生拦截效果，同时不会影响弧面运球杆9的转动。请参阅图7，存球弧孔102朝向运球底盘52内的口部固定连接有限位环 13，且存球弧孔102口部高于运球孔103，限位环13为弹性材料制成，限位环13为中部收缩口部外扩的结构，且限位环13的最小内径小于改液球12的直径，使限位环13对改液球12具有一定的拦截作用，使在没有弧面运球杆9 的吸附力时，改液球12不易从改液通道内掉落。通过双重预警灯的设置，在进行线上上课时，随着时间的延长，灯盘5 内的改液球12逐渐被转运至星光杆内，发出撞击声，同时，星光杆上逐渐发生星光从下向上的消失的现象，进而在视觉和听觉上实现对走神的学生起到双重的提醒作用，进而不断拉回其走神的思维，相较于现有技术，有效缩短学生的走神时间，进而大幅度提高学习效率，另外双重预警灯，还设置有学习模式，实现对长时间伏案学习的学生起到提醒作用，使其及时调整用眼时间，有效避免因长时间用眼造成眼睛不适，视力变差的情况发生。由于每个老师上课的时间有限，因而两个灯盘5内的电动转轴的转速不同，使转运改液球12的速度不同，从而在上课模式中对学生的提醒间隔小，而学习模式中对学生的提醒间隔大，在学习模式中，本双重预警灯作为台灯使用。另外，在实际实施时，技术人员可以根据需要在主控板上集成调节电动转轴转速的模块，使使用者可以根据自身情况，通过手动设置转速从而达到调节提醒时间的效果。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
