标题title
显示模组及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种显示模组及电子设备，所述显示模组包括支撑件、胶层和显示面板，所述支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部，其中，所述第一弯折部沿第一方向延伸，所述第二弯折部沿第二方向延伸，所述第一弯折部和所述第二弯折部交叉形成多向弯折部，所述多向弯折部为镂空结构；所述胶层设置在所述镂空结构内；所述显示面板设置在所述支撑件上，所述显示面板具有多向折叠部分，所述多向折叠部分贴合所述胶层。本申请实施例提供的显示模组及电子设备用于避免支撑件上方的显示面板脱落而造成的显示模组失效的风险。
权利要求书clms
1.一种显示模组，其特征在于，所述显示模组包括：支撑件，所述支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部，其中，所述第一弯折部沿第一方向延伸，所述第二弯折部沿第二方向延伸，所述第一弯折部和所述第二弯折部的交叉处形成所述多向弯折部，所述多向弯折部为镂空结构；胶层，所述胶层设置在所述镂空结构内；显示面板，所述显示面板设置在所述支撑件上，所述显示面板具有多向折叠部分，所述多向折叠部分贴合所述胶层。2.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述胶层与所述非弯折部平齐设置。3.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述镂空结构为一个开口，所述胶层设置在所述开口内。4.根据权利要求3所述的显示模组，其特征在于，所述第一弯折部包括多个第一通孔，所述第一通孔沿所述第一方向排列，且相邻两行的所述第一通孔错开设置；所述第二弯折部包括多个第二通孔，所述第二通孔沿所述第二方向排列，且相邻两列的所述第二通孔错开设置。5.根据权利要求4所述的显示模组，其特征在于，所述第一通孔和所述第二通孔包括至少两个端部，所述第一通孔的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状，所述第二通孔的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状。6.根据权利要求4所述的显示模组，其特征在于，所述胶层填充所述第一通孔；和/或所述胶层填充所述第二通孔。7.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述多向弯折部包括多个网状图形，所述网状图形包括第一骨架结构和第一挖空部，所述第一挖空部包括呈十字交叉设置的第一长条孔和第二长条孔，所述第一长条孔的长度延伸方向为所述第一方向，所述第二长条孔的长度延伸方向为所述第二方向，且所述第一长条孔和所述第二长条孔相交的拐角处的所述第一骨架结构圆滑连接。8.根据权利要求7所述的显示模组，其特征在于，所述第一弯折部和所述第二弯折部的杨氏模量小于所述非弯折部的杨氏模量，且所述第一弯折部和所述第二弯折部的杨氏模量大于所述多向弯折部的杨氏模量。9.根据权利要求8所述的显示模组，其特征在于，所述网状图形呈阵列排布，且相邻两个所述网状图形连接设置。10.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述支撑件的材料包括不锈钢、结构钢、钛合金、铜、铜合金、铝合金、镁合金中的至少一种。11.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述支撑件包括：第一支撑层，所述第一支撑层对应于所述多向弯折部的区域设置有第一凹槽；粘合层，所述第一支撑层设置在所述粘合层上；第二支撑层，所述第二支撑层设置在所述粘合层远离所述第一支撑层的一面，所述第二支撑层对应于所述多向弯折部的区域设置有第二凹槽；所述镂空结构为所述第一凹槽和所述第二凹槽对应的区域；所述胶层填充第一凹槽和/或第二凹槽。12.根据权利要求11所述显示模组，其特征在于，所述第一凹槽延伸至对应于所述第一弯折部的区域内；所述第二凹槽延伸至对应于所述第二弯折部的区域内。13.根据权利要求11所述的显示模组，其特征在于，所述胶层填充所述第一弯折部；和/或所述胶层填充所述第二弯折部。14.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述胶层的材料包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚醚丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯、丙烯酸树脂中的至少一种。15.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备壳体和如权利要求1至14任一项所述的显示模组，所述显示模组设置在所述壳体中。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示模组及电子设备。背景技术随着柔性显示模组技术的不断发展，不同弯折半径及折叠形态的显示模组引起人们的广泛关注。目前市场上的折叠显示模组选用金属材料作为支撑材料，然后对弯折区域进行图案化，既起到支撑作用，又满足弯曲性能。对于多向弯折的重合弯折区域，图案化设计很难将其弯曲应力降下来，同时受到多向的弯曲应力，材料容易出现疲劳。另外，由于材料各向异性的影响，支撑件在设计上存在的镂空区域以及图案化区域在厚度方向会形成断差，因此，在弯折过程中，由于中间区域镂空，无支撑，因此支撑件上层材料在此处受到弯折应力不一致，特别是在动态弯折条件下，很容易造成支撑件上方的显示面板脱落，从而造成显示模组失效的问题。故，有必要提出一种新的技术方案，以解决上述技术问题。发明内容本申请实施例提供一种显示模组和电子设备，用于避免支撑件上方的显示面板脱落而造成的显示模组失效的风险。本申请实施例提供一种显示模组，所述显示模组包括：支撑件，所述支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部，其中，所述第一弯折部沿第一方向延伸，所述第二弯折部沿第二方向延伸，所述第一弯折部和所述第二弯折部交叉形成多向弯折部，所述多向弯折部为镂空结构；胶层，所述胶层设置在所述镂空结构内；显示面板，所述显示面板设置在所述支撑件上，所述显示面板具有多向折叠部分，所述多向折叠部分贴合所述胶层。在本申请实施例提供的显示模组中，所述胶层与非弯折部平齐设置。在本申请实施例提供的显示模组中，所述镂空结构为一个开口，所述胶层设置在所述开口内。在本申请实施例提供的显示模组中，所述第一弯折部包括多个第一通孔，所述第一通孔沿所述第一方向排列，且相邻两行的所述第一通孔错开设置；所述第二弯折部包括多个第二通孔，所述第二通孔沿所述第二方向排列，且相邻两列的所述第二通孔错开设置。在本申请实施例提供的显示模组中，所述第一通孔和所述第二通孔包括至少两个端部，所述第一通孔的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状，所述第二通孔的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状。在本申请实施例提供的显示模组中，所述胶层填充所述第一通孔；和/或所述胶层填充所述第二通孔。在本申请实施例提供的显示模组中，所述多向弯折部包括多个网状图形，所述网状图形包括第一骨架结构和第一挖空部，所述第一挖空部包括呈十字交叉设置的第一长条孔和第二长条孔，所述第一长条孔的长度延伸方向为所述第一方向，所述第二长条孔的长度延伸方向为所述第二方向，且所述第一长条孔和所述第二长条孔相交的拐角处的所述第一骨架结构圆滑连接。在本申请实施例提供的显示模组中，所述第一弯折部和所述第二弯折部的杨氏模量小于所述非弯折部的杨氏模量，且所述第一弯折部和所述第二弯折部的杨氏模量大于所述多向弯折部的杨氏模量。在本申请实施例提供的显示模组中，所述网状图形呈阵列排布，且相邻两个所述网状图形连接设置。在本申请实施例提供的显示模组中，所述支撑件的材料包括不锈钢、结构钢、钛合金、铜、铜合金、铝合金、镁合金中的至少一种。在本申请实施例提供的显示模组中，所述支撑件包括：第一支撑层，所述第一支撑层对应于所述多向弯折部的区域设置有第一凹槽；粘合层，所述第一支撑层设置在所述粘合层上；第二支撑层，所述第二支撑层设置在所述粘合层远离所述第一支撑层的一面；所述第二支撑层对应于所述多向弯折部的区域设置有第二凹槽；所述镂空结构为所述第一凹槽和所述第二凹槽对应的区域；所述胶层填充第一凹槽和/或第二凹槽。在本申请实施例提供的显示模组中，所述第一凹槽延伸至对应于所述第一弯折部的区域内；所述第二凹槽延伸至对应于所述第二弯折部的区域内。在本申请实施例提供的显示模组中，所述胶层填充所述第一弯折部；和/或所述胶层填充所述第二弯折部。在本申请实施例提供的显示模组中，所述胶层的材料包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚醚丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯、丙烯酸树脂中的至少一种。本申请实施例还提供一种电子设备，所述电子设备壳体和上述显示模组，所述显示模组设置在所述壳体中。本申请实施例提供一种显示模组及电子设备，本申请实施例提供的显示模组包括支撑件、胶层和显示面板，支撑件用于支撑显示面板，支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部。其中，第一弯折部沿第一方向延伸。第二弯折部沿第二方向延伸。第一弯折部和第二弯折部交叉形成多向弯折部。胶层设置在多向弯折部内。显示面板设置在支撑件上，显示面板具有多向折叠部分，多向折叠部分贴合所述胶层。本申请实施例通过在支撑件的多向弯折部内设置胶层，因此，非弯折部、第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部之间不存在段差；且显示面板的多向折叠部分和胶层贴合，从而使得显示模组在动态弯折过程中保持第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部的弯折应力相同，因此，避免支撑件上方的显示面板脱落而造成的显示模组失效的风险。为让本申请的上述内容能更明显易懂，下文特举优选实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明图1为本申请实施例提供的显示模组的平面结构示意图；图2为本申请第一实施例提供的支撑件的平面结构示意图；图3为本申请第一实施例提供的支撑件的开口的平面示意图；图4为图3沿B-B’方向的剖面图。图5为本申请第二实施例提供的支撑件的平面结构示意图；图6为本申请第三实施例提供的支撑件的平面结构示意图；图7为图6中多向弯折部的平面示意图；图8为本申请第四实施例提供的支撑件的平面结构示意图；图9为本申请第五实施例提供的支撑件的正视图；图10为本申请第五实施例提供的支撑件的第一支撑层平面结构示意图；图11为本申请第五实施例提供的支撑件的左视图；图12为本申请第五实施例提供的第二支撑层的平面结构示意图；图13为本申请实施例提供的电子设备的平面结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，请参照附图中的图式，其中相同的组件符号代表相同的组件，以下的说明是基于所示的本申请具体实施例，其不应被视为限制本申请未在此详述的其他具体实施例。本说明书所使用的词语“实施例”意指实例、示例或例证。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请实施例提供一种显示模组及电子设备。以下分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。显示模组包括支撑件、胶层和显示面板，支撑件用于支撑显示面板，支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部，多向弯折部为镂空结构。其中，第一弯折部沿第一方向延伸。第二弯折部沿第二方向延伸。第一弯折部和第二弯折部交叉形成多向弯折部。胶层设置在镂空结构内。显示面板设置在支撑件上，显示面板具有多向折叠部分，多向折叠部分贴合所述胶层。本申请实施例通过在支撑件的镂空区域内设置胶层，因此，非弯折部、第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部之间不存在段差；且显示面板的多向折叠部分和胶层贴合，从而使得显示模组在动态弯折过程中保持第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部的弯折应力相同，因此，避免支撑件上方的显示面板脱落而造成的显示模组失效的风险。需要说明的是，显示模组可以为液晶显示器或有机发光二极管显示面板、微型发光二极管显示面板或迷你型发光二极管显示面板，但并不限于此。下面通过具体实施例对本申请提供的显示模组进行详细的阐述。请结合图1、图2、图3和图4，图1为本申请实施例提供的显示模组的平面结构示意图。图2为本申请第一实施例提供的支撑件的平面结构示意图。图3为本申请第一实施例提供的支撑件的开口的平面结构示意图。图4为图3沿B-B’方向的剖面图。显示模组100包括支撑件10、胶层30和显示面板20，支撑件10用于支撑显示面板20。支撑件10包括非弯折部101、第一弯折部102、第二弯折部103及多向弯折部104，多向弯折部104为镂空结构。其中，第一弯折部102沿第一方向X延伸，第二弯折部103沿第二方向Y延伸，第一弯折部102和第二弯折部103交叉形成多向弯折部104。胶层30设置在镂空区域内。显示面板20设置在支撑件10上，显示面板20具有多向折叠部分201，多向折叠部分201贴合胶层30。需要说明的是，本申请实施例中的第一方向X和第二方向Y具有夹角，第一方向X和第二方向Y之间的夹角大于0度小于180度。本申请实施例以第一方向X和第二方向Y之间的夹角为90度为例进行阐述，但不限于此。应该理解的是，本申请实施例中的镂空结构为对支撑件10对应的多向弯折部104进行图案化形成。进一步的，镂空结构为一个开口104a，胶层30设置在开口104a内。且胶层30与非弯折部101平齐设置。应该理解的是，本申请实施例所述的开口104a为一开孔结构，其由对多向弯折部104对应的镂空结构图案化处理形成。应该理解的是，开口104a为整体镂空部。本申请实施例通过在支撑件10的镂空结构内设置胶层30，且非弯折部101与胶层30平齐设置。因此，非弯折部101、第一弯折部102、第二弯折部103和多向弯折部104之间不存在段差，且显示面板20的多向折叠部分201和胶层30贴合，从而使得显示模组100在动态弯折过程中保持第一弯折部102、第二弯折103部和多向弯折部104的弯折应力相同，因此，避免支撑件10上方的显示面板20脱落而造成的显示模组100失效的风险。在本申请实施例提供的显示模组100中，第一弯折部102包括多个第一通孔102a，第一通孔102a沿第一方向X排列，且相邻两行的第一通孔102a错开设置。第二弯折部103包括多个第二通孔103a，第二通孔103a沿第二方向Y排列，且相邻两列的第二通孔103a错开设置。第一通孔102a和第二通孔103a包括至少两个端部，第一通孔102a的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状，第二通孔103a的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状。在本申请实施例中，针对支撑件10在不同弯折部的弯折性能不同，对第一弯折部102分别进行不同的图案化网孔图形设计，不同弯折部的网孔图形具有不同的分布及配合关系，其中，第一弯折部102上设第一通孔102a，用于实现支撑件10沿第一方向X弯折的功能。第二弯折部103设第二通孔103a，用于实现该支撑件10沿第二方向Y弯折的功能。另外，为了避免发生弯折变形时产生应力集中的现象，第一通孔102a的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状，第二通孔103a的相对两个端部呈椭圆弧状或圆弧状。需要说明的是，本申请实施例中的第一通孔102a和第二通孔103a的形状可以是长条状结构，当第一通孔102a和第二通孔103a的形状为长条状结构时，其具有两个端部，第一通孔102a和第二通孔103a的相对两端呈椭圆弧状或圆弧状。在一些实施例中，第一通孔102a和第二通孔103a的形状为十字型，当第一通孔102a和第二通孔103a的形状为十字型时，其可以由两个长条状结构交叉形成。应该理解的是，本申请实施例中的第一通孔102a和103a和开口104a可以通过对支撑件10进行图案化处理形成。在本申请实施例中，支撑件10的材料包括不锈钢、结构钢、钛合金、铜、铜合金、铝合金、镁合金中的至少一种。本申请实施例中以金属材料作为支撑件10的材料，保证了支撑件10的刚性，为显示面板20提供较好的支撑性能。请结合图1和图5，图5为本申请第二实施例提供的支撑件的平面结构示意图。本申请第二实施例提供的支撑件10与第一实施例提供的支撑件10的区别在于：胶层30还填充第一通孔102a和第二通孔103a。在本申请实施例中，胶层30还设置在第一通孔102a和第二通孔103a内，使得多向弯折部104和第一弯折部102、第二弯折部103连接更均匀，因此，在进行显示面板20贴合时不会产生气泡，从而进一步避免显示模组100在进行动态弯折过程中失效的风险。需要说明的是，在一些实施例中，胶层30填充第一弯折部102和第二弯折部103中的至少一者。请结合图1、图6和图7，图6为本申请第三实施例提供的支撑件的平面结构示意图。图7为图6中多向弯折部的平面示意图。本申请第三实施例提供的支撑件10与第一实施提供的支撑件10的区别在于：多向弯折部104包括多个网状图形1041，网状图形1041包括第一骨架结构1041a和第一挖空部1041b。第一挖空部1041b包括呈十字交叉设置的第一长条孔1041b1和第二长条孔1041b2。第一长条孔1041b1的长度延伸方向为第一方向X。第二长条孔1041b2的长度延伸方向为第二方向Y。且第一长条孔1041b1和第二长条孔1041b2相交的拐角处的第一骨架结构1041a圆滑连接。网状图形1041呈阵列排布，且相邻两个网状图形1041连接设置。且第一弯折部102和第二弯折部103的杨氏模量小于非弯折部101的杨氏模量，且第一弯折部102和第二弯折部103的杨氏模量大于多向弯折部104的杨氏模量。胶层30填充第一弯折部102和第二弯折部103。胶层30的材料包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚醚丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯、丙烯酸树脂中的至少一种。在本申请实施例提供的支撑件10中，多向弯折部104包括阵列排布的网状图形1041，由于多向弯折部104位于第一弯折部102和第二弯折部103的交叠位置，须同时具有在第一方向X和第二方向Y两个交叉方向上均可弯折的功能，因此，将多向弯折部104的网状图形设计为关于第一弯折部102的弯折轴和第二弯折部103的弯折轴对称的轴对称图形，该设计方式使得该网状图形1041能够沿第一方向X的弯折轴和第二方向Y的弯折轴进行弯折，从而实现两弯折方向的折叠形态，满足相关弯折柔性的功能需求。另外，第一弯折部102和第二弯折部103的杨氏模量大于多向弯折部104的杨氏模量，以提高多向弯折部104的弹性模量。请结合图1和图8，图8为本申请第四实施例提供的支撑件的平面结构示意图。第四实施例提供的支撑件10和第三实施例提供的支撑件10的区别在于：胶层30还填充第一通孔102a和第二通孔103a。胶层30填充第一弯折部102和第二弯折部103。胶层30的材料包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚醚丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯、丙烯酸树脂中的至少一种。在本申请实施例中，胶层30还设置在第一通孔102a和第二通孔103a内，使得多向弯折部104和第一弯折部102、第二弯折部103连接更均匀，因此，在进行显示面板20贴合时不会产生气泡，从而进一步避免了显示模组100在进行动态弯折过程中失效的风险。需要说明的是，在一些实施例中，胶层30填充第一弯折部102和第二弯折部103中的至少一者。请参考图9至图12，图9为本申请第五实施例提供的支撑件的正视图。图10为本申请第五实施例提供的支撑件的第一支撑层平面结构示意图。图11为本申请第五实施例提供的支撑件的左视图。图12为本申请第五实施例提供的第二支撑层的平面结构示意图。支撑件10包括非弯折部101、第一弯折部102、第二弯折部103及多向弯折部104。其中，第一弯折部102沿第一方向X延伸，第二弯折部103沿第二方向Y延伸，第一弯折部102和第二弯折部103交叉形成多向弯折部104，多向弯折部104为镂空结构。胶层30设置在镂空结构内。支撑件10包括第一支撑层10a、粘合层10b、第二支撑层10c。第一支撑层10a对应于口空结构的区域设置有第一凹槽105。第一支撑层10a设置在粘合层10b上。第二支撑层10c设置在粘合层10b远离第一支撑层10a的一面。第二支撑层10c对应于镂空结构的区域设置有第二凹槽106。胶层30填充第一凹槽105和第二凹槽106。需要理解的是，镂空结构为第一凹槽105和第二凹槽106对应的区域。进一步的，第一凹槽105延伸至对应于第一弯折部102的区域内。第二凹槽106延伸至对应于第二弯折部103对应的区域内。应该理解的是，本申请实施例的第一凹槽105和第二凹槽106分别延伸至对应于第一弯折部102和第二弯折部103的区域内，并在第一弯折部102和第二弯折部103对应的区域内填充液体胶水或固化胶水，由此，非弯折部101和第一弯折部102、第二弯折部103、多向弯折部104不会形成段差，因此，避免支撑件10上方的显示面板20脱落而造成的显示模组100失效的风险。需要说明的是，第一凹槽105可以是对第一支撑层10a图案化处理形成，第二凹槽106可以是对第二支撑层10c图案化处理形成。进一步的，胶层30填充第一弯折部102和第二弯折部103。胶层30的材料包括环氧丙烯酸酯、聚氨酯丙烯酸酯、聚醚丙烯酸酯、聚酯丙烯酸酯、丙烯酸树脂中的至少一种。应该理解的是，利用粘合层10b粘合第一支撑层10a和第二支撑层10c不会出现剥离问题。其一，因为粘合层10b粘合的与非弯折部101对应部分第一支撑层10a和第二支撑层10c，其不需要完成弯折的动作；粘合层10b为有机聚合材料，其在第一弯折部102、第二弯折部103和多向弯折部104可以为弯折动作提供应力。应该理解的是，本申请实施例的支撑件10为叠构设计。即将第一支撑层10a和第二支撑层10c分别粘合在粘合层10b的上下表面，并对第一支撑层10a和第二支撑层10c对应于显示面板的折叠区进行镂空设计，使得支撑件10具备弯折性能。由于支撑件10的结构为叠构设计，如此每个弯折部只对应一层支撑层的厚度，使得支撑件10的每个弯折部对应的支撑层的厚度减小，从而减小对应弯折部的弯折应力，以缓解现有的显示模组在弯折过程中金属支撑件存在断裂风险的问题。由于镂空区域镂空，使得非弯折部101与第一弯折部102、第二弯折部103、多向弯折部104之间存在段差，从而存在显示模组失效的风险。因此，本申请实施例将胶层30设置在第一弯折部102、第二弯折部103、多向弯折部104，因此，非弯折部101、第一弯折部102、第二弯折部103和多向弯折部104之间不存在段差；且显示面板20的多向折叠部分201和胶层30贴合，从而使得显示模组100在动态弯折过程中保持第一弯折部102、第二弯折103部和多向弯折部104的弯折应力相同，因此，避免支撑件10上方的显示面板20脱落而造成的显示模组100失效的风险。应该理解的，在一些实施例中，胶层30填充第一凹槽105或第二凹槽106。也就是说，胶层30可以仅填充于与显示面板20贴合的多向折叠部分对应的部分的凹槽，由此，可以节省填充材料，降低显示模组的生产成本。在一些实施例中，所述胶层填充第一弯折部102或第二弯折部103。也就是说，胶层30可以仅填充于与显示面板贴合的一面的凹槽，由此，可以节省填充材料，降低显示模组的生产成本。需要说明的是，在本申请公开的实施例中，支撑件的第一弯折部的数量可以是一个、两个或两个以上，一个第一弯折部是指，从非弯折部的第一侧边缘沿所述第一方向X贯通至非弯折部的与第一侧边缘相对的第二侧边缘，而形成一沿所述第一方向X延伸的第一条形部，该第一条形部与第二弯折部交叉位置为多向弯折部，且该第一条形部除多向弯折部之外的区域，即为一个第一弯折部；同样的，第二弯折部的数量可以是一个两个或两个以上，每一个第二弯折部是指，从非弯折部的第三侧边缘沿第二方向Y贯通至非弯折部的与第三侧边缘相对的第四侧边缘，而形成一沿第二方向延伸的第二条形部，该第二条形部与第二弯折部交叉位置为多向弯折部，且该第二条形部除多向弯折部之外的部分，即为一个第二弯折部。请参考图13，本申请实施例还提供一种电子设备，电子设备1000可以为手机、平板、笔记本电脑以及电视等显示设备。电子设备1000包括壳体200和设置在壳体200中的显示模组100。显示模组可以为前述任一实施例的显示模组100。显示模组100的具体结构可以参照前述实施例的描述，在此不再赘述。本申请实施例提供一种显示模组及电子设备，本申请实施例提供的显示模组包括支撑件、胶层和显示面板，支撑件用于支撑显示面板，支撑件包括非弯折部、第一弯折部、第二弯折部及多向弯折部。其中，第一弯折部沿第一方向延伸。第二弯折部沿第二方向延伸。第一弯折部和第二弯折部交叉形成多向弯折部。胶层设置在多向弯折部内。显示面板设置在支撑件上，显示面板具有多向折叠部分，多向折叠部分贴合所述胶层。本申请实施例通过在支撑件的多向弯折部内设置胶层，因此，非弯折部、第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部之间不存在段差；且显示面板的多向折叠部分和胶层贴合，从而使得显示模组在动态弯折过程中保持第一弯折部、第二弯折部和多向弯折部的弯折应力相同，因此，避免支撑件上方的显示面板脱落而造成的显示模组失效的风险。综上所述，虽然本申请已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为准。
