标题title
一种水表密封性检测装置及检测方法
摘要abst
本发明适用于检测领域，提供了一种水表密封性检测装置及检测方法，包括工作台以及固定安装在所述工作台上的限位环；指示灯，所述指示灯固定安装在密封盒，所述密封盒呈中空设置，所述密封盒内安装有静触头，所述静触头与所述指示灯电性连接，所述工作台上还活动设置有动触头，所述动触头与用于驱动所述动触头朝向所述静触头位置运动的触发机构连接，所述触发机构活动设置在所述工作台上；弹性组件，所述弹性组件与所述触发机构连接且活动设置在所述工作台上；充气组件，所述充气组件活动设置在所述工作台上且与所述弹性组件连接；卡合机构，所述卡合机构活动安装在所述工作台上且呈对称设置；驱动组件，所述驱动组件活动设置在所述工作台上。
权利要求书clms
1.一种水表密封性检测装置及检测方法,其特征在于，包括：工作台以及固定安装在所述工作台上的限位环；指示灯，所述指示灯固定安装在密封盒，所述密封盒呈中空设置，所述密封盒内固定安装有静触头，所述静触头与所述指示灯电性连接，所述工作台上还活动设置有动触头，所述动触头与用于驱动所述动触头朝向所述静触头位置运动的触发机构连接，所述触发机构活动设置在所述工作台上；弹性组件，所述弹性组件与所述触发机构连接且活动设置在所述工作台上；充气组件，所述充气组件活动设置在所述工作台上且与所述弹性组件连接；卡合机构，所述卡合机构活动安装在所述工作台上且呈对称设置；驱动组件，所述驱动组件活动设置在所述工作台上且呈对称设置，所述驱动组件与所述弹性组件和所述充气组件以及所述卡合机构连接。2.如权利要求1所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述触发机构包括开设在所述弹性组件上的通槽和活动安装在所述弹性组件内的二号活动套筒以及活动设置在所述弹性组件上且与所述二号活动套筒连接的齿合组件，所述齿合组件与所述动触头连接，所述密封盒与所述通槽适配。3.如权利要求2所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述齿合组件包括固定安装在所述二号活动套筒上的齿条板和转动安装在所述通槽上且与所述齿条板啮合的不完全齿轮以及固定安装在所述不完全齿轮上且固定有所述动触头的转动杆。4.如权利要求2所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述弹性组件包括活动安装在所述充气组件上的二号中空杆和固定安装在所述二号中空杆内且与所述二号活动套筒连接的固定杆以及套设在所述固定杆上且一端与所述二号中空杆连接另一端连接在所述二号活动套筒上的二号弹簧，所述二号中空杆上开设有所述通槽且固定有所述密封盒，所述二号中空杆与所述驱动组件连接。5.如权利要求4所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述充气组件包括固定安装在所述工作台上且呈对称设置的二号支撑台和活动安装在所述二号支撑台上且与所述驱动组件连接的一号活动套筒以及固定安装在所述一号活动套筒和所述二号中空杆上的密封环。6.如权利要求1所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述卡合机构包括固定安装在所述工作台上且呈对称设置的一号支撑台和活动安装在所述一号支撑台上的一号中空杆以及活动设置在所述工作台上且与所述一号中空杆连接的缓冲组件，所述一号中空杆与所述驱动组件连接。7.如权利要求6所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述缓冲组件包括活动安装在所述一号中空杆内的活动杆和固定安装在所述一号中空杆内且与所述活动杆连接的一号弹簧以及固定安装在所述活动杆上的卡板。8.如权利要求5所述的水表密封性检测装置及检测方法，其特征在于，所述驱动组件包括固定安装在所述一号中空杆上且呈对称设置的一号凸起和固定安装在所述一号活动套筒与所述二号中空杆上的二号凸起以及固定安装在所述工作台上且呈对称设置的气缸，所述气缸上固定有开设有与所述一号凸起和所述二号凸起适配的槽的连杆。9.一种如权利要求1-8任意一项所述的水表密封性检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将需要检测的水表放置在限位环上；步骤二：通过气缸驱动连杆运动，并带动对称设置的一号凸起和二号凸起运动，从而驱动呈对称设置的一号中空杆相互靠近，并带动活动杆与卡板相互靠近，卡板与水表配合，当卡板与水表贴合时，将会将水表摆正，并将水表固定在卡板之间，同时，二号凸起运动时，带动一号活动套筒和二号中空杆相互靠近，使得与水表适配的密封环运动至与水表配合位置，此时气缸停止运动；步骤三：通过一号活动套筒输送定量的气体进入水表中，并进入二号中空杆内，在气压的作用下，驱动二号活动套筒朝向固定杆内运动，并压缩二号弹簧，同时二号活动套筒还会驱动齿条板运动，并驱动不完全齿轮转动，使得转动杆运动，从而带动动触头运动；步骤四：当动触头与静触头贴合时，指示灯亮起，当动触头没有与静触头贴合时，指示灯不工作，从而通过指示灯是否工作判断水表的气密性。
说明书desc
技术领域本发明属于检测领域，尤其涉及一种水表密封性检测装置及检测方法。背景技术水表，是测量水流量的仪表，大多是水的累计流量测量，一般分为容积式水表和速度式水表两类，水表的发展已有近二百年的历史，选择水表规格时，应先估算通常情况下所使用流量的大小和流量范围，然后选择常用流量最接近该值的那种规格的水表作为首选。统水表的内部结构从外向里可分为壳体、套筒、内芯三大件，壳体是生铁铸成的，水从进水口出来之后通过壳体的下部环形空间，这里叫做“下环室”，在这个环形空间的上面有“上环室”和出水口相通，套筒的底部有个带有小孔的过滤网，滤出水中的杂物，套筒侧面有上下两排圆孔，孔的位置恰好与壳体的上下环室对着。内芯部分需要保证气密性，防止在水表使用时，水流进入内芯中，导致内芯零部件损坏，因此在水表生产过程中，需要对水表进行气密性检测，传统的气密性检测通常通过人员进行观测，这种方式效率低，且精度较差，继续一种准确性高的检测设备。发明内容本发明提供一种水表密封性检测装置及检测方法，旨在解决在水表批量生产中无法保证气密性完好。本发明是这样实现的，一种水表密封性检测装置,包括：工作台以及固定安装在所述工作台上的限位环；指示灯，所述指示灯固定安装在密封盒，所述密封盒呈中空设置，所述密封盒内固定安装有静触头，所述静触头与所述指示灯电性连接，所述工作台上还活动设置有动触头，所述动触头与用于驱动所述动触头朝向所述静触头位置运动的触发机构连接，所述触发机构活动设置在所述工作台上；弹性组件，所述弹性组件与所述触发机构连接且活动设置在所述工作台上；充气组件，所述充气组件活动设置在所述工作台上且与所述弹性组件连接；卡合机构，所述卡合机构活动安装在所述工作台上且呈对称设置；驱动组件，所述驱动组件活动设置在所述工作台上且呈对称设置，所述驱动组件与所述弹性组件和所述充气组件以及所述卡合机构连接。更进一步地，所述触发机构包括开设在所述弹性组件上的通槽和活动安装在所述弹性组件内的二号活动套筒以及活动设置在所述弹性组件上且与所述二号活动套筒连接的齿合组件，所述齿合组件与所述动触头连接，所述密封盒与所述通槽适配。更进一步地，所述齿合组件包括固定安装在所述二号活动套筒上的齿条板和转动安装在所述通槽上且与所述齿条板啮合的不完全齿轮以及固定安装在所述不完全齿轮上且固定有所述动触头的转动杆。更进一步地，所述弹性组件包括活动安装在所述充气组件上的二号中空杆和固定安装在所述二号中空杆内且与所述二号活动套筒连接的固定杆以及套设在所述固定杆上且一端与所述二号中空杆连接另一端连接在所述二号活动套筒上的二号弹簧，所述二号中空杆上开设有所述通槽且固定有所述密封盒，所述二号中空杆与所述驱动组件连接。更进一步地，所述充气组件包括固定安装在所述工作台上且呈对称设置的二号支撑台和活动安装在所述二号支撑台上且与所述驱动组件连接的一号活动套筒以及固定安装在所述一号活动套筒和所述二号中空杆上的密封环。更进一步地，所述卡合机构包括固定安装在所述工作台上且呈对称设置的一号支撑台和活动安装在所述一号支撑台上的一号中空杆以及活动设置在所述工作台上且与所述一号中空杆连接的缓冲组件，所述一号中空杆与所述驱动组件连接。更进一步地，所述缓冲组件包括活动安装在所述一号中空杆内的活动杆和固定安装在所述一号中空杆内且与所述活动杆连接的一号弹簧以及固定安装在所述活动杆上的卡板。更进一步地，所述驱动组件包括固定安装在所述一号中空杆上且呈对称设置的一号凸起和固定安装在所述一号活动套筒与所述二号中空杆上的二号凸起以及固定安装在所述工作台上且呈对称设置的气缸，所述气缸上固定有开设有与所述一号凸起和所述二号凸起适配的槽的连杆。一种如权利要求1-8任意一项所述的水表密封性检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将需要检测的水表放置在限位环上；步骤二：通过气缸驱动连杆运动，并带动对称设置的一号凸起和二号凸起运动，从而驱动呈对称设置的一号中空杆相互靠近，并带动活动杆与卡板相互靠近，卡板与水表配合，当卡板与水表贴合时，将会将水表摆正，并将水表固定在卡板之间，同时，二号凸起运动时，带动一号活动套筒和二号中空杆相互靠近，使得与水表适配的密封环运动至与水表配合位置，此时气缸停止运动；步骤三：通过一号活动套筒输送定量的气体进入水表中，并进入二号中空杆内，在气压的作用下，驱动二号活动套筒朝向固定杆内运动，并压缩二号弹簧，同时二号活动套筒还会驱动齿条板运动，并驱动不完全齿轮转动，使得转动杆运动，从而带动动触头运动；步骤四：当动触头与静触头贴合时，指示灯亮起，当动触头没有与静触头贴合时，指示灯不工作，从而通过指示灯是否工作判断水表的气密性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：由于水表两端与水管直接连接，在使用时，需要保证水表工作部分的气密性，以防止水表零部件损坏，所以需要在组装完毕后进行气密性检测，在使用时，将水表放置在限位环上，由于人工操作无法使水表位于平齐位置，此时，驱动组件工作并驱动两组卡合机构相互靠近，在卡合机构的作用下，将水表固定在适当位置，并使水表两端与充气组件适配，同时，驱动组件还会驱动充气组件与弹性组件和触发机构运动，使得充气组件与水表两端配合，此时，向充气组件中冲入定量的气体，在气压的作用下，驱动弹性组件运动，并带动触发机构运动，从而带动动触头朝向静触头位置运动，当动触头与静触头贴合时，指示灯工作并亮起，若指示灯未亮起，则说明水表漏气，密封性不好。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的结构示意图。图2是本发明提供的又一角度的结构示意图。图3是本发明提供的卡合机构的剖面结构示意图。图4是本发明提供的部分剖面结构示意图。图5是本发明提供的部分爆炸结构示意图。附图标记：1-工作台、2-一号支撑台、3-一号中空杆、4-一号弹簧、5-活动杆、6-卡板、7-一号凸起、8-连杆、9-气缸、10-二号支撑台、11-一号活动套筒、12-二号凸起、13-密封环、14-二号中空杆、15-二号活动套筒、16-固定杆、17-二号弹簧、18-齿条板、19-不完全齿轮、20-转动杆、21-动触头、22-静触头、23-密封盒、24-指示灯、25-限位环、26-通槽。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了对本发明实施例进行有效说明，以下参照附图对本申请实施例进行详细阐述。本发明提供一种水表密封性检测装置及检测方法，以解决在水表批量生产中无法保证气密性完好。参见图1至图5，本发明实施例提供的一种水表密封性检测装置，包括：工作台1以及固定安装在所述工作台1上的限位环25；优选的，限位环25与水表的底部适配。指示灯24，所述指示灯24固定安装在密封盒23，所述密封盒23呈中空设置，所述密封盒23内固定安装有静触头22，所述静触头22与所述指示灯24电性连接，所述工作台1上还活动设置有动触头21，所述动触头21与用于驱动所述动触头21朝向所述静触头22位置运动的触发机构连接，所述触发机构活动设置在所述工作台1上；需要说明的是，所述触发机构包括开设在所述弹性组件上的通槽26和活动安装在所述弹性组件内的二号活动套筒15以及活动设置在所述弹性组件上且与所述二号活动套筒15连接的齿合组件，所述齿合组件与所述动触头21连接，所述密封盒23与所述通槽26适配。还需要说明的是，所述齿合组件包括固定安装在所述二号活动套筒15上的齿条板18和转动安装在所述通槽26上且与所述齿条板18啮合的不完全齿轮19以及固定安装在所述不完全齿轮19上且固定有所述动触头21的转动杆20。进一步来说，初始状态下，动触头21与静触头22处于分离位置，二号活动套筒15朝向密封环13的一端与弹性组件适配，当气体进入弹性组件时，在气压的作用下，驱动二号活动套筒15运动，并带动齿条板18运动，从而驱动不完全齿轮19转动，使得转动杆20运动，转动杆20还会带动动触头21围绕着转动点转动，并朝向静触头22位置运动。优选的，若水表气密性好，在气压的作用下，动触头21刚好运动至与静触头22贴合位置，使得指示灯24处于通电状态，此时指示灯24亮起，若水表漏气，气压不足，无法驱动动触头21运动至与静触头22贴合位置，此时指示灯24无法工作。弹性组件，所述弹性组件与所述触发机构连接且活动设置在所述工作台1上；需要说明的是，所述弹性组件包括活动安装在所述充气组件上的二号中空杆14和固定安装在所述二号中空杆14内且与所述二号活动套筒15连接的固定杆16以及套设在所述固定杆16上且一端与所述二号中空杆14连接另一端连接在所述二号活动套筒15上的二号弹簧17，所述二号中空杆14上开设有所述通槽26且固定有所述密封盒23，所述二号中空杆14与所述驱动组件连接。优选的，当驱动组件工作时，带动二号中空杆14朝向水表位置运动，当运动至适当位置后，二号中空杆14停止运动，此时在气压的作用下驱动二号活动套筒15朝向固定杆16位置运动，并压缩二号弹簧17，当检测完成后，二号弹簧17弹性释放，并驱动二号活动套筒15复位，其中，二号活动套筒15与二号中空杆14适配。充气组件，所述充气组件活动设置在所述工作台1上且与所述弹性组件连接；需要说明的是，所述充气组件包括固定安装在所述工作台1上且呈对称设置的二号支撑台10和活动安装在所述二号支撑台10上且与所述驱动组件连接的一号活动套筒11以及固定安装在所述一号活动套筒11和所述二号中空杆14上的密封环13。优选的，驱动组件工作，驱动一号活动套筒11在二号支撑台10上运动，并驱动密封环13朝向水表方向运动，密封环13与水表两端适配，当密封环13运动至水表内时，在密封环13的作用下，使得水表与密封环13连接处保持密封状态，此时，一号活动套筒11远离水表一侧的位置还设置有充气泵，并通过充气泵缓慢向一号活动套筒11内充气。卡合机构，所述卡合机构活动安装在所述工作台1上且呈对称设置；上述提到的所述卡合机构包括固定安装在所述工作台1上且呈对称设置的一号支撑台2和活动安装在所述一号支撑台2上的一号中空杆3以及活动设置在所述工作台1上且与所述一号中空杆3连接的缓冲组件，所述一号中空杆3与所述驱动组件连接。其中，所述缓冲组件包括活动安装在所述一号中空杆3内的活动杆5和固定安装在所述一号中空杆3内且与所述活动杆5连接的一号弹簧4以及固定安装在所述活动杆5上的卡板6。再进一步来说，驱动组件工作时，带动一号中空杆3在一号支撑台2上滑动，并驱动活动杆3运动，从而带动卡板6相互靠近，当卡板6与水表贴合时，在卡板6的作用下，驱动水表转动至与二号支撑台10平行位置，从而使水表两端运动至与密封环13适配位置，驱动组件继续运动，此时卡板6停止运动，一号中空杆3继续朝向水表位置运动，并压缩一号弹簧4，从而将水表固定。驱动组件，所述驱动组件活动设置在所述工作台1上且呈对称设置，所述驱动组件与所述弹性组件和所述充气组件以及所述卡合机构连接。需要说明的是，所述驱动组件包括固定安装在所述一号中空杆3上且呈对称设置的一号凸起7和固定安装在所述一号活动套筒11与所述二号中空杆14上的二号凸起12以及固定安装在所述工作台1上且呈对称设置的气缸9，所述气缸9上固定有开设有与所述一号凸起7和所述二号凸起12适配的槽的连杆8。优选的，当气缸9工作时，驱动连杆8运动，并带动与一号凸起7和二号凸起12运动，从而带动一号中空杆3、二号中空杆14、一号活动套筒11运动，使得卡板6运动，当卡板6与驱动水表运动至与二号支撑台10平行位置时，此时密封环13还未与水表两端贴合，从而防止密封环13与水表发生干涉。一种如权利要求1-8任意一项所述的水表密封性检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将需要检测的水表放置在限位环25上；步骤二：通过气缸9驱动连杆8运动，并带动对称设置的一号凸起7和二号凸起12运动，从而驱动呈对称设置的一号中空杆3相互靠近，并带动活动杆5与卡板6相互靠近，卡板6与水表配合，当卡板6与水表贴合时，将会将水表摆正，并将水表固定在卡板6之间，同时，二号凸起12运动时，带动一号活动套筒11和二号中空杆14相互靠近，使得与水表适配的密封环13运动至与水表配合位置，此时气缸9停止运动；步骤三：通过一号活动套筒11输送定量的气体进入水表中，并进入二号中空杆14内，在气压的作用下，驱动二号活动套筒15朝向固定杆16内运动，并压缩二号弹簧17，同时二号活动套筒15还会驱动齿条板18运动，并驱动不完全齿轮19转动，使得转动杆20运动，从而带动动触头21运动；步骤四：当动触头21与静触头22贴合时，指示灯24亮起，当动触头21没有与静触头22贴合时，指示灯24不工作，从而通过指示灯24是否工作判断水表的气密性。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，当气缸9运动时，驱动连杆8运动，并带动一号凸起7和二号凸起12运动，从而驱动呈对称设置的一号中空杆3相互靠近，并带动活动杆5与卡板6相互靠近，卡板6与水表配合，当卡板6与水表贴合时，将会将水表摆正，并将水表固定在卡板6之间，同时，二号凸起12运动时，带动一号活动套筒11和二号中空杆14相互靠近，使得与水表适配的密封环13运动至与水表配合位置，此时气缸9停止运动，并通过充气泵向一号活动套筒11输送定量的气体，并进入二号中空杆14内，在气压的作用下，驱动二号活动套筒15朝向固定杆16内运动，并压缩二号弹簧17，同时二号活动套筒15还会驱动齿条板18运动，并驱动不完全齿轮19转动，使得转动杆20运动，从而带动动触头21运动，当动触头21与静触头22贴合时，指示灯24亮起，表明水表气密性好，当动触头21未与静触头22贴合时，指示灯24不工作，表明水表气密性差。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
