标题title
一种高密度西兰花种植的土壤管理装置
摘要abst
本发明涉及土壤管理技术领域，具体的说是一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，包括收集筒，所述收集筒上安装有驱动机构，所述驱动机构上安装有限位机构，所述收集筒上安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有闭锁机构，所述过滤机构上连接有控制机构；通过驱动机构的重要性有利于方便收集筒对土壤收集存放，同时方便对收集的土壤推出提取，方便后续检测使用，通过限位机构的重要性有利于对驱动机构防护限位，通过闭锁机构和过滤机构的配合有利于方便对土壤内部的水分排出存放，方便对含水量和水内的物质检测，通过控制机构的重要性有利于方便对过滤机构内部的水分进行控制排除，方便提取的水分进行检测工作。
权利要求书clms
1.一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于，包括收集筒，所述收集筒上安装有驱动机构，所述驱动机构上安装有限位机构，所述收集筒上安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有闭锁机构，所述过滤机构上连接有控制机构；所述驱动机构包括固定杆，所述收集筒上固定连接有固定杆，所述固定杆内部滑动连接有驱动杆，所述收集筒内部滑动连接有推板，所述驱动杆延伸至收集筒内部与推板固定连接，所述驱动杆延伸至固定杆外部，所述固定杆上设有压缩弹簧，所述驱动杆上固定连接有压块，所述压缩弹簧一端与固定杆抵触，所述压缩弹簧另一端与压块抵触。2.根据权利要求1所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述固定杆上固定连接有把手，所述收集筒上固定连接有固定板，所述固定板为梯形结构。3.根据权利要求2所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述把手为弧形结构，所述推板上固定连接有皮垫，所述推板和皮垫均为圆盘形结构，所述皮垫与收集筒内部滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述限位机构包括连接块，所述固定杆上安装有连接块，所述连接块上转动连接有转杆，所述转杆与把手之间连接有复位弹簧，所述固定杆上设有通槽，所述驱动杆上设有卡槽，所述转杆上安装有卡块，所述卡块贯穿于通槽与卡槽内部抵触。5.根据权利要求4所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述卡块为“L”形结构，所述卡块一端为三角形结构，所述通槽的长度大于卡块的宽度。6.根据权利要求1所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述过滤机构包括固定套，所述收集筒上卡合连接有固定套，所述固定套上安装有过滤网，所述过滤网与收集筒内部连通，所述固定套内部设有导槽和储水槽，所述过滤网通过导槽与储水槽连通。7.根据权利要求6所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述导槽为“T”形结构，所述固定套上固定连接有导管，所述导管通过导流槽与储水槽内部连通。8.根据权利要求6所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述闭锁机构包括锁销，所述固定套内部安装有两个对称的锁销，所述锁销为“7”字形结构，所述锁销通过两个抵触弹簧的作用下与固定套内部滑动连接，所述锁销一端与收集筒底部内侧卡合，所述锁销上固定连接有压杆，所述压杆与固定套滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述控制机构包括橡胶板，所述固定套内部安装有橡胶板，所述橡胶板通过挤压弹簧的作用下与固定套内部滑动连接，所述橡胶板上设有连通槽。10.根据权利要求9所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，其特征在于：所述橡胶板上安装有推扣，所述推扣为椭圆形结构，所述橡胶板的宽度大于导流槽的内部直径。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤管理技术领域，具体的说是一种高密度西兰花种植的土壤管理装置。背景技术土壤管理是指通过耕作、栽培、施肥、灌溉等，保持和提高土壤生产力的技术，在对高密度的西蓝花种植时，需要对区域的土壤进行取样检测，从而方便预先得知区域力土壤的含水量和微元素含量，并且针对缺少的元素进行补充管理，从而保障种下的西兰花能够更好的生长，提高西兰花的种植产量。然而，传统的在对土壤进行户外检测取样时，都是人工通过铲子对地面的土壤进行铲取收集，这样收取的量小，来回操作起来耗时耗力，降低了取样的效率，并且不方便现场对土壤内部的水分进行分离提取，从而降低了整体的效率。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种高密度西兰花种植的土壤管理装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，包括收集筒，所述收集筒上安装有驱动机构，所述驱动机构上安装有限位机构，所述收集筒上安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有闭锁机构，所述过滤机构上连接有控制机构。具体的，所述驱动机构包括固定杆，所述收集筒上固定连接有固定杆，所述固定杆内部滑动连接有驱动杆，所述收集筒内部滑动连接有推板，所述驱动杆延伸至收集筒内部与推板固定连接，所述驱动杆延伸至固定杆外部，所述固定杆上设有压缩弹簧，所述驱动杆上固定连接有压块，所述压缩弹簧一端与固定杆抵触，所述压缩弹簧另一端与压块抵触。具体的，所述固定杆上固定连接有把手，所述收集筒上固定连接有固定板，所述固定板为梯形结构。具体的，所述把手为弧形结构，所述推板上固定连接有皮垫，所述推板和皮垫均为圆盘形结构，所述皮垫与收集筒内部滑动连接。具体的，所述限位机构包括连接块，所述固定杆上安装有连接块，所述连接块上转动连接有转杆，所述转杆与把手之间连接有复位弹簧，所述固定杆上设有通槽，所述驱动杆上设有卡槽，所述转杆上安装有卡块，所述卡块贯穿于通槽与卡槽内部抵触。具体的，所述卡块为“L”形结构，所述卡块一端为三角形结构，所述通槽的长度大于卡块的宽度。具体的，所述过滤机构包括固定套，所述收集筒上卡合连接有固定套，所述固定套上安装有过滤网，所述过滤网与收集筒内部连通，所述固定套内部设有导槽和储水槽，所述过滤网通过导槽与储水槽连通。具体的，所述导槽为“T”形结构，所述固定套上固定连接有导管，所述导管通过导流槽与储水槽内部连通。具体的，所述闭锁机构包括锁销，所述固定套内部安装有两个对称的锁销，所述锁销为“7”字形结构，所述锁销通过两个抵触弹簧的作用下与固定套内部滑动连接，所述锁销一端与收集筒底部内侧卡合，所述锁销上固定连接有压杆，所述压杆与固定套滑动连接。具体的，所述控制机构包括橡胶板，所述固定套内部安装有橡胶板，所述橡胶板通过挤压弹簧的作用下与固定套内部滑动连接，所述橡胶板上设有连通槽。具体的，所述橡胶板上安装有推扣，所述推扣为椭圆形结构，所述橡胶板的宽度大于导流槽的内部直径。本发明的有益效果是：本发明所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，通过驱动机构的作用下有利于方便收集筒对土壤收集存放，同时方便对收集的土壤推出提取，方便后续检测使用，即：通过压缩弹簧的作用下使驱动杆带动推板位于收集筒的内部顶侧，从而方便收集筒收集土壤工作，通过固定杆的作用下将收集筒与地面内部插入，从而使土壤进入收集筒内部存放，通过拔出收集筒，通过按压压块，使压块摆脱压缩弹簧的作用下驱动驱动杆对推板推动，有利于推板在收集筒内部滑动，将收集筒内部收集的土壤推出收纳存放，方便后续检测工作，通过把手的作用下有利于方便对固定杆拿持，方便对收集筒拿取，同时在固定板的作用下有利于方便脚部对固定板踩压，从而驱动收集筒插入地面内部收集土壤，操作方便更加省力，通过皮垫的作用下有利于使收集筒内部的土壤能够推出干净，同时有利于对推板防护，防止推板腐蚀损坏，影响后续对土壤推送工作。本发明所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，通过限位机构的作用下有利于对驱动机构防护限位，方便收集筒能够最大量的对土壤采集收纳工作，即：通过复位弹簧的作用下使转杆转动，并且驱动卡块与卡槽内部抵触，从而使驱动杆不易下滑，方便收集筒对土壤收集工作，通过拿持把手并且对转杆拉动，使转杆摆脱复位弹簧的作用下带动卡块与卡槽内部分离，从而方便驱动杆能够自由滑动，有利于方便卡块能够与卡槽内部卡合限位，同时方便卡块在通槽内部摆动，方便卡块与卡槽内部分离解除限位工作。本发明所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，通过闭锁机构和过滤机构的配合有利于方便对土壤内部的水分排出存放，方便对含水量和水内的物质检测，即：通过收集筒收集土壤后，通过固定套与收集筒的底部卡合，通过对推板的驱动，使推板对收集筒内部的土壤挤压，在过滤网的作用下使土壤内部的水分被挤压排出，并且通过导槽进入储水槽内部存放，有利于对土壤内部的含水量检测，并且方便对水中的营养成分进行检测，通过导槽的作用下有利于方便挤压排出的水分能够收集导入储水槽内部存放，同时通过导管的作用下有利于将储水槽内部的水分导出进行提取存放，方便后续检测工作，通过收集筒与固定套顶部内侧的卡合，使锁销在抵触弹簧的作用下与收集筒卡合，有利于对收集筒和固定套之间限位防护，通过按压压杆，压杆驱动锁销摆脱抵触弹簧的作用下与收集筒内侧分离，从而方便固定套和收集筒分离拆卸。本发明所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置，通过控制机构的作用下有利于方便对过滤机构内部的水分进行控制排除，方便提取的水分进行检测工作，即：通过橡胶板的作用下有利于对导流槽堵塞，从而使储水槽内部的水分不会进入导管不排出，通过按压橡胶板，橡胶板摆脱挤压弹簧的作用下滑动，使橡胶板上的连通槽与导流槽导通，有利于水通过导流槽和连通槽进入导管内部排出，有利于橡胶板很好的对导流槽堵塞，防止水分流出，通过推扣的作用下有利于方便对橡胶板进行驱动控制，方便水分排出收集工作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的固定杆与驱动杆的连接结构示意图；图4为本发明的固定套与收集筒的连接结构示意图；图5为图4所示的B部结构放大示意图；图6为图5所示的C部结构放大示意图。图中：1、收集筒；2、驱动机构；201、固定杆；202、固定板；203、把手；204、压块；205、压缩弹簧；206、驱动杆；207、推板；208、皮垫；3、限位机构；301、转杆；302、复位弹簧；303、连接块；304、卡块；305、通槽；306、卡槽；4、过滤机构；401、固定套；402、导管；403、导槽；404、过滤网；405、储水槽；406、导流槽；5、闭锁机构；501、压杆；502、锁销；503、抵触弹簧；6、控制机构；601、推扣；602、橡胶板；603、挤压弹簧；604、连通槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图6所示，本发明所述的一种高密度西兰花种植的土壤管理装置包括收集筒1，所述收集筒1上安装有驱动机构2，所述驱动机构2上安装有限位机构3，所述收集筒1上安装有过滤机构4，所述过滤机构4上安装有闭锁机构5，所述过滤机构4上连接有控制机构6。具体的，所述驱动机构2包括固定杆201，所述收集筒1上固定连接有固定杆201，所述固定杆201内部滑动连接有驱动杆206，所述收集筒1内部滑动连接有推板207，所述驱动杆206延伸至收集筒1内部与推板207固定连接，所述驱动杆206延伸至固定杆201外部，所述固定杆201上设有压缩弹簧205，所述驱动杆206上固定连接有压块204，所述压缩弹簧205一端与固定杆201抵触，所述压缩弹簧205另一端与压块204抵触，通过所述压缩弹簧205的作用下使所述驱动杆206带动所述推板207位于所述收集筒1的内部顶侧，从而方便所述收集筒1收集土壤工作，通过所述固定杆201的作用下将所述收集筒1与地面内部插入，从而使土壤进入所述收集筒1内部存放，通过拔出所述收集筒1，通过按压所述压块204，使所述压块204摆脱所述压缩弹簧205的作用下驱动所述驱动杆206对所述推板207推动，有利于所述推板207在所述收集筒1内部滑动，将所述收集筒1内部收集的土壤推出收纳存放，方便后续检测工作。具体的，所述固定杆201上固定连接有把手203，所述收集筒1上固定连接有固定板202，所述固定板202为梯形结构，通过所述把手203的作用下有利于方便对所述固定杆201拿持，方便对所述收集筒1拿取，同时在所述固定板202的作用下有利于方便脚部对所述固定板202踩压，从而驱动所述收集筒1插入地面内部收集土壤，操作方便更加省力。具体的，所述把手203为弧形结构，所述推板207上固定连接有皮垫208，所述推板207和皮垫208均为圆盘形结构，所述皮垫208与收集筒1内部滑动连接，通过所述皮垫208的作用下有利于使所述收集筒1内部的土壤能够推出干净，同时有利于对所述推板207防护，防止所述推板207腐蚀损坏，影响后续对土壤推送工作。具体的，所述限位机构3包括连接块303，所述固定杆201上安装有连接块303，所述连接块303上转动连接有转杆301，所述转杆301与把手203之间连接有复位弹簧302，所述固定杆201上设有通槽305，所述驱动杆206上设有卡槽306，所述转杆301上安装有卡块304，所述卡块304贯穿于通槽305与卡槽306内部抵触，通过所述复位弹簧302的作用下使所述转杆301转动，并且驱动所述卡块304与所述卡槽306内部抵触，从而使所述驱动杆206不易下滑，方便所述收集筒1对土壤收集工作，通过拿持所述把手203并且对所述转杆301拉动，使所述转杆301摆脱所述复位弹簧302的作用下带动所述卡块304与所述卡槽306内部分离，从而方便所述驱动杆206能够自由滑动。具体的，所述卡块304为“L”形结构，所述卡块304一端为三角形结构，所述通槽305的长度大于卡块304的宽度，有利于方便所述卡块304能够与所述卡槽306内部卡合限位，同时方便所述卡块304在所述通槽305内部摆动，方便所述卡块304与所述卡槽306内部分离解除限位工作。具体的，所述过滤机构4包括固定套401，所述收集筒1上卡合连接有固定套401，所述固定套401上安装有过滤网404，所述过滤网404与收集筒1内部连通，所述固定套401内部设有导槽403和储水槽405，所述过滤网404通过导槽403与储水槽405连通，通过所述收集筒1收集土壤后，通过所述固定套401与所述收集筒1的底部卡合，通过对所述推板207的驱动，使所述推板207对所述收集筒1内部的土壤挤压，在所述过滤网404的作用下使土壤内部的水分被挤压排出，并且通过所述导槽403进入所述储水槽405内部存放，有利于对土壤内部的含水量检测，并且方便对水中的营养成分进行检测。具体的，所述导槽403为“T”形结构，所述固定套401上固定连接有导管402，所述导管402通过导流槽406与储水槽405内部连通，通过所述导槽403的作用下有利于方便挤压排出的水分能够收集导入所述储水槽405内部存放，同时通过所述导管402的作用下有利于将所述储水槽405内部的水分导出进行提取存放，方便后续检测工作。具体的，所述闭锁机构5包括锁销502，所述固定套401内部安装有两个对称的锁销502，所述锁销502为“7”字形结构，所述锁销502通过两个抵触弹簧503的作用下与固定套401内部滑动连接，所述锁销502一端与收集筒1底部内侧卡合，所述锁销502上固定连接有压杆501，所述压杆501与固定套401滑动连接，通过所述收集筒1与所述固定套401顶部内侧的卡合，使所述锁销502在所述抵触弹簧503的作用下与所述收集筒1卡合，有利于对所述收集筒1和所述固定套401之间限位防护，通过按压所述压杆501，所述压杆501驱动所述锁销502摆脱所述抵触弹簧503的作用下与所述收集筒1内侧分离，从而方便所述固定套401和所述收集筒1分离拆卸。具体的，所述控制机构6包括橡胶板602，所述固定套401内部安装有橡胶板602，所述橡胶板602通过挤压弹簧603的作用下与固定套401内部滑动连接，所述橡胶板602上设有连通槽604，通过所述橡胶板602的作用下有利于对所述导流槽406堵塞，从而使所述储水槽405内部的水分不会进入所述导管402不排出，通过按压所述橡胶板602，所述橡胶板602摆脱所述挤压弹簧603的作用下滑动，使所述橡胶板602上的所述连通槽604与所述导流槽406导通，有利于水通过所述导流槽406和所述连通槽604进入所述导管402内部排出。具体的，所述橡胶板602上安装有推扣601，所述推扣601为椭圆形结构，所述橡胶板602的宽度大于导流槽406的内部直径，有利于所述橡胶板602很好的对所述导流槽406堵塞，防止水分流出，通过所述推扣601的作用下有利于方便对所述橡胶板602进行驱动控制，方便水分排出收集工作。本发明在使用时，首先通过压缩弹簧205的作用下使驱动杆206带动推板207位于收集筒1的内部顶侧，从而方便收集筒1收集土壤工作，通过固定杆201的作用下将收集筒1与地面内部插入，从而使土壤进入收集筒1内部存放，通过拔出收集筒1，通过按压压块204，使压块204摆脱压缩弹簧205的作用下驱动驱动杆206对推板207推动，有利于推板207在收集筒1内部滑动，将收集筒1内部收集的土壤推出收纳存放，方便后续检测工作，通过把手203的作用下有利于方便对固定杆201拿持，方便对收集筒1拿取，同时在固定板202的作用下有利于方便脚部对固定板202踩压，从而驱动收集筒1插入地面内部收集土壤，操作方便更加省力，通过皮垫208的作用下有利于使收集筒1内部的土壤能够推出干净，同时有利于对推板207防护，防止推板207腐蚀损坏，影响后续对土壤推送工作，通过复位弹簧302的作用下使转杆301转动，并且驱动卡块304与卡槽306内部抵触，从而使驱动杆206不易下滑，方便收集筒1对土壤收集工作，通过拿持把手203并且对转杆301拉动，使转杆301摆脱复位弹簧302的作用下带动卡块304与卡槽306内部分离，从而方便驱动杆206能够自由滑动，有利于方便卡块304能够与卡槽306内部卡合限位，同时方便卡块304在通槽305内部摆动，方便卡块304与卡槽306内部分离解除限位工作，通过收集筒1收集土壤后，通过固定套401与收集筒1的底部卡合，通过对推板207的驱动，使推板207对收集筒1内部的土壤挤压，在过滤网404的作用下使土壤内部的水分被挤压排出，并且通过导槽403进入储水槽405内部存放，有利于对土壤内部的含水量检测，并且方便对水中的营养成分进行检测，通过导槽403的作用下有利于方便挤压排出的水分能够收集导入储水槽405内部存放，同时通过导管402的作用下有利于将储水槽405内部的水分导出进行提取存放，方便后续检测工作，通过收集筒1与固定套401顶部内侧的卡合，使锁销502在抵触弹簧503的作用下与收集筒1卡合，有利于对收集筒1和固定套401之间限位防护，通过按压压杆501，压杆501驱动锁销502摆脱抵触弹簧503的作用下与收集筒1内侧分离，从而方便固定套401和收集筒1分离拆卸，通过橡胶板602的作用下有利于对导流槽406堵塞，从而使储水槽405内部的水分不会进入导管402不排出，通过按压橡胶板602，橡胶板602摆脱挤压弹簧603的作用下滑动，使橡胶板602上的连通槽604与导流槽406导通，有利于水通过导流槽406和连通槽604进入导管402内部排出，有利于橡胶板602很好的对导流槽406堵塞，防止水分流出，通过推扣601的作用下有利于方便对橡胶板602进行驱动控制，方便水分排出收集工作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
