标题title
背板、显示器和显示器模组
摘要abst
本申请公开了一种背板、显示器和显示器模组。背板包括导槽和连接件。连接件设置在导槽，以及连接件与导槽的形状相匹配。连接件配置为连接所述背板与另一背板。显示器和显示器模组包含上述背板。本申请的背板、显示器和显示器模组具有简易组装或拆卸的优点，并且显示器模组具有良好的平整度及极窄拼缝。
权利要求书clms
1.一种背板，其特征在于，所述背板包括：导槽；以及连接件，设置在所述导槽，其中所述连接件与所述导槽的形状相匹配，以及所述连接件配置为连接所述背板与另一背板。2.一种显示器，其特征在于，所述显示器包括：背板，包括上表面和相对所述上表面的下表面，其中所述背板包括相对于所述上表面凹陷的导槽；显示面板，设置在所述背板的下表面上；以及连接件，设置在所述背板的所述导槽，其中所述连接件与所述导槽的形状相匹配，以及所述连接件配置为连接所述显示器与另一显示器。3.一种显示器模组，其特征在于，所述显示器模组包括：第一显示器，包括第一导槽；第二显示器，包括第二导槽；以及连接件，配置为连接所述第一显示器和所述第二显示器，其中所述连接件设置在所述第一显示器的所述第一导槽和所述第二显示器的所述第二导槽，以及所述连接件与所述第一导槽和所述第二导槽的形状相匹配。4.如权利要求3所述的显示器，其特征在于，所述第一导槽形成在所述第一显示器的相邻的第一侧边和第二侧边并且从所述第一侧边延伸至所述第二侧边，所述第二导槽形成在所述第二显示器的相邻的第三侧边和第四侧边并且从所述第三侧边延伸至所述第四侧边，所述第一侧边和所述第三侧边相邻且连接，以及所述第二侧边和所述第四侧边在同一条水平线上。5.如权利要求3所述的显示器，其特征在于，所述第一导槽包含第一几何面，所述第二导槽包含第二几何面，所述连接件包含与所述第一显示器和所述第二显示器连接的连接面，所述第一几何面与所述第二几何面连接并且共同形成组合面，以及所述组合面与所述连接面的形状互补。6.如权利要求5所述的显示器模组，其特征在于，所述第一几何面与所述第二几何面为尺寸相同的1/4圆弧凹面，所述连接面为半圆弧凸面，以及所述1/4圆弧凹面的曲率半径与所述半圆弧凸面的曲率半径相同。7.如权利要求3所述的显示器模组，其特征在于，所述第一显示器对应所述第一导槽的部分和所述第二显示器对应所述第二导槽的部分由金属材质制成，所述连接件由磁性材质制成，以及所述连接件可拆装地组合至所述第一导槽和所述第二导槽。8.如权利要求3所述的显示器模组，其特征在于，所述第一显示器包括第一背板和第一显示面板，所述第一导槽形成在所述第一背板上，所述第一导槽相对于所述第一背板的上表面凹陷，以及所述第一显示面板设置在所述第一背板远离所述第一导槽的下表面上；以及所述第二显示器包括第二背板和第二显示面板，所述第二导槽形成在所述第二背板上，所述第二导槽相对于所述第二背板的上表面凹陷，以及所述第二显示面板设置在所述第二背板远离所述第二导槽的下表面上。9.如权利要求3所述的显示器模组，其特征在于，所述显示器模组还包括第三显示器和第四显示器，所述第三显示器包括第三导槽，所述第四显示器包括第四导槽；所述第一导槽、所述第二导槽、所述第三导槽和所述第四导槽相邻且连接以共同形成组合导槽；以及所述连接件组合至所述组合导槽以将所述第一显示器、所述第二显示器、所述第三显示器和所述第四显示器连接在一起，以及所述连接件与所述组合导槽的形状相匹配。10.如权利要求3所述的显示器模组，其特征在于，所述显示器模组还包括增强元件，与所述第一显示器、所述第二显示器和所述连接件连接，配置为增强所述连接件与所述第一显示器和所述第二显示器之间的结合力。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种背板、显示器和显示器模组。背景技术随着光电与半导体技术的演进，带动了平板显示器的发展。大屏幕显示可通过将多个显示器拼接在一起来实现。现有的显示器的拼接方法是通过对齐、重叠等方式将多个独立的显示器组成一个大屏幕。然而，由于显示器都是独立封装，在拼接成大屏幕之后相邻的两个显示器之间容易产生空隙和高低差。当拼接屏显示图像时会因为物理拼缝和高低差而产生图片和文字的错位，极大地影响图像显示效果及观看体验。有鉴于此，有必要提出一种背板、显示器和显示器模组，以解决现有技术中存在的问题。发明内容为解决上述现有技术的问题，本申请的目的在于提供一种背板、显示器和显示器模组，其具有良好的平整度及极窄拼缝。为达成上述目的，本申请提供一种背板，包括：导槽；以及连接件，设置在所述导槽，其中所述连接件与所述导槽的形状相匹配，以及所述连接件配置为连接所述背板与另一背板。本申请还提供一种显示器，包括：背板，包括上表面和相对所述上表面的下表面，其中所述背板包括相对于所述上表面凹陷的导槽；显示面板，设置在所述背板的下表面上；以及连接件，设置在所述背板的所述导槽，其中所述连接件与所述导槽的形状相匹配，以及所述连接件配置为连接所述显示器与另一显示器。本申请还提供一种显示器模组，包括：第一显示器，包括第一导槽；第二显示器，包括第二导槽；以及连接件，配置为连接所述第一显示器和所述第二显示器，其中所述连接件设置在所述第一显示器的所述第一导槽和所述第二显示器的所述第二导槽，以及所述连接件与所述第一导槽和所述第二导槽的形状相匹配。在一些实施例中，所述第一导槽形成在所述第一显示器的相邻的第一侧边和第二侧边并且从所述第一侧边延伸至所述第二侧边，所述第二导槽形成在所述第二显示器的相邻的第三侧边和第四侧边并且从所述第三侧边延伸至所述第四侧边，所述第一侧边和所述第三侧边相邻且连接，以及所述第二侧边和所述第四侧边在同一条水平线上。在一些实施例中，所述第一导槽包含第一几何面，所述第二导槽包含第二几何面，所述连接件包含与所述第一显示器和所述第二显示器连接的连接面，所述第一几何面与所述第二几何面连接并且共同形成组合面，以及所述组合面与所述连接面的形状互补。在一些实施例中，所述第一几何面与所述第二几何面为尺寸相同的1/4圆弧凹面，所述连接面为半圆弧凸面，以及所述1/4圆弧凹面的曲率半径与所述半圆弧凸面的曲率半径相同。在一些实施例中，所述第一显示器对应所述第一导槽的部分和所述第二显示器对应所述第二导槽的部分由金属材质制成，所述连接件由磁性材质制成，以及所述连接件可拆装地组合至所述第一导槽和所述第二导槽。在一些实施例中，所述第一显示器包括第一背板和第一显示面板，所述第一导槽形成在所述第一背板上，所述第一导槽相对于所述第一背板的上表面凹陷，以及所述第一显示面板设置在所述第一背板远离所述第一导槽的下表面上；以及所述第二显示器包括第二背板和第二显示面板，所述第二导槽形成在所述第二背板上，所述第二导槽相对于所述第二背板的上表面凹陷，以及所述第二显示面板设置在所述第二背板远离所述第二导槽的下表面上。在一些实施例中，所述显示器模组还包括第三显示器和第四显示器，所述第三显示器包括第三导槽，所述第四显示器包括第四导槽；所述第一导槽、所述第二导槽、所述第三导槽和所述第四导槽相邻且连接以共同形成组合导槽；以及所述连接件组合至所述组合导槽以将所述第一显示器、所述第二显示器、所述第三显示器和所述第四显示器连接在一起，以及所述连接件与所述组合导槽的形状相匹配。在一些实施例中，所述显示器模组还包括增强元件，与所述第一显示器、所述第二显示器和所述连接件连接，配置为增强所述连接件与所述第一显示器和所述第二显示器之间的结合力。相较于先前技术，本申请通过导槽与连接件的结构匹配设计，显示器拼接后，显示器之间的空隙和高低差可被控制为最小化，甚至消除，使得两者具有趋近于零的物理拼缝和高平整度。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1显示根据本申请的实施例的显示器的示意图。图2显示根据本申请的实施例的显示器模组的元件爆炸图。图3显示图2的显示器模组的俯视图。图4显示图3的显示器模组沿着割面线A-A的剖面图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参照图1，其显示根据本申请的实施例的显示器100的示意图。显示器包括背板110、显示面板120和连接件130。背板110包括上表面111和相对上表面111的下表面112。显示面板120设置在背板110的下表面112。显示面板120与背板110重叠设置，且两者的外周围对齐。背板110包括导槽113。在本实施例中，从俯视视角观看时，导槽113相对于背板110的上表面111凹陷。同时，从侧视视角观看时，导槽113相对于背板110的侧表面凹陷。在一些实施例中，导槽可以设计为仅相对于背板的上表面凹陷，或者是仅相对于背板的侧表面凹陷。在本实施例中，显示面板120可为液晶显示面板或有机发光二极管显示面板，其中液晶显示面板的背光模组的背光源包含mini-LED和/或micro-LED。如图1所示，导槽113形成在背板110的侧边。在本实施例中，显示器100为矩形。从俯视视角观看时，背板110包含四个侧边。较佳地，导槽113环绕地形成在背板110的四个侧边，使得显示器100可通过任一侧边与另一显示器拼接在一起，具体拼接方式详述于下。应当注意的是，在一些实施例中，显示器可为三角形、多边形等，并且导槽形成在背板的至少一个侧边，惟不局限于此。如图1所示，连接件130设置在背板110的导槽113上。在本实施例中，连接件130包含第一连接件131和第二连接件132。第一连接件131为T字型，配置为连接显示器100与另一显示器。又，第二连接件132为十字型，配置为将显示器100与另外三显示器连接在一起，即第二连接件132可连接至多四个显示器。如图1所示，连接件130与导槽113的形状相匹配。以第一连接件131为例，第一连接件131可区分为两个对称的L型部分，其中之一L型部分对应设置在位于背板110的两相邻侧边的导槽113上，以及另一L型部分延伸超出背板110的外周围以与另一显示器连接。导槽113包含几何面1131，以及第一连接件131包含与显示器100连接的连接面1311。几何面1131与连接面1311的形状互补。在本实施例中，几何面1131为1/4圆弧凹面，以及连接面1311为1/4圆弧凸面。当第一连接件131组合至背板110时，第一连接件131的连接面1311与导槽113的几何面1131接触且连接在一起。应当注意的是，1/4圆弧凹面与1/4圆弧凸面的曲率半径相同。在本实施例中，通过将连接件130与导槽113设计为具有匹配的圆弧面，可使得当显示器100与另一显示器拼接时，两显示器的背板可以物理上完全接触在一起。再者，在制造上，采用圆弧面的拼接方式可以很好的控制工艺精度，达到接近零的拼缝间隙。相较于现有技术，传统的拼接方式是通过在两个显示器上设置卡装结构，并且通过卡装结构将两个显示器彼此卡装配合。在制造上，卡装结构的工差较大，使得两个卡装结构组装后会产生较大的结构误差，即产生较大的拼接缝隙。而且，传统的拼接方式必须以人为方式进行平整度的调整，导致两个拼接后的显示器具有明显的高低差。在一些实施例中，导槽113和连接件130可包含其他的匹配形状，例如矩形、梯形、V形、三角形等几何形状。通过导槽113与连接件130的结构匹配设计，显示器100在与另一显示器拼接后，两者之间的空隙和高低差可被控制为最小化，甚至消除，使得两者具有趋近于零的物理拼缝和高平整度。在本实施例中，显示器100的背板110对应导槽113的部分由金属材质制成，连接件130由磁性材质制成，使得连接件130通过磁吸力可拆装地组合至背板110的导槽113。因此，本申请的显示器100的结构简单。并且，连接件130可简易地组装或拆卸，故显示器100具有可快速且方便地与另一显示器拼接和分离的优点。在一些实施例中，背板110的整体可采用金属材质形成，如铁与氧化铁的组合。藉此设计，可有效地提高背板110的整体稳固度，避免背板110变形以及使背板110与连接件130之间的磁吸力提升至最大。可选地，在一些实施例中，背板110仅有在对应导槽113的部分由金属材质制成，其余部分由塑料材质制成，进而使显示器100的整体轻量化以及降低生产成本。请参照图2至图4，图2显示根据本申请的实施例的显示器模组10的元件爆炸图，图3显示图2的显示器模组10的俯视图，以及图4显示图3的显示器模组10沿着割面线A-A的剖面图。显示器模组10包含多个显示器和多个连接件，例如第一显示器200、第二显示器300、第三显示器400、第四显示器500、多个第一连接件600和多个第二连接件700。多个显示器以阵列排列，并且通过多个连接件拼接在一起，以形成具有大尺寸显示屏幕的显示器模组10。如图2所示，第一显示器200包含第一背板210和第一显示面板220，第二显示器300包含第二背板310和第二显示面板320，第三显示器400包含第三背板410和第三显示面板420，第四显示器500包含第四背板510和第四显示面板520。第一背板210包含上表面211和下表面212。同理，第二背板310、第三背板410和第四背板510皆包含对应的上表面和下表面。各显示面板可包含液晶显示面板和有机发光二极管显示面板，其中液晶显示面板的背光模组的背光源包含mini-LED和micro-LED。如图2和图3所示，第一背板210包含相对于上表面211凹陷的第一导槽230，第二背板310包含相对于上表面凹陷的第二导槽330，第三背板210包含相对于上表面凹陷的第三导槽430，第四背板210包含相对于上表面凹陷的第四导槽530。如图2和图3所示，第一显示面板220设置在第一背板210远离第一导槽230的下表面212上。应当理解的是，第一显示面板220与第一背板210的接触面为非显示面，并且第一显示面板220相对于所述接触面的另一面为用于显示画面的显示面。所有背板的上表面朝向同一面，以及所有背板的下表面也朝向另一相同面。第二显示面板320、第三显示面板420和第四显示面板520设置在各自背板远离导槽的下表面。应当解的是，在每一显示器中，显示面板与背板重叠设置，并且背板在显示面板上的正投影位于显示面板的外周围内。较佳地，从俯视方向看，背板的尺寸小于或等于显示面板的尺寸。当两者尺寸相等时，两者的外周围对齐。因此，当显示器拼接时，相邻的显示面板可紧密地接合且不受背板的结构限制。如图2和图3所示，各导槽分别形成在各背板的侧边。举例来说，第一导槽230至少形成在第一显示器200的第一背板210的相邻的第一侧边213和第二侧边214，并且第一导槽230从第一侧边213延伸至第二侧边214。第二导槽330至少形成在第二显示器300的第二背板310的相邻的第三侧边313和第四侧边314，并且第二导槽330从第三侧边313至第四侧边314。当第一显示器和第二显示器拼接时，第一显示器200的第一侧边213和第二显示器300的第三侧边313相邻且连接，以及第一显示器200的第二侧边214和第二显示器300的第四侧边314在同一条水平线上。在本实施例中，各显示器为矩形且包含四个侧边。较佳地，各导槽环绕地延伸且形成在各背板的四个侧边，使得各显示器可通过任一侧边与另一显示器拼接在一起，进而提高了显示器模组10的组装灵活度。如图2和图3所示，连接件组装至显示器，并且设置在背板的导槽上。在本实施例中，连接件包含两种不同形状的第一连接件600和第二连接件700。第一连接件600为T字型，配置为连接排列于显示器模组10的最外侧且相邻的两个显示器。例如，第一连接件600可用于连接第一显示器200和第二显示器300。又，第二连接件700为十字型，配置为连接以2×2阵列排列的四个显示器，并且第二连接件700设置在四个显示器的中间。如图2和图3所示，第一连接件600和第二连接件700与对应组装的显示器的导槽的形状相匹配。T字型连接件的连接方式如上所述，在此不加以赘述。下文以第二连接件700为例，说明多个显示器的拼接。第二连接件700可区分为四个尺寸相同的L型部分，第一L型部分对应设置在形成于第一背板210的两相邻侧边的第一导槽230上，第二L型部分对应设置在形成于第二背板310的两相邻侧边的第二导槽330上，第三L型部分对应设置在形成于第三背板410的两相邻侧边的第三导槽430上，第四L型部分对应设置在形成于第四背板510的两相邻侧边的第四导槽530上。第二连接件700的各部分与第一导槽230、第二导槽330、第三导槽430和第四导槽530的形状相匹配。如图2和图4所示，第二连接件700包含与第一至第四显示器连接的连接面710。各导槽包含几何面，如第一导槽230包含第一几何面、第二导槽330包含第二几何面、第三导槽430包含第三几何面431、第四导槽530包含第四几何面。第一几何面、第二几何面、第三几何面431和第四几何面的尺寸相同。当第一至第四显示器以2×2阵列排列且拼接在一起时，第一导槽230、第二导槽330、第三导槽430和第四导槽530相邻且连接以共同形成组合导槽。同时，第一几何面与第二几何面连接并且共同形成组合面，第一几何面与第三几何面连接并且共同形成组合面，第二几何面与第四几何面连接并且共同形成组合面，第三几何面与第四几何面连接并且共同形成组合面。各组合面与连接面710的形状互补。在本实施例中，几何面为1/4圆弧凹面，以及连接面710为半圆弧凸面。应当注意的是，1/4圆弧凹面与半圆弧凸面的曲率半径相同。当第二连接件700组合至第一至第四背板时，第二连接件700组合至组合导槽。由于第二连接件700与组合导槽的形状相匹配，第二连接件700的连接面710与第一至第四导槽的几何面接触且连接，进而将第一显示器200、第二显示器300、第三显示器400和第四显示器500连接在一起。在本实施例中，通过将连接件与导槽设计为具有匹配的圆弧面，可使得多个显示器拼接时，两相邻的显示器的背板可以物理上完全接触在一起。再者，在制造上，采用圆弧面的拼接方式可以很好的控制工艺精度，达到接近零的拼缝间隙。相较于现有技术，传统的拼接方式是通过在两个显示器上设置卡装结构，并且通过卡装结构将两个显示器彼此卡装配合。在制造上，卡装结构的工差较大，使得两个卡装结构组装后会产生较大的结构误差，即产生较大的拼接缝隙和明显的高低差。而且，传统的拼接方式必须以人为方式进行平整度的调整，耗费人力资源。反观，当本申请的连接件与显示器组装后，显示器之间紧密贴合在一起，并且各显示器面板的显示面自动地处同一水平面，避免了通过机构逐个调整每一显示器的平整度。在一些实施例中，导槽和连接件可包含其他的匹配形状，例如矩形、梯形、V形、三角形等几何形状。在本实施例中，显示器的背板对应导槽的部分由金属材质制成，连接件由磁性材质制成，使得连接件通过磁吸力可拆装地组合至背板的导槽。因此，本申请的显示器模组10的结构简单。并且，连接件可简易地组装或拆卸，故显示器模组10中的各显示器可快速且方便地与另一显示器拼接和分离。在一些实施例中，背板的整体可采用金属材质形成，如铁与氧化铁的组合。藉此设计，可有效地提高背板的整体稳固度，避免背板变形以及使背板与连接件之间的磁吸力提升至最大。可选地，在一些实施例中，背板仅有在对应导槽的部分由金属材质制成，其余部分由塑料材质制成，进而使显示器的整体轻量化以及降低生产成本。在一些实施例中，显示器模组10还包括增强元件。增强元件与对应的显示器和连接件连接。例如，如图2所示，增强元件可与第一显示器200、第二显示器300和第一连接件600连接，配置为增强第一连接件600与第一显示器200、第二显示器300之间的结合力。在一些实施例中，增强元件包含螺丝和黏胶。当增强元件为螺丝时，显示器和连接件上形成有对应的螺孔。当增强元件为黏胶时，黏胶设置在显示器的导槽和连接件之间。可选地，在一些实施例中，可以采用不具非磁性的连接件，并且以增强元件实现连接件与显示器的背板之间的连接。在本申请中，通过导槽与连接件的结构匹配设计，显示器拼接后，显示器之间的空隙和高低差可被控制为最小化，甚至消除，使得两者具有趋近于零的物理拼缝和高平整度。以上对本申请实施例所提供的一种背板、显示器和显示器模组进行了详细介绍，本文中应用了具体实施例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想。本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
