标题title
一种智能消防报警系统及方法
摘要abst
本发明涉及消防信号处理技术领域，具体一种智能消防报警系统及方法，该系统包括管理后台，管理后台预设有地址码与地址信息映射表，管理后台用于获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码；还用于根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，推送报警地址。采用本方案能够解决现有技术中无法快速找到报警信号的消防传感器所在位置，无法快速响应消防信号的技术问题。
权利要求书clms
1.一种智能消防报警系统，包括管理后台，其特征在于：管理后台预设有地址码与地址信息映射表，管理后台用于获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码；还用于根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，推送报警地址。2.根据权利要求1所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：管理后台还预设有BM模型，管理后台还用于根据报警地址标记BM模型，推送标记后的BM模型。3.根据权利要求1所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：还包括若干前端设备，报警数据还包括报警类型，报警地址对应的前端设备用于播报或显示报警地址和报警类型。4.根据权利要求1所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：报警数据还包括报警类型，管理后台还用于根据报警类型和报警地址生成消防报警信号，将消防报警信号推送给消防平台。5.根据权利要求1所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：管理后台还用于获取入口图像，实时检测入口图像是否出现特殊车辆；若是，则根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。6.根据权利要求5所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：还包括若干前端设备，管理后台还用于根据消防路线获取对应路线上的前端设备，生成对应前端设备的导航控制信息，推送导航控制信息给对应的前端设备；前端设备还用于接收导航控制信息，播放或显示导航控制信息。7.根据权利要求5所述的一种智能消防报警系统，其特征在于：管理后台还用于根据消防路线获取路线图像，根据路线图像判断是否有车辆占用消防路线，若是，则生成挪车信息，并根据路线图像获得占用车辆的联系方式，根据联系方式推送挪车信息。8.一种智能消防报警方法，其特征在于，包括以下内容：预设有地址码与地址信息映射表；获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码；根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，推送报警地址。9.根据权利要求8所述的一种智能消防报警方法，其特征在于，还包括以下内容：还预设有BM模型；根据报警地址标记BM模型，推送标记后的BM模型。10.根据权利要求8所述的一种智能消防报警方法，其特征在于，还包括以下内容：获取入口图像；实时检测入口图像是否出现特殊车辆；若入口图像出现特殊车辆，则根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防信号处理技术领域，具体一种智能消防报警系统及方法。背景技术在现有建筑中，为防范火灾会安装大量的消防传感器，一旦某处产生着火点，附近的消防传感器便会产生报警信号，将报警信号传输给区域内的消防主机，由消防主机反馈给后台的监控人员，由监控人员调用监控视频查看区域内的情况，同时根据消防主机反馈的报警信号找到发出报警信号的消防传感器，根据消防传感器找到对应消防传感器的所在位置，从而得知着火点。但随着建筑物的复杂程度提高，以及区域覆盖范围的增大，消防主机所连接的消防传感器的数量也在不断增加，在一栋几十层级高的高层建筑内，相应设施的数量达上万个，而一台消防主机所覆盖的范围内存在几栋、十几栋这样的高层建筑，由监控人员手动调用和查看无疑需要花费更多时间。而在消防救援中，每一分一秒都是宝贵的，因此亟需一种能够快速找到发出报警信号的消防传感器所在位置的消防报警系统。发明内容本发明的目的之一在于提供一种智能消防报警系统，能够解决现有技术中无法快速找到报警信号的消防传感器所在位置，无法快速响应消防信号的技术问题。本发明提供的基础方案一：一种智能消防报警系统，包括管理后台，管理后台预设有地址码与地址信息映射表，管理后台用于获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码；还用于根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，推送报警地址。基础方案一的有益效果：地址码与地址信息映射表中存储有地址码与报警地址的映射关系，在已知地址码的情况下，通过地址码与地址信息映射表搜索地址码映射的报警地址，即可知发出报警信号的消防传感器所在位置，即得知着火点的所在位置。采用本方案，通过地址码与地址信息映射表的设置，实现报警地址的快速搜索，经申请人实验，现有技术需要10分钟响应的情况，采用本方案仅需1分钟响应，极大的缩短了响应时间，在消防救援中争取了黄金抢救时间。进一步，管理后台还预设有BM模型，管理后台还用于根据报警地址标记BM模型，推送标记后的BM模型。有益效果：BM模型为消防主机所覆盖区域的模型，通过标记后的BM模型能够直观的查看着火点的所在位置，以及着火点的周围环境，便于制定消防方案。进一步，还包括若干前端设备，报警数据还包括报警类型，报警地址对应的前端设备用于播报或显示报警地址和报警类型。有益效果：前端设备为消防主机覆盖区域内的显示、播音等能够传达信息的设备，控制报警地址对应的前端设备进行播报或显示，及时疏散和撤离着火点及附近的人群，尽可能的减少人员伤害。进一步，报警数据还包括报警类型，管理后台还用于根据报警类型和报警地址生成消防报警信号，将消防报警信号推送给消防平台。有益效果：消防平台为消防救援部门所使用的平台，例如119。通过生成和推送消防报警信号，及时寻求消防救援帮助，并告知所需消防救援的报警地址，便于消防人员在第一时间赶到报警地址进行消防救援。进一步，管理后台还用于获取入口图像，实时检测入口图像是否出现特殊车辆；若是，则根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。有益效果：入口图像是指消防主机所覆盖区域的各个入口所采集的图像，特殊车辆为消防救援车辆，例如消防车。在入口图像检测到特殊车辆时，以特殊车辆进入的入口为路线起点，报警地址为路线终点，规划消防路线，通过消防路线辅助消防人员快速赶到报警地址。进一步，还包括若干前端设备，管理后台还用于根据消防路线获取对应路线上的前端设备，生成对应前端设备的导航控制信息，推送导航控制信息给对应的前端设备；前端设备还用于接收导航控制信息，播放或显示导航控制信息。有益效果：通过导航控制信息控制前端设备为特殊车辆提供导航，例如当特殊车辆行驶至路口需左转时，对应路口的前端设备所接收的导航控制信息为向左转，则当特殊车辆行驶到对应路口，对应前端设备播放或显示向左转。将前端设备作为指示路牌，为特殊车辆指明前往报警地址的最优路线。进一步，管理后台还用于根据消防路线获取路线图像，根据路线图像判断是否有车辆占用消防路线，若是，则生成挪车信息，并根据路线图像获得占用车辆的联系方式，根据联系方式推送挪车信息。有益效果：路线图像为消防路线沿途所设设备采集的图像，根据路线图像分析消防路线上是否存在影响特殊车辆行驶的占道车辆，若存在，则生成挪车信息通知占道车辆的车主，提醒车主及时挪车，避免影响特殊车辆的行驶，保证特殊车辆在第一时间到达着火点。本发明的目的之二在于提供一种智能消防报警方法。本发明提供基础方案二：一种智能消防报警方法，包括以下内容：预设有地址码与地址信息映射表；获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码；根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，推送报警地址。基础方案二的有益效果：地址码与地址信息映射表中存储有地址码与报警地址的映射关系，采用本方案，通过地址码与地址信息映射表的设置，实现报警地址的快速搜索，经申请人实验，现有技术需要10分钟响应的情况，采用本方案仅需1分钟响应，极大的缩短了响应时间，在消防救援中争取了黄金抢救时间。进一步，还包括以下内容：还预设有BM模型；根据报警地址标记BM模型，推送标记后的BM模型。有益效果：BM模型为消防主机所覆盖区域的模型，通过标记后的BM模型能够直观的查看着火点的所在位置，以及着火点的周围环境，便于制定消防方案。进一步，还包括以下内容：获取入口图像；实时检测入口图像是否出现特殊车辆；若入口图像出现特殊车辆，则根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。有益效果：入口图像是指消防主机所覆盖区域的各个入口所采集的图像，特殊车辆为消防救援车辆，例如消防车。在入口图像检测到特殊车辆时，以特殊车辆进入的入口为路线起点，报警地址为路线终点，规划消防路线，通过消防路线辅助消防人员快速赶到报警地址。附图说明图1为本发明一种智能消防报警系统实施例一的逻辑框图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例一一种智能消防报警系统，如附图1所示，包括管理后台、管理终端和若干前端设备，本实施例以小区为例，管理终端为小区管理人员所使用的智能终端，前端设备设置于小区内的各个位置，前端设备包括显示终端和广播终端，在本实施例中，显示终端为LED屏，广播终端为扬声器。管理后台包括存储模块、筛选模块、推送模块、模型管理模块和信息生成模块，存储模块预设有地址码与地址信息映射表、BM模型、地址与设备信息映射表。筛选模块用于获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码和报警类型，地址码在本实施例中为六位，前三位为回路，后三位为设备号，例如地址码为003201，则代表为3回路的201号设备，因此根据地址码可知产生报警信号的消防传感器；报警类型为触发的事故类型，例如烟气报警、温度报警、人为报警等。筛选模块还用于调用地址码与地址信息映射表，根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址。模型管理模块用于调用BM模型，根据报警地址标记BM模型。具体的，根据报警地址搜索BM模型中的对应区域，将对应区域标记为高亮。筛选模块还用于调用地址与设备信息映射表，根据报警地址从地址与设备信息映射表中筛选出对应的报警设备信息。报警设备信息为报警地址所在的前端设备。信息生成模块用于根据报警类型和报警地址生成消防报警信号。推送模块用于向管理终端推送报警地址和标记后的BM模型；还用于根据报警设备信息推送报警地址和报警类型；还用于将消防报警信号推送给消防平台。在其他实施例中，信息生成模块生成消防报警信号后，供小区管理人员确认，推送模块还用于在小区管理人员确认后将消防报警信号推送给消防平台，从而避免产生大量误报信息。报警地址对应的前端设备用于接收报警地址和报警类型，还用于播报或显示报警地址和报警类型，具体的，显示终端用于显示报警地址和报警类型，广播终端用于播放报警地址和报警类型。一种智能消防报警方法，使用上述智能消防报警系统，包括以下内容：本实施例以小区为例，在小区内设有若干前端设备，前端设备包括显示终端和广播终端，在本实施例中，显示终端为LED屏，广播终端为扬声器。预设有地址码与地址信息映射表、BM模型、地址与设备信息映射表。获取消防主机产生的报警数据，报警数据包括地址码和报警类型，地址码在本实施例中为六位，前三位为回路，后三位为设备号，例如地址码为003201，则代表为3回路的201号设备，因此根据地址码可知产生报警信号的消防传感器；报警类型为触发的事故类型，例如烟气报警、温度报警、人为报警等。根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，具体包括以下内容：调用地址码与地址信息映射表，根据地址码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的报警地址，根据报警设备信息推送报警地址和报警类型。调用BM模型，根据报警地址标记BM模型，推送报警地址和标记后的BM模型。具体的，根据报警地址搜索BM模型中的对应区域，将对应区域标记为高亮。调用地址与设备信息映射表，根据报警地址从地址与设备信息映射表中筛选出对应的报警设备信息。报警设备信息为报警地址所在的前端设备。根据报警类型和报警地址生成消防报警信号，将消防报警信号推送给消防平台。在其他实施例中，生成消防报警信号后，供小区管理人员确认，在小区管理人员确认后将消防报警信号推送给消防平台，从而避免产生大量误报信息。报警地址对应的前端设备接收报警地址和报警类型，播报或显示报警地址和报警类型，具体的，显示终端显示报警地址和报警类型，广播终端播放报警地址和报警类型。实施例二本实施例与实施例一的不同之处在于：一种智能消防报警系统，前端设备还包括监控终端，在本实施例中，监控终端为摄像头。小区内的前端设备用于采集小区图像，小区图像的属性包括采集设备码，具体的，通过监控终端采集小区图像，将小区内入口采集的图像作为入口图像，上传入口图像。管理后台还包括图像分析模块和路线规划模块，存储模块还预设有车辆与联系方式映射表。图像分析模块用于获取入口图像，实时检测入口图像是否出现特殊车辆。路线规划模块用于入口图像出现特殊车辆时，根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。具体的，路线规划模块用于入口图像出现特殊车辆时，调用地址码与地址信息映射表，根据对应入口图像的采集设备码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的入口设备地址；还用于调用BM模型，将入口设备地址作为路线起点，将报警地址作为路线终点，根据路线起点、路线终点和BM模型生成若干规划路线，计算各规划路线的行驶距离，筛选行驶距离最小的规划路线作为消防路线。筛选模块还用于调用地址与设备信息映射表，根据消防路线从地址与设备信息映射表中筛选出对应的导航设备信息。导航设备信息为消防路线上的前端设备。信息生成模块还用于根据导航设备信息和消防路线生成对应前端设备的导航控制信息。推送模块还用于根据导航设备信息推送导航控制信息给对应的前端设备。前端设备还用于接收导航控制信息，播放或显示导航控制信息，具体的，显示终端用于显示导航控制信息，广播终端用于播放导航控制信息。将消防路线上的前端设备所采集的图像作为路线图像，上传路线图像，消防路线上的前端设备为导航设备信息中的前端设备。图像分析模块还用于根据消防路线获取路线图像，根据路线图像判断是否有车辆占用消防路线；若是，则根据对应的路线图像获取占用车辆的车辆信息；信息生成模块还用于当车辆占用消防路线时，生成挪车信息；筛选模块还用于当车辆占用消防路线时，调用车辆与联系方式映射表，根据车辆信息从车辆与联系方式映射表中筛选出占用车辆的联系方式，即车主的联系方式。推送模块还用于根据联系方式推送挪车信息。在其他实施例中，还包括计时模块。计时模块用于当推送模块推送挪车信息时，开始计时，当计时达到预设时长时，停止计时。图像分析模块还用于计时模块停止计时后，再次获取判定车辆占用消防路线时对应的路线图像，根据路线图像判断是否仍有车辆占用消防路线；路线规划模块还用于仍有车辆占用消防路线时，调用地址码与地址信息映射表，根据对应路线图像的采集设备码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的路线设备地址；还用于调用BM模型，将路线设备地址作为路线起点，将报警地址作为路线终点，根据路线起点、路线终点和BM模型生成若干二次规划路线，计算各二次规划路线的行驶距离，筛选行驶距离最小的二次规划路线作为二次消防路线。根据二次消防路线对前端设备进行控制，从而对特殊车辆进行导航。一种智能消防报警方法，使用上述智能消防报警系统，还包括以下内容：前端设备还包括监控终端，在本实施例中，监控终端为摄像头。小区内的前端设备采集小区图像，小区图像的属性包括采集设备码，具体的，通过监控终端采集小区图像，将小区内入口采集的图像作为入口图像，上传入口图像。还预设有车辆与联系方式映射表。获取入口图像，实时检测入口图像是否出现特殊车辆；若入口图像出现特殊车辆，则根据出现特殊车辆的入口图像生成路线起点，根据路线起点和报警地址生成消防路线。具体包括以下内容：当入口图像出现特殊车辆时，调用地址码与地址信息映射表，根据对应入口图像的采集设备码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的入口设备地址；调用BM模型，将入口设备地址作为路线起点，将报警地址作为路线终点，根据路线起点、路线终点和BM模型生成若干规划路线，计算各规划路线的行驶距离，筛选行驶距离最小的规划路线作为消防路线。调用地址与设备信息映射表，根据消防路线从地址与设备信息映射表中筛选出对应的导航设备信息。导航设备信息为消防路线上的前端设备。根据导航设备信息和消防路线生成对应前端设备的导航控制信息，根据导航设备信息推送导航控制信息给对应的前端设备。前端设备接收导航控制信息，播放或显示导航控制信息，具体的，显示终端显示导航控制信息，广播终端播放导航控制信息。将消防路线上的前端设备所采集的图像作为路线图像，上传路线图像，消防路线上的前端设备为导航设备信息中的前端设备。根据消防路线获取路线图像，根据路线图像判断是否有车辆占用消防路线；若是，则根据对应的路线图像获取占用车辆的车辆信息，调用车辆与联系方式映射表，根据车辆信息从车辆与联系方式映射表中筛选出占用车辆的联系方式，即车主的联系方式；并生成挪车信息；根据联系方式推送挪车信息。在其他实施例中，当推送挪车信息时，开始计时，当计时达到预设时长时，停止计时。计时模块停止计时后，再次获取判定车辆占用消防路线时对应的路线图像，根据路线图像判断是否仍有车辆占用消防路线；当仍有车辆占用消防路线时，调用地址码与地址信息映射表，根据对应路线图像的采集设备码从地址码与地址信息映射表中筛选出对应的路线设备地址；调用BM模型，将路线设备地址作为路线起点，将报警地址作为路线终点，根据路线起点、路线终点和BM模型生成若干二次规划路线，计算各二次规划路线的行驶距离，筛选行驶距离最小的二次规划路线作为二次消防路线。根据二次消防路线对前端设备进行控制，从而对特殊车辆进行导航。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
