标题title
一种基于应用软件大数据的威胁分析方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于应用软件大数据的威胁分析方法及系统，基于差异化描述分析来得到每个异常互动事件描述之间的联系，基于差异化描述分析记录得到异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，以确保不同异常运行事项描述之间的关注程度，使得异常运行事项描述中较为显著的操作威胁信息能够被快速精准识别，继而，对基于优化后的异常运行事项描述挖掘的入侵攻击偏好描述进行漏洞安全威胁检测，规避了分析关注度较低的互动操作威胁之间的联系引发的资源浪费和精度破坏，从而在一定程度上保障了漏洞安全威胁检测的准确度和可信度。
权利要求书clms
1.一种基于应用软件大数据的威胁分析方法，其特征在于，应用于威胁分析服务系统，所述方法至少包括：采集上传的应用软件运行日志，并挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述；对所述应用软件运行日志中的若干所述异常运行事项描述进行差异化描述分析，得到差异化描述分析记录；依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数；依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述；依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述；依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述，包括：对应用软件运行日志中进行APP互动事件检测，得到各异常运行事项的目标检测结果；挖掘应用软件运行日志中的显著性内容，并借助应用软件运行日志中的所述目标检测结果，从挖掘的应用软件运行日志的显著性内容中配对得到对应的异常运行事项描述。3.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，包括：依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数。4.如权利要求3所述方法，其特征在于，所述依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，包括：确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标；其中，确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标，包括：将所述异常运行事项描述的视觉性描述表达拆解为i组；对不同的异常运行事项描述的i组描述向量依次对应确定量化共性指标，得到i个第一量化共性指标；所述依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数，包括：依据所述i个第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的i个第一局部聚焦关注指数；依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数。5.如权利要求3或4任意一项所述的方法，其特征在于，所述依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，包括：确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量；确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量之间的第二量化共性指标；依据所述第二量化共性指标，确定所述异常运行事项描述之间的第二局部聚焦关注指数。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，包括：对于每个类型的异常运行事项描述中的目标异常运行事项描述，借助目标异常运行事项描述与类内的各异常运行事项描述的第一局部聚焦关注指数，对类内的各异常运行事项描述进行合并操作，得到类内各异常运行事项对应的类内优化描述向量，作为优化后的异常运行事项描述。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，包括：对于各类型中的目标类别的目标整体性描述向量，借助目标整体性描述向量与各类别的整体性描述向量的第二局部聚焦关注指数，得到各类别对应的类间优化描述向量；将所述类间优化描述向量分别增添至目标类型中的各异常运行事项对应的类内优化描述向量中，得到优化后的异常运行事项描述。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述，包括：对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述；其中，将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述，包括：对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述；对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述；对所述程序攻击意图场景描述与所述异常运行事项阶段描述进行拼接，得到入侵攻击偏好描述；其中，所述对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述，包括：基于主动局部聚焦策略对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行描述内容抽取，得到阶段性描述向量；基于主动局部聚焦策略对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，和/或基于场景性描述向量对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，得到异常运行事项阶段描述；其中，所述场景性描述向量为所述优化后的异常运行事项描述；其中，所述将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述，包括：基于主动局部聚焦策略对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，和/或依据所述阶段性描述向量对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，得到程序攻击意图场景描述。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：挖掘所述应用软件运行日志的软件运行状态描述；借助所述入侵攻击偏好描述，确定所述软件运行状态描述中的第三局部聚焦关注指数；借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，包括：基于优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录；其中，在借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述后，所述方法还包括：将优化后的软件运行状态描述作为当前的软件运行状态描述，将所述入侵攻击偏好描述作为当前的异常运行事项描述，循环地对软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述进行优化，一直到符合循环期望要求，得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，包括：基于循环优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录；其中，在得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述后，所述方法还包括：基于循环优化后的所述入侵攻击偏好描述进行事项漏洞安全威胁检测，得到异常运行事项漏洞安全威胁的威胁检测记录。10.一种威胁分析服务系统，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；其中，当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述威胁分析服务系统执行如权利要求1-9中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据及软件分析技术领域，尤其涉及一种基于应用软件大数据的威胁分析方法及系统。背景技术应用软件是指用户可以使用的各种程序设计语言，以及用各种程序设计语言编制的应用程序的集合。应用软件是为满足用户不同领域、不同问题的应用需求而提供的部分软件，应用程序可以拓宽计算机系统的应用领域，放大硬件的功能。随着信息技术的不断发展，应用软件所面临的挑战越来越多，比如一些可能威胁到用户信息安全的漏洞威胁等。为改善这一问题，以避免用户信息的安全性，常用的方法是对应用软件进行漏洞更新，然而这种方法仍然存在一定的实施缺陷，其中一个实施缺陷便是漏洞更新的精度和可信度低下，而发明人经深入研究之后发现，上述缺陷的诱因出现在漏洞检测环节。发明内容本发明提供一种基于应用软件大数据的威胁分析方法及系统，为实现上述技术目的，本申请采用如下技术方案。第一方面是一种基于应用软件大数据的威胁分析方法，应用于威胁分析服务系统，所述方法至少包括：采集上传的应用软件运行日志，并挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述；对所述应用软件运行日志中的若干所述异常运行事项描述进行差异化描述分析，得到差异化描述分析记录；依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数；依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述；依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述；依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录。在一种可能性实施例中，所述挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述，包括：对应用软件运行日志中进行APP互动事件检测，得到各异常运行事项的目标检测结果；挖掘应用软件运行日志中的显著性内容，并借助应用软件运行日志中的所述目标检测结果，从挖掘的应用软件运行日志的显著性内容中配对得到对应的异常运行事项描述。在一种可能性实施例中，所述依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，包括：依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数。在一种可能性实施例中，所述依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，包括：确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标；其中，确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标，包括：将所述异常运行事项描述的视觉性描述表达拆解为i组；对不同的异常运行事项描述的i组描述向量依次对应确定量化共性指标，得到i个第一量化共性指标；所述依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数，包括：依据所述i个第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的i个第一局部聚焦关注指数；依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数。在一种可能性实施例中，所述依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，包括：确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量；确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量之间的第二量化共性指标；依据所述第二量化共性指标，确定所述异常运行事项描述之间的第二局部聚焦关注指数。在一种可能性实施例中，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，包括：对于每个类型的异常运行事项描述中的目标异常运行事项描述，借助目标异常运行事项描述与类内的各异常运行事项描述的第一局部聚焦关注指数，对类内的各异常运行事项描述进行合并操作，得到类内各异常运行事项对应的类内优化描述向量，作为优化后的异常运行事项描述。在一种可能性实施例中，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，包括：对于各类型中的目标类别的目标整体性描述向量，借助目标整体性描述向量与各类别的整体性描述向量的第二局部聚焦关注指数，得到各类别对应的类间优化描述向量；将所述类间优化描述向量分别增添至目标类型中的各异常运行事项对应的类内优化描述向量中，得到优化后的异常运行事项描述。在一种可能性实施例中，所述依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述，包括：对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述；其中，将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述，包括：对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述；对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述；对所述程序攻击意图场景描述与所述异常运行事项阶段描述进行拼接，得到入侵攻击偏好描述；其中，所述对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述，包括：基于主动局部聚焦策略对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行描述内容抽取，得到阶段性描述向量；基于主动局部聚焦策略对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，和/或基于场景性描述向量对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，得到异常运行事项阶段描述；其中，所述场景性描述向量为所述优化后的异常运行事项描述；其中，所述将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述，包括：基于主动局部聚焦策略对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，和/或依据所述阶段性描述向量对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，得到程序攻击意图场景描述。在一种可能性实施例中，所述方法还包括：挖掘所述应用软件运行日志的软件运行状态描述；借助所述入侵攻击偏好描述，确定所述软件运行状态描述中的第三局部聚焦关注指数；借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，包括：基于优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录；其中，在借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述后，所述方法还包括：将优化后的软件运行状态描述作为当前的软件运行状态描述，将所述入侵攻击偏好描述作为当前的异常运行事项描述，循环地对软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述进行优化，一直到符合循环期望要求，得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，包括：基于循环优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录；其中，在得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述后，所述方法还包括：基于循环优化后的所述入侵攻击偏好描述进行事项漏洞安全威胁检测，得到异常运行事项漏洞安全威胁的威胁检测记录。第二方面是一种威胁分析服务系统，包括存储器和处理器；所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；其中，当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述威胁分析服务系统执行第一方面的方法。根据本发明的一个实施例，在采集上传的应用软件运行日志后，挖掘应用软件运行日志中的异常运行事项描述，通过对应用软件运行日志中的若干异常运行事项描述进行差异化描述分析得到差异化描述分析记录，然后基于差异化描述分析记录确定应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，基于局部聚焦关注指数优化异常运行事项描述，然后基于优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述，并基于入侵攻击偏好描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录如此一来，基于差异化描述分析来得到每个异常互动事件描述之间的联系，基于差异化描述分析记录得到异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，以确保不同异常运行事项描述之间的关注程度，使得异常运行事项描述中较为显著的操作威胁信息能够被快速精准识别，继而，对基于优化后的异常运行事项描述挖掘的入侵攻击偏好描述进行漏洞安全威胁检测，规避了分析关注度较低的互动操作威胁之间的联系引发的资源浪费和精度破坏，从而在一定程度上保障了漏洞安全威胁检测的准确度和可信度。附图说明图1为本发明实施例提供的基于应用软件大数据的威胁分析方法的流程示意图。图2为本发明实施例提供的基于应用软件大数据的威胁分析装置的模块框图。具体实施方式以下，术语“第一”、“第二”和“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”或“第三”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。图1示出了本发明实施例提供的的基于应用软件大数据的威胁分析方法的流程示意图，基于应用软件大数据的威胁分析方法可以通过威胁分析服务系统实现，威胁分析服务系统可以包括存储器和处理器；所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；其中，当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述威胁分析服务系统执行如下步骤所描述的技术方案。步骤S11，采集上传的应用软件运行日志，并挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述。在本申请实施例中，应用软件运行日志可以理解为应用软件运行日志集合中的其中一组应用软件运行日志，或者也可以理解为应用软件运行日志集合中的若干应用软件运行日志。应用软件运行日志可以理解为以应用软件运行日志集合的方式上传的，单个应用软件运行日志集合的日志内容量可以是事先设置的。可以理解的是，该应用软件运行日志可以是记录在云服务器中的应用软件运行日志，则可以从相关的云服务器中下载应用软件运行日志，以实现对应用软件运行日志的采集。举例而言，应用软件运行日志可以是文本日志，也可以是图像日志，异常运行事项描述可以是应用软件运行日志中的异常运行事项的相关特征，其表现形式可以是特征向量或者特征图。在一种可能的实施例中，步骤S11所记录的挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述，示例性的可以包括：对应用软件运行日志中进行APP互动事件检测，得到各异常运行事项的目标检测结果；挖掘应用软件运行日志中的显著性内容，并借助应用软件运行日志中的所述目标检测结果，从挖掘的应用软件运行日志的显著性内容中配对得到对应的异常运行事项描述。在实际实施时，对于应用软件运行日志中的异常运行事项，可以通过APP互动事件检测技术来检测应用软件运行日志中的异常运行事项所对应的事项标签，该事项标签通常是通过范围型的检测结果来表达，检测结果所标记的事项标签可以为确定出的异常运行事项所对应的事项标签。考虑到在对相同异常运行事项进行检测时，可能会得到若干检测结果，继而，可以通过相关策略算法对若干检测结果进行冗余清洗处理，对于单个应用软件运行日志中的一个异常运行事项存留一个检测结果，作为检测出的异常运行事项所对应的事项标签。进一步的，对于应用软件运行日志集合中的多组应用软件运行日志，都可以通过上述方式得到多组应用软件运行日志中的异常运行事项所对应的事项标签。在本发明实施例中，可以对应用软件运行日志进行软件运行状态描述挖掘，得到全局应用软件运行日志的软件运行状态描述，比如，可以通过扩展型模型挖掘应用软件运行日志的软件运行状态描述，将扩展型模型的最末尾的单元所输出的内容作为软件运行状态描述。然后对扩展型模型的中间单元所输出的过渡型描述内容进行描述向量挖掘得到各异常运行事项描述，在实际实施时，异常运行事项在应用软件运行日志中的分布情况为上述相关策略进行冗余清洗处理后得到的若干检测结果的分布情况，将应用软件运行日志中检测结果的分布情况，对应至扩展型模型挖掘的过渡型描述内容，借助相关挖掘策略将过渡型描述内容中与检测结果的分布情况对应的描述向量挖掘出来，便可得到应用软件运行日志中的异常运行事项描述。另外，异常运行事项描述的挖掘方法也可以是其它方式，本发明对异常运行事项描述的相关挖掘方法不作进一步限制。步骤S12，对所述应用软件运行日志中的若干所述异常运行事项描述进行差异化描述分析，得到差异化描述分析记录。在本申请实施例中，差异化描述分析的过程中，通常会根据事先设定的指标把若干异常运行事项描述划分成不同的类别，使得相同类内的异常运行事项描述的量化共性指标尽可能大，同时不在相同类中的异常运行事项描述之间的差异也尽可能明显。差异化描述分析后同一组的异常运行事项描述尽可能划分到一起，不同类的异常运行事项描述尽可能不划分到一起。在本发明实施例中，可以根据相关聚类方法对异常运行事项描述进行差异化描述分析，在实际实施时，可以将待划分的异常运行事项描述组成一个描述集合以及预设分类数m，从描述集合中任意挑选m个异常运行事项描述作为m个类型的基础差异化描述分析节点，对于描述集合中除m个基础差异化描述分析节点之外的每个异常运行事项描述，分别确定该异常运行事项描述与m个基础差异化描述分析节点中的每个基础差异化描述分析节点的描述内容之间的比较结果，并将该异常运行事项描述划分至与该异常运行事项描述所对应的比较结果相关性最高的基础差异化描述分析节点对应的类型中，然后根据m个类型中包括的异常运行事项描述，再次确定m个类型的当前的差异化描述分析节点，然后将描述集合中的异常运行事项描述再次进行划分，直至m个类型中的每个类型的邻近两轮差异化描述分析的差异化描述分析节点之间的比较结果在设定比较结果内。可以理解的是，对异常运行事项描述进行差异化描述分析后，得到的差异化描述分析记录为将若干异常运行事项描述分为了若干类别，最后每个类型的差异化描述分析节点也在经过多次优化后确定。步骤S13，依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数。在本申请实施例中，差异化描述分析记录能够用于表征若干异常运行事项描述之间的隐藏关系，有利于获取到具有更高价值的隐藏内容，将隐藏内容划分在一个类型中，尽可能凸显描述的识别度和潜在价值，能够提高对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测的准确度和丰富程度，由此，可以基于差异化描述分析记录对应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦进行关注，以深度展现关注度较高的描述内容的特征价值。可以理解，相关确定局部聚焦关注指数的方式可以有多种，比如，可以依据类内异常运行事项描述之间的量化共性指标来确定，又比如，还可以依据类间描述内容的量化共性指标来确定，进一步可以结合本发明提供的可能的实施例来实现，本发明在此不做过多描述。步骤S14，依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述。在本申请实施例中，在确定局部聚焦关注指数后，可以对异常运行事项描述进行优化，以在异常运行事项描述中标注局部聚焦信息。在实际实施时，可以借助该局部聚焦关注指数给异常运行事项描述进行合并处理以优化异常运行事项描述，比如，在相关领域中，会用视觉性描述表达来表征异常运行事项描述，由此可以将局部聚焦指数与视觉性描述表达进行相乘，实现对异常运行事项描述进行局部聚焦关注指数配置，从而实现对异常运行事项描述的优化。在本发明实施例中，能够基于差异化描述分析得到的类内异常运行事项描述的第一量化共性指标得到第一局部聚焦关注指数，以及基于类间整体性描述向量的量化共性指标得到第二局部聚焦关注指数。相关借助第一局部聚焦关注指数和第二局部聚焦指数进行异常运行事项描述优化的过程，可结合本发明提供的示例性的实施例，本发明在此不做过多描述。步骤S15，依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述。在本申请实施例中，入侵攻击偏好描述可以理解为异常运行事项在场景层面和阶段性层面的偏好描述。对于同一应用软件运行日志中的异常运行事项描述能够表征异常运行事项的特征的异常运行事件状态信息，基于优化后的异常运行事项描述，能够得到程序攻击意图场景描述。程序攻击意图场景描述可以与异常运行事项阶段描述进行拼接，得到入侵攻击偏好描述，相关拼接过程可以结合本发明提供的示例性的实施例，本发明在此不做过多描述。步骤S16，依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录。在本申请实施例中，基于局部聚焦关注指数优化后的异常运行事项描述，深度展现了关注度较高的描述内容的特征价值，继而，基于异常运行事项描述挖掘的入侵攻击偏好描述中，也深度展现了关注度较高的描述内容的特征价值。由此，基于挖掘的入侵攻击偏好描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的准确性和可信度。本发明实施例中的漏洞安全威胁检测可以包括对异常互动事件的事项漏洞安全威胁检测和/或对隐私的隐私漏洞安全威胁检测，基于入侵攻击偏好描述对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测的方式可以有多种，比如，可以直接对挖掘的入侵攻击偏好描述进行异常互动事件异常运行事项的漏洞安全威胁检测；又比如，可以借助入侵攻击偏好描述对应用软件运行日志的软件运行状态描述进行局部聚焦合并，借助局部聚焦合并后的软件运行状态描述进行隐私漏洞安全威胁检测。进一步可以结合本发明提供的示例性的实施例，本发明在此不做过多描述。在本发明实施例中，在采集上传的应用软件运行日志后，挖掘应用软件运行日志中的异常运行事项描述，通过对应用软件运行日志中的若干异常运行事项描述进行差异化描述分析得到差异化描述分析记录，然后基于差异化描述分析记录确定应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，基于局部聚焦关注指数优化异常运行事项描述，然后基于优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述，并基于入侵攻击偏好描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录。如此一来，基于差异化描述分析来得到每个异常互动事件描述之间的联系，基于差异化描述分析记录得到异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，以确保不同异常运行事项描述之间的关注程度，使得异常运行事项描述中较为显著的操作威胁信息能够被快速精准识别，继而，对基于优化后的异常运行事项描述挖掘的入侵攻击偏好描述进行漏洞安全威胁检测，规避了分析关注度较低的互动操作威胁之间的联系引发的资源浪费和精度破坏，从而在一定程度上保障了漏洞安全威胁检测的准确度和可信度。在一种可能的实施例中，步骤S13所记录的依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，示例性的可以包括：依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数。在本申请实施例中，相关性评价可以用于表征异常运行事项描述之间的关联情况，比如，可以是异常运行事项描述之间的量化共性指标，继而，可以基于异常运行事项描述之间的量化共性指标，来确定异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数。在本发明实施例中，提供了两种基于差异化描述分析记录中的异常运行事项描述之间的相关性评价确定局部聚焦关注指数的实施例，分别为基于类内异常运行事项描述的量化共性指标来确定第一局部聚焦关注指数，以及基于类间各类别的整体性描述向量之间的量化共性指标来确定第二局部聚焦关注指数。进一步对这两种实施例进行进一步说明。在一种可能的实施例中，上述所记录的依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，示例的可以包括：确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标；依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数。在本申请实施例中，相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标，可以是相同类别下的若干异常运行事项描述每两个之间的量化共性指标，相关确定特征量化共性指标的方式可以有多种，相关的确定特征量化共性指标的方式可以结合现有技术确定，在此不进行赘述。可以理解，在确定异常运行事项描述之间的量化共性指标后，可以对量化共性指标进行标准化操作，示例性可以通过一个简化模型，通过标准化操作后，可得到异常运行事项描述的第一局部聚焦关注指数。其中，第一局部聚焦关注指数能够作用到异常运行事项描述中，对异常运行事项描述进行优化，以在异常运行事项描述中标注局部聚焦信息，借助第一局部聚焦关注指数对若干异常运行事项描述进行优化后，便可得到优化后的异常运行事项描述，基于局部聚焦关注指数优化后的异常运行事项描述，深度展现了关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在本发明实施例中，通过确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标；依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数。如此一来，基于同一类别下异常运行事项描述之间的量化共性指标，能够确定类内的各异常运行事项描述之间的相关性评价，以根据量化共性指标确定的第一局部聚焦关注指数，能够显著提高异常运行事项描述中关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在一种可能的实施例中，上述所记录的确定差异化描述分析得到的相同类别下的异常运行事项描述之间的第一量化共性指标，示例性的可以包括：将所述异常运行事项描述的视觉性描述表达拆解为i组；对不同的异常运行事项描述的i组描述向量依次对应确定量化共性指标，得到i个第一量化共性指标。所述依据所述第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数，示例性的可以包括：依据所述i个第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的i个第一局部聚焦关注指数。在得到i个第一量化共性指标后，可以再基于i个第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的i个第一局部聚焦关注指数，相关确定局部聚焦关注指数的方式可结合本发明实施例的相关内容，本发明在此不做过多描述。在本发明实施例中，通过将所述异常运行事项描述的视觉性描述表达拆解为i组，然后对不同的异常运行事项描述的i组描述向量依次对应确定量化共性指标，得到i个第一量化共性指标，并依据所述i个第一量化共性指标，确定类内异常运行事项描述之间的i个第一局部聚焦关注指数。如此一来，能够深度展现异常运行事项描述之间关系的丰富程度，以更加准确地描述异常运行事项描述之间的联系，进而能够提高基于异常运行事项描述进行漏洞安全威胁检测的精度及可信度。在一种可能的实施例中，所述依据所述差异化描述分析记录中所述异常运行事项描述之间的相关性评价，确定所述异常运行事项描述之间的局部聚焦关注指数，示例性的可以包括：确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量；确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量之间的第二量化共性指标；依据所述第二量化共性指标，确定所述异常运行事项描述之间的第二局部聚焦关注指数。在本申请实施例中，差异化描述分析记录的某一类别的整体性描述向量，能够从全局层面表征该类别的异常运行事项描述，整体性描述向量是基于该类内的异常运行事项描述计算得到的，比如，可以是对该类内的异常运行事项描述进行整体性精简处理得到的，或者，也可以是对该类内的异常运行事项描述进行任意精简处理得到的，对于示例性确定整体性描述向量的方式，本发明实施例不做进一步限定。另外，各类别的整体性描述向量还可以是差异化描述分析记录中各类别的差异化描述分析节点的特征，继而，在一种可能的实施例中，所述确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量，包括：将所述差异化描述分析记录中各类别的差异化描述分析节点的特征作为各类别的整体性描述向量。由于在差异化描述分析的过程中，其它APP互动事件特征通过与差异化描述分析节点计算比较结果来决定是否匹配于该类别，由此，差异化描述分析节点的特征与该类型中所有APP互动事件特征之间的匹配性指数较高，那么差异化描述分析节点的特征能够用来准确地表征该类别的整体性描述向量。可以理解，不同类别之间的整体性描述向量的第二量化共性指标，可以是各类别的整体性描述向量每两个之间的量化共性指标，相关计算整体性描述向量的第二量化共性指标的方式可以有多种，可以参阅相关现有技术。在确定各类别整体性描述向量之间的第二量化共性指标后，可以对第二量化共性指标进行标准化处理，示例性可以通过一个简化模型，经过标准化操作后，便可得到异常运行事项描述的第二局部聚焦关注指数。其中，第二局部聚焦关注指数，能够作用到异常运行事项描述中，对异常运行事项描述进行优化，以在异常运行事项描述中标注局部聚焦信息，借助第二局部聚焦关注指数对若干异常运行事项描述进行优化后，便可得到优化后的异常运行事项描述，基于局部聚焦关注指数优化后的异常运行事项描述，深度展现了关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在本发明实施例中，通过根据各类内的异常运行事项描述得到的各类别的整体性描述向量；确定差异化描述分析得到的各类别的整体性描述向量之间的第二量化共性指标；基于第二量化共性指标，确定异常运行事项描述之间的第二局部聚焦关注指数。如此一来，基于不同组整体性描述向量之间的量化共性指标，能够确定类间的各异常运行事项描述之间的相关性评价，以依据整体性描述向量的第二量化共性指标确定的第二局部聚焦关注指数，能够深度展现异常运行事项描述中关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的准确性。在本申请实施例中，在确定局部聚焦关注指数后，可以对异常运行事项描述进行优化，以在异常运行事项描述中标注局部聚焦信息，基于上述相关内容，本发明中能够得到第一局部聚焦关注指数以及第二局部聚焦关注指数。下面分别就借助第一局部聚焦关注指数和第二局部聚焦指数进行异常运行事项描述优化的过程进行描述。在一种可能的实施例中，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，示例性的可以包括：对于每个类型的异常运行事项描述中的目标异常运行事项描述，借助目标异常运行事项描述与类内的各异常运行事项描述的第一局部聚焦关注指数，对类内的各异常运行事项描述进行合并操作，得到类内各异常运行事项对应的类内优化描述向量，作为优化后的异常运行事项描述。在本申请实施例中，对于某一类别的异常运行事项描述中的目标异常运行事项描述而言，借助目标异常运行事项描述与该类型中的各异常运行事项描述的第一局部聚焦关注指数，对该类型中的各异常运行事项描述进行合并操作，得到类内各异常运行事项对应的类内优化描述向量，作为优化后的异常运行事项描述。如此一来，优化后的目标异常运行事项描述结合分析了与类内所有异常运行事项描述的匹配性指数，在与类内所有特征匹配性指数较高的前提下，能够深度展现关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在一种可能的实施例中，所述依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述，示例性的可以包括：对于各类型中的目标类别的目标整体性描述向量，借助目标整体性描述向量与各类别的整体性描述向量的第二局部聚焦关注指数，得到各类别对应的类间优化描述向量；将所述类间优化描述向量分别增添至目标类型中的各异常运行事项对应的类内优化描述向量中，得到优化后的异常运行事项描述。在本申请实施例中，目标类别的类间优化描述向量，可以是借助第二局部聚焦关注指数对各类别的整体性描述向量进行合并操作得到的，然后将合并操作结果分别增添至目标类型中的各异常运行事项描述中。如此，借助第二局部聚焦关注指数对若干异常运行事项描述进行优化后，便可得到优化后的异常运行事项描述，基于第二局部聚焦关注指数优化后的异常运行事项描述，深度展现了关注度较高的描述内容的特征价值，由此，基于优化后的异常运行事项描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在一种可能的实施例中，所述依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述，示例性的可以包括：将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述。在本申请实施例中，入侵攻击偏好描述中包含程序攻击意图场景描述，在同一应用软件运行日志中的异常运行事项描述能够表征该应用软件运行日志中的场景描述状态，由此，对基于局部聚焦关注指数优化的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，能够得到程序攻击意图场景描述，程序攻击意图场景描述能够表征应用软件运行日志中异常运行事项描述的异常运行事件状态信息。相关对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理的方式可结合本发明提供的示例性的实施例，本发明在此不做过多描述。另外，入侵攻击偏好描述中还包括程序攻击意图场景描述，在一种可能的实施例中，将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述，示例性的可以包括：将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述；将若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述；将所述程序攻击意图场景描述与所述异常运行事项阶段描述进行拼接，得到入侵攻击偏好描述。在本发明实施例中，还可以确定异常运行事项阶段描述，在一个应用软件运行日志集合中，相同事项的异常运行事项描述在不同应用软件运行日志中会发生改变，可以理解，异常运行事项阶段描述可以表征同一异常运行事项的异常运行事项描述在不同应用软件运行日志中随着不同阶段改变的信息。由此，可以对同一异常运行事项在不同应用软件运行日志中的异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述。可以理解，异常运行事项阶段描述可以与程序攻击意图场景描述进行拼接，得到入侵攻击偏好描述，相关拼接的方式比如：可以是对异常运行事项阶段描述和程序攻击意图场景描述进行合并处理。然后基于入侵攻击偏好描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，如此一来，在进行漏洞安全威胁检测时，不仅考虑了异常运行事项的场景描述，还考虑了异常运行事项的阶段描述，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在一种可能的实施例中，所述将若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行运行阶段特征处理，得到异常运行事项阶段描述，示例性的可以包括：基于主动局部聚焦策略对若干应用软件运行日志的所述异常运行事项描述进行描述内容抽取，得到阶段性描述向量；基于主动局部聚焦策略对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，和/或基于场景性描述向量对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，得到异常运行事项阶段描述；其中，所述场景性描述向量为所述优化后的异常运行事项描述。在本申请实施例中，在挖掘出若干应用软件运行日志的异常运行事项描述后，可以将若干应用软件运行日志的异常运行事项描述传入特征挖掘层中，基于主动局部聚焦策略进行描述内容抽取，得到阶段性描述向量。在该特征挖掘过程中，可以借助主动局部聚焦策略来分别确定各应用软件运行日志中的异常运行事项描述与其它阶段的APP互动事件特征的配对可能性，然后将该配对可能性与对应阶段的APP互动事件特征进行合并操作，作为阶段性描述向量。可以理解的是，在对阶段性描述向量进行事项描述翻译的过程中，可以基于主动局部聚焦策略对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，得到第一阶段描述，还可以基于场景性描述向量对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译，得到第二阶段描述，然后将第一阶段描述与第二阶段描述进行拼接，便可得到异常运行事项阶段描述。可以理解的是，在基于场景性描述向量对阶段性描述向量进行事项描述翻译的过程中，可以确定场景性描述向量与阶段性描述向量之间的量化共性指标，借助该量化共性指标对阶段性描述向量进行合并，得到第二阶段描述。基于场景性描述向量对阶段性描述向量进行事项描述翻译，使得得到的第二阶段描述中拼接了场景关联信息，深度展现了第二阶段描述中的显著性内容价值，能够提高最后漏洞安全威胁的威胁检测记录的精度及可信度。另外，相关对场景性描述向量进行事项描述翻译的方式可以有多种，在一种可能的实施例中，所述将优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到程序攻击意图场景描述，示例性的可以包括：基于主动局部聚焦策略对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，和/或依据所述阶段性描述向量对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，得到程序攻击意图场景描述。可以理解的是，在对场景性描述进行事项描述翻译的过程中，可以基于主动局部聚焦策略对所述场景性描述向量进行事项描述翻译，得到第一场景描述，还可以基于阶段性描述向量对场景性描述向量进行事项描述翻译，得到第二场景描述，然后将第一场景描述与第二场景描述进行拼接，便可得到程序攻击意图场景描述。在基于主动局部聚焦策略对场景性描述向量进行事项描述翻译的过程中，可以确定不同异常运行事项的场景性描述向量之间的相关性，然后借助该相关性对各场景性描述向量进行合并，得到第一场景描述。在基于阶段性描述向量对场景性描述向量进行事项描述翻译的过程中，可以确定阶段性描述向量与场景性描述向量的量化共性指标，然后借助该量化共性指标对场景性描述向量进行合并，得到第二场景描述。基于阶段性描述向量对场景性描述向量进行事项描述翻译，使得得到的第二场景描述中拼接了阶段关联信息，深度展现了第二场景描述中的显著性内容表示，能够提高最后漏洞安全威胁的威胁检测记录的精度及可信度。在本发明实施例中，基于场景性描述向量对所述阶段性描述向量进行事项描述翻译得到异常运行事项阶段描述，并且依据所述阶段性描述向量对所述场景性描述向量进行事项描述翻译得到程序攻击意图场景描述，将程序攻击意图场景描述与异常运行事项阶段描述进行拼接，得到的入侵攻击偏好描述中，借助基于场景关联和阶段关联的综合分析思路来深度展现异常运行事项的威胁检测价值，那么基于入侵攻击偏好描述进行漏洞安全威胁检测，能够提高漏洞安全威胁的威胁检测记录的精度及可信度。在一种可能的实施例中，所述方法还包括：挖掘所述应用软件运行日志的软件运行状态描述；借助所述入侵攻击偏好描述，确定所述软件运行状态描述中的第三局部聚焦关注指数；借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，示例性的可以包括：基于优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录。可以理解的是，应用软件运行日志的软件运行状态描述可以是对应用软件运行日志的整体应用软件运行项目进行描述向量挖掘得到的，也可称为应用软件运行日志的日志描述，相关挖掘方式比如：可以是通过扩展型模型进行挖掘。可以理解，对于挖掘出的软件运行状态描述，可以对软件运行状态描述进行局部聚焦关注，示例性可以是借助入侵攻击偏好描述来对软件运行状态描述进行局部聚焦关注，由此，可以借助入侵攻击偏好描述，确定软件运行状态描述中的第三局部聚焦关注指数，然后借助第三局部聚焦关注指数优化软件运行状态描述。如此一来，优化后的软件运行状态描述可以理解为经入侵攻击偏好描述进行局部聚焦关注后的描述内容，能够确保软件运行状态描述中的关注度较高的描述内容，进一步减少软件运行状态描述中的关注度较低的描述内容。然后，基于优化后的软件运行状态描述，对应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，能够提高威胁检测记录的精度及可信度。在本申请实施例中，在对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测的过程中，可以将优化后的软件运行状态描述输入深度学习模型的特征分类单元中，借助特征分类单元来做分类，特征分类单元中设定有若干隐私漏洞安全威胁属性，根据软件运行状态描述，特征分类单元能够输出软件运行状态描述为各个隐私漏洞安全威胁类别的可靠程度系数，可靠程度系数最高的隐私漏洞安全威胁类别便可作为针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录。在一种可能的实施例中，在借助所述第三局部聚焦关注指数优化所述软件运行状态描述后，所述方法还可以包括：将优化后的软件运行状态描述作为当前的软件运行状态描述，将所述入侵攻击偏好描述作为当前的异常运行事项描述，循环地对软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述进行优化，一直到符合循环期望要求，得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述；所述依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录，示例性的可以包括：基于循环优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录。在本申请实施例中，将所述入侵攻击偏好描述作为当前的异常运行事项描述，循环地对当前的异常运行事项描述进行优化，在实际实施时，可以是循环操作步骤S12-步骤S15，得到循环优化后的入侵攻击偏好描述，当然，该循环过程也可以是操作步骤S12-步骤S15在本发明实施例中的一种或多种可能的实施例，比如，基于类内异常运行事项描述之间的第一局部聚焦关注指数对异常运行事项描述进行优化的实施例；基于类间描述内容之间的第二局部聚焦关注指数对异常运行事项描述进行优化的实施例；对优化后的异常运行事项描述进行攻击意图挖掘处理，得到入侵攻击偏好描述的实施例等，在此不作详细展开，进一步可以结合本发明提供的步骤S12-步骤S15的可能的实施例。同理，可以将优化后的软件运行状态描述作为当前的软件运行状态描述，对软件运行状态描述进行循环优化，当符合循环期望要求时，便可终止循环，得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述，该终止循环的条件，比如：可以是循环指定的次数。在进行循环优化后，可以基于循环优化后的软件运行状态描述，对所述应用软件运行日志进行隐私漏洞安全威胁检测，得到针对隐私漏洞安全威胁的威胁检测记录，由于循环优化后的软件运行状态描述中突出了关注度较高的描述内容，减少软件运行状态描述中的关注度较低的描述内容，提高了隐私漏洞安全威胁检测的精度及可信度。在一种可能的实施例中，在在得到循环优化后的软件运行状态描述和入侵攻击偏好描述后，所述方法还可以包括：基于循环优化后的所述入侵攻击偏好描述进行事项漏洞安全威胁检测，得到异常运行事项漏洞安全威胁的威胁检测记录。示例性可以是将入侵攻击偏好描述输入深度学习模型的特征分类单元中，借助特征分类单元来做分类，特征分类单元中会预先设置有若干可视化操作威胁，根据入侵攻击偏好描述，特征分类单元能够输出入侵攻击偏好描述为各个操作威胁的可靠程度系数，可靠程度系数最高的可视化操作威胁便可作为异常运行事项漏洞安全威胁的威胁检测记录。在本发明实施例中，由于入侵攻击偏好描述可以理解为经局部聚焦关注后的特征，由此能够确保软件运行状态描述中的关注度较高的描述内容，减少软件运行状态描述中的关注度较低的描述内容，由此基于入侵攻击偏好描述进行异常运行事项操作威胁检测，得到异常运行事项操作威胁的威胁检测记录的准确度较高。基于同样的发明构思，图2示出了本发明实施例提供的的基于应用软件大数据的威胁分析装置的模块框图，基于应用软件大数据的威胁分析装置可以包括实施图1所示的相关方法步骤的如下模块。日志采集模块21，用于采集上传的应用软件运行日志，并挖掘所述应用软件运行日志中的异常运行事项描述。事项分析模块22，用于对所述应用软件运行日志中的若干所述异常运行事项描述进行差异化描述分析，得到差异化描述分析记录。指数确定模块23，用于依据所述差异化描述分析记录确定所述应用软件运行日志中异常运行事项描述的局部聚焦关注指数。描述优化模块24，用于依据所述局部聚焦关注指数优化所述异常运行事项描述。偏好挖掘模块25，用于依据所述优化后的异常运行事项描述，挖掘入侵攻击偏好描述。漏洞检测模块26，用于依据所述入侵攻击偏好描述，对所述应用软件运行日志进行漏洞安全威胁检测，得到威胁检测记录。应用于本发明的相关实施例可以达到如下技术效果：基于差异化描述分析来得到每个异常互动事件描述之间的联系，基于差异化描述分析记录得到异常运行事项描述的局部聚焦关注指数，以确保不同异常运行事项描述之间的关注程度，使得异常运行事项描述中较为显著的操作威胁信息能够被快速精准识别，继而，对基于优化后的异常运行事项描述挖掘的入侵攻击偏好描述进行漏洞安全威胁检测，规避了分析关注度较低的互动操作威胁之间的联系引发的资源浪费和精度破坏，从而在一定程度上保障了漏洞安全威胁检测的准确度和可信度。以上所述，仅为本申请的具体实施方式。熟悉本技术领域的技术人员根据本申请提供的具体实施方式，可想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
