标题title
光学镜头
摘要abst
本发明提供了一种光学镜头。光学镜头沿光轴由物侧至像侧依次包括：第一透镜，第一透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第二透镜，第二透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第三透镜，第三透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第四透镜，第四透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第五透镜，第五透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第六透镜，第六透镜为具有正光焦度的双凸透镜；第七透镜，第七透镜为具有正光焦度的弯月透镜；滤光片；成像面。本发明解决了现有技术中的光学镜头存在大靶面、大光圈、高解像力和小型化难以同时兼顾的问题。
权利要求书clms
1.一种光学镜头，其特征在于，沿光轴由物侧至像侧依次包括：第一透镜，所述第一透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第二透镜，所述第二透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第三透镜，所述第三透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第四透镜，所述第四透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第五透镜，所述第五透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第六透镜，所述第六透镜为具有正光焦度的双凸透镜；第七透镜，所述第七透镜为具有正光焦度的弯月透镜；滤光片；成像面。2.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头还包括孔径光阑，所述孔径光阑设置在所述第三透镜与所述第四透镜之间。3.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第一透镜的焦距f1、所述光学镜头的总焦距f与所述光学镜头的视场角FOV之间满足：5.5≤*tan≤6.0。4.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第一透镜、所述第三透镜、所述第四透镜、所述第五透镜和所述第七透镜均为玻璃球面透镜，所述第二透镜和所述第六透镜为玻璃球面透镜或玻璃非球面透镜。5.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第二透镜的物侧面为凸面，所述第二透镜的像侧面为凹面；和/或所述第三透镜的物侧面为凹面，所述第三透镜的像侧面为凸面。6.根据权利要求1至5中任一项所述的光学镜头，其特征在于，所述第二透镜的像侧面的中心曲率半径R4与所述第三透镜的物侧面的中心曲率半径R5之间满足：/≤1.3。7.根据权利要求1至5中任一项所述的光学镜头，其特征在于，所述第三透镜的焦距f3与所述第五透镜的焦距f5之间满足：f3/f5≤0.63。8.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第一透镜的焦距f1满足：f1≤23mm；所述第六透镜的焦距f6满足：f6≤29mm。9.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第一透镜的阿贝数Vd1满足：Vd1≤33；所述第三透镜的阿贝数Vd3满足：Vd3≥16。10.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述第五透镜的折射率Nd5满足：Nd5≤1.67；所述第七透镜的折射率Nd7满足：Nd7≤1.72。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像技术领域，具体而言，涉及一种光学镜头。背景技术得益于近年来自动驾驶的高速发展，车载用的光学镜头在自动驾驶领域得到越来越多的应用，尤其是在车载镜头、激光雷达等方面，这一类光学镜头除了像素高、体积小的要求以外，其他要求也越来越多，比如视场角大、焦距长、FNO小、照度高、畸变小等其他根据应用的不同而需要特别要求的性能。但是一些性能往往难以同时兼顾。目前，激光雷达领域发展的日渐成熟，现有技术中的光学镜头中仍然存在一些问题，例如：现有技术中的光学定焦镜头的成像靶面较小，大多数集中在1/2.7英寸，无法满足现在的使用需求。市面上还有一些光学定焦镜头，其光圈较小，F数均为F1.6及以上。一些厂商还提供了一种光学镜头，该光学镜头的镜片数量过多，虽然有效提升了成像质量，但同时使得光学镜头整体的尺寸也增大了，无法满足小型化的需求。也就是说，现有技术中的光学镜头存在大靶面、大光圈、高解像力和小型化难以同时兼顾的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种光学镜头，以解决现有技术中的光学镜头存在大靶面、大光圈、高解像力和小型化难以同时兼顾的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种光学镜头，沿光轴由物侧至像侧依次包括：第一透镜，第一透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第二透镜，第二透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第三透镜，第三透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第四透镜，第四透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第五透镜，第五透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第六透镜，第六透镜为具有正光焦度的双凸透镜；第七透镜，第七透镜为具有正光焦度的弯月透镜；滤光片；成像面。进一步地，光学镜头还包括孔径光阑，孔径光阑设置在第三透镜与第四透镜之间。进一步地，第一透镜的焦距f1、光学镜头的总焦距f与光学镜头的视场角FOV之间满足：5.5≤*tan≤6.0。进一步地，第一透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜和第七透镜均为玻璃球面透镜，第二透镜和第六透镜为玻璃球面透镜或玻璃非球面透镜。进一步地，第二透镜的物侧面为凸面，第二透镜的像侧面为凹面；和/或第三透镜的物侧面为凹面，第三透镜的像侧面为凸面。进一步地，第二透镜的像侧面的中心曲率半径R4与第三透镜的物侧面的中心曲率半径R5之间满足：/≤1.3。进一步地，第三透镜的焦距f3与第五透镜的焦距f5之间满足：f3/f5≤0.63。进一步地，第一透镜的焦距f1满足：f1≤23mm；第六透镜的焦距f6满足：f6≤29mm。进一步地，第一透镜的阿贝数Vd1满足：Vd1≤33；第三透镜的阿贝数Vd3满足：Vd3≥16。进一步地，第五透镜的折射率Nd5满足：Nd5≤1.67；第七透镜的折射率Nd7满足：Nd7≤1.72。应用本发明的技术方案，光学镜头沿光轴由物侧至像侧依次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、滤光片和成像面。第一透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第二透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第三透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第四透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第五透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第六透镜为具有正光焦度的双凸透镜；第七透镜为具有正光焦度的弯月透镜。通过对各透镜的光焦度和面型进行合理配置，有利于提高解像能力，以保证高解像的性能，使得光学镜头能够实现较好的畸变控制及出色的成像特性。同时还能够保证光学镜头在极限温度环境状态下仍能保证较佳的工作性能，保证较佳的成像质量。本申请的光学镜头采用了七片透镜，使用的透镜数量较少，有利于保证光学镜头的系统总长较小，有利于缩小光学镜头的尺寸，保证小型化。另外，本申请的光学镜头同时实现了大靶面、低成本、大光圈和高分辨率。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的实施例一的光学镜头的结构示意图；图2示出了图1中的光学镜头在可见光波段常温状态的光学传递函数MTF曲线图；图3示出了图1中的光学镜头在可见光波段的场曲图；图4示出了图1中的光学镜头在可见光波段的畸变图；图5示出了图1中的光学镜头在可见光波段的横向光扇图；图6示出了图1中的光学镜头在可见光波段的点列图；图7示出了本发明的实施例二的光学镜头的结构示意图；图8示出了图7中的光学镜头在可见光波段常温状态的光学传递函数MTF曲线图；图9示出了图7中的光学镜头在可见光波段的场曲图；图10示出了图7中的光学镜头在可见光波段的畸变图；图11示出了图7中的光学镜头在可见光波段的横向光扇图；图12示出了图7中的光学镜头在可见光波段的点列图。其中，上述附图包括以下附图标记：L1、第一透镜；L2、第二透镜；L3、第三透镜；STOP、孔径光阑；L4、第四透镜；L5、第五透镜；L6、第六透镜；L7、第七透镜；L8、滤光片；IMA、成像面。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。在本文中，近轴区域是指光轴附近的区域。若透镜表面为凸面且未界定该凸面位置时，则表示该透镜表面至少于近轴区域为凸面；若透镜表面为凹面且未界定该凹面位置时，则表示该透镜表面至少于近轴区域为凹面。每个透镜靠近物侧的表面成为该透镜的物侧面，每个透镜靠近像侧的表面称为该透镜的像侧面。在近轴区域的面形的判断可依据该领域中通常知识者的判断方式，以R值，上的R值)正负判断凹凸。以物侧面来说，当R值为正时，判定为凸面，当R值为负时，判定为凹面；以像侧面来说，当R值为正时，判定为凹面，当R值为负时，判定为凸面。左侧为物侧，右侧为像侧。物侧面就是朝向物侧的面，像侧面就是朝向像侧的面。为了解决现有技术中的光学镜头存在大靶面、大光圈、高解像力和小型化难以同时兼顾的问题，本发明提供了一种光学镜头。如图1至图12所示，光学镜头沿光轴由物侧至像侧依次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、滤光片和成像面。第一透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第二透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第三透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第四透镜为具有负光焦度的弯月透镜；第五透镜为具有正光焦度的弯月透镜；第六透镜为具有正光焦度的双凸透镜；第七透镜为具有正光焦度的弯月透镜。通过对各透镜的光焦度和面型进行合理配置，有利于提高解像能力，以保证高解像的性能，使得光学镜头能够实现较好的畸变控制及出色的成像特性。同时还能够保证光学镜头在极限温度环境状态下仍能保证较佳的工作性能，保证较佳的成像质量。本申请的光学镜头采用了七片透镜，使用的透镜数量较少，有利于保证光学镜头的系统总长较小，有利于缩小光学镜头的尺寸，保证小型化。另外，本申请的光学镜头同时实现了大靶面、低成本、大光圈和高分辨率。需要说明的是，本申请的光学镜头的成像靶面可以最高支持1/1.8英寸，在有效实现高解析力的同时确保成像质量，能够适应-40℃～120℃环境使用，以满足不同温度下的需求。本申请的光学镜头的成像面尺寸最大支持的sensor相机，满足设备高分辨率的需求。光学镜头的机械总长不超过38mm，满足小型化的需求。本申请的光学镜头的全视场MTF值在100lp/mm情况下，达到0.5以上，有出色的成像特性。光学镜头中的各透镜的光焦度分布合理，各透镜的形状便于加工，保证了低成本。光学镜头的光圈较大，F数为1.4，特别适用低照度条件下的监控及激光雷达镜头的需求。具体的，光学镜头还包括孔径光阑，孔径光阑设置在第三透镜与第四透镜之间。通过设置孔径光阑，使得孔径光阑能够有效对进入光学镜头中的光线的收束，有效规划光线走势，同时有利于减小透镜的口径，使得光学镜头的各透镜之间更加紧凑，以保证小型化。具体的，第一透镜的焦距f1、光学镜头的总焦距f与光学镜头的视场角FOV之间满足：5.5≤*tan≤6.0。具体的，第一透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜和第七透镜均为玻璃球面透镜，第二透镜和第六透镜为玻璃球面透镜或玻璃非球面透镜。通过限制各透镜的材料，有利于保证低成本。通过选用非球面透镜，其特点是从透镜中心到透镜周边，曲率是连续变化的。与从透镜中心到透镜周边具有恒定曲率的球面透镜不同，非球面透镜具有更佳的曲率半径特性，具有改善歪曲像差及改善像散像差的优点。采用非球面透镜后，能够尽可能地消除在成像的时候出现的像差，从而改善成像质量。在本申请的一个实施例中，第二透镜的物侧面为凸面，第二透镜的像侧面为凹面；第三透镜的物侧面为凹面，第三透镜的像侧面为凸面。具体的，第二透镜的像侧面的中心曲率半径R4与第三透镜的物侧面的中心曲率半径R5之间满足：/≤1.3。具体的，第三透镜的焦距f3与第五透镜的焦距f5之间满足：f3/f5≤0.63。具体的，第一透镜的焦距f1满足：f1≤23mm；第六透镜的焦距f6满足：f6≤29mm。具体的，第一透镜的阿贝数Vd1满足：Vd1≤33；第三透镜的阿贝数Vd3满足：Vd3≥16。具体的，第五透镜的折射率Nd5满足：Nd5≤1.67；第七透镜的折射率Nd7满足：Nd7≤1.72。以下结合附图对本申请的光学镜头的具体实施例进行详细描述。实施例一如图1至图6所示，描述了本申请的实施例一。如图1所示，为本申请的实施例一的光学镜头的结构示意图。如图1所示，光学镜头由物侧至像侧依次包括：第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、孔径光阑STOP、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、滤光片L8和成像面IMA。在实施例一中，光学镜头的各个透镜的曲率半径R、中心厚度Tc、折射率Nd、阿贝数Vd和圆锥系数k均满足表1中所示条件：表1由上表可知，第一透镜的物侧面为凸面，像侧面为凹面；第二透镜的物侧面为凸面，像侧面为凹面；第三透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第四透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第五透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第六透镜的物侧面为凸面，像侧面为凸面；第七透镜的物侧面为凸面，像侧面为凹面。需要说明的是，表1中的镜面序号为图1中所示的光学镜头的结构示意图中，由左到右的透镜的面号。其中，第三透镜L3为非球面透镜，第六透镜L6为非球面透镜。非球面圆锥系数可用以下非球面公式进行限定，但不仅限于以下表示方法：其中，Z为非球面Z向的轴向矢高；r为非球面的高度；c为拟合球面的曲率，数值上为曲率半径的倒数；k为拟合圆锥系数；A-F为非球面多项式的4阶、6阶、8阶、10阶、12阶、14阶项系数。下表2给出了可用于实施例一中的非球面透镜的高次项系数A、B、C、D、E、F。镜面序号ABCDEF32.026E-056.162E-07-4.913E-08-3.519E-09-8.118E-111.441E-114-7.283E-05-6.966E-06-8.622E-07-8.247E-08-6.021E-091.847E-09122.506E-06-2.052E-07-4.620E-094.583E-112.116E-124.704E-15139.557E-07-7.234E-08-1.331E-09-7.962E-11-6.313E-135.734E-14表2需要说明的是，上述表中所列的数据为本申请的优选数据，并非用以限定本申请，任何本领域技术人员在参照本申请之后，当可对其参数或设定作适当的变动，其仍应属于本申请的范畴内。本实施例所提供的光学镜头具有如下光学技术指标：光学镜头的系统总长TTL满足：TTL≤38mm；光学镜头的总焦距f为8.2mm；光学镜头的视场角FOV为64°；光学镜头的光学畸变为-11.3％；光学镜头的光圈：FNO≤1.4；光学镜头像面尺寸：在本实施例中，第一透镜的焦距f1、光学镜头的总焦距f与光学镜头的视场角FOV之间满足：*tan＝5.61。第二透镜的像侧面的中心曲率半径R4与第三透镜的物侧面的中心曲率半径R5之间满足：/＝1.22。第三透镜的焦距f3与第五透镜的焦距f5之间满足：f3/f5＝0.608。第一透镜的焦距f1为22.45mm。第六透镜的焦距f6为27.96mm。第一透镜的阿贝数Vd1为31.31；第三透镜的阿贝数Vd3为18.79。第五透镜的折射率Nd5为1.64；第七透镜的折射率Nd7为1.67。如图2所示，为实施例一的光学镜头在可见光波段常温状态的光学传递函数MTF曲线图。光学传递函数是用来评价一个光学镜头的成像质量较准确、直观和常见的方式，其曲线越高、越平滑，表明系统的成像质量越好，对各种像差进行了很好的校正。如图中所示，该光学镜头在可见光部分常温状态的光学传递函数MTF曲线图较平滑、较为集中，而且全视场MTF平均值达到0.6以上；可见本实施例提供的光学镜头能够达到较高的成像要求。如图3所示，为实施例一的光学镜头的在可见光波段的场曲图。由图可知，实施例一的光学镜头的场曲控制在±0.2mm以内。场曲又称“像场弯曲”。当透镜存在场曲时，整个光束的交点不与理想像点重合，虽然在每个特定点都能得到清晰的像点，但整个像平面则是一个曲面。T代表子午场曲，S代表弧矢场曲。场曲曲线显示作为视场坐标函数的当前的焦平面或像平面到近轴焦面的距离，子午场曲数据是沿着Z轴测量的从当前所确定的聚焦面到近轴焦面的距离，并且是在子午上测量的。弧矢场曲数据测量的是在与子午面垂直的平面上测量的距离，示意图中的基线是在光轴上，曲线顶部代表最大视场，在纵轴上不设置单位，这是因为曲线总是用最大的径向视场来归一化的。如图4所示，为实施例一的光学镜头的在可见光波段的畸变图。由图可知，该光学镜头的畸变控制较好，在-15％以内。一般来说，畸变实际上是光学透镜固有的透视失真的总称，也就是因为透视原因造成的失真，这种失真对于照片的成像质量是非常不利的，毕竟摄影的目的是为了再现，而非夸张，但因为这是透镜的固有特性，所以无法消除，只能改善。由图4可见，本发明实施例一提供的光学镜头畸变仅为-11.3％，这样设置畸变是为了平衡焦距，视场角及对应相机靶面的大小，畸变造成的形变可以通过后期图像处理对其进行校正。如图5所示，为本申请的光学镜头在可见光波段的横向光扇图。由图可知，横向光扇图中曲线较为集中，也就是说该光学镜头的球差及色散也控制的较好。如图6所示，为本申请的光学镜头在可见光波段的点列图。由图可知，该光学镜头的光斑半径较小，也比较集中，对应的像差和慧差也很好。实施例二如图7至图12所示，描述了本申请的实施例二。如图7所示，为本申请的实施例二的光学镜头的结构示意图。如图7所示，光学镜头由物侧至像侧依次包括：第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、孔径光阑STOP、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、滤光片L8和成像面IMA。在实施例二中，光学镜头的各个透镜的曲率半径R、中心厚度Tc、折射率Nd、阿贝数Vd和圆锥系数k均满足表3中所示条件：表3由上表可知，第一透镜的物侧面为凸面，像侧面为凹面；第二透镜的物侧面为凹面，像侧面为凹面；第三透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第四透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第五透镜的物侧面为凹面，像侧面为凸面；第六透镜的物侧面为凸面，像侧面为凸面；第七透镜的物侧面为凸面，像侧面为凹面。需要说明的是，表3中的镜面序号为图7中所示的光学镜头的结构示意图中，由左到右的透镜的面号。其中，第三透镜L3为非球面透镜，第六透镜L6为非球面透镜。非球面圆锥系数可用实施例一中的公式进行限定。下表4给出了可用于实施例二中的非球面透镜的高次项系数A、B、C、D、E、F。表4需要说明的是，上述表中所列的数据为本申请的优选数据，并非用以限定本申请，任何本领域技术人员在参照本申请之后，当可对其参数或设定作适当的变动，其仍应属于本申请的范畴内。本实施例所提供的光学镜头具有如下光学技术指标：光学镜头的系统总长TTL满足：TTL≤38mm；光学镜头的总焦距f为8.0mm；光学镜头的视场角FOV为65.2°；光学镜头的光学畸变为-12.05％；光学镜头的光圈：FNO≤1.4；光学镜头像面尺寸：在本实施例中，第一透镜的焦距f1、光学镜头的总焦距f与光学镜头的视场角FOV之间满足：*tan＝5.90。第二透镜的像侧面的中心曲率半径R4与第三透镜的物侧面的中心曲率半径R5之间满足：/＝1.20。第三透镜的焦距f3与第五透镜的焦距f5之间满足：f3/f5＝0.616。第一透镜的焦距f1为21.85mm。第六透镜的焦距f6为27.82mm。第一透镜的阿贝数Vd1为18.79；第三透镜的阿贝数Vd3为25.46。第五透镜的折射率Nd5为1.62；第七透镜的折射率Nd7为1.67。如图8所示，为实施例二的光学镜头在可见光波段常温状态的光学传递函数MTF曲线图。如图中所示，该光学镜头在可见光部分常温状态的光学传递函数MTF曲线图较平滑、较为集中，而且全视场MTF平均值达到0.6以上；可见本实施例提供的光学镜头能够达到较高的成像要求。如图9所示，为实施例二的光学镜头的在可见光波段的场曲图。由图可知，实施例二的光学镜头的场曲控制在±0.2mm以内。场曲又称“像场弯曲”。当透镜存在场曲时，整个光束的交点不与理想像点重合，虽然在每个特定点都能得到清晰的像点，但整个像平面则是一个曲面。T代表子午场曲，S代表弧矢场曲。场曲曲线显示作为视场坐标函数的当前的焦平面或像平面到近轴焦面的距离，子午场曲数据是沿着Z轴测量的从当前所确定的聚焦面到近轴焦面的距离，并且是在子午上测量的。弧矢场曲数据测量的是在与子午面垂直的平面上测量的距离，示意图中的基线是在光轴上，曲线顶部代表最大视场，在纵轴上不设置单位，这是因为曲线总是用最大的径向视场来归一化的。如图10所示，为实施例二的光学镜头的在可见光波段的畸变图。由图可知，该光学镜头的畸变控制较好，在-15％以内。一般来说，畸变实际上是光学透镜固有的透视失真的总称，也就是因为透视原因造成的失真，这种失真对于照片的成像质量是非常不利的，毕竟摄影的目的是为了再现，而非夸张，但因为这是透镜的固有特性，所以无法消除，只能改善。由图10可见，本发明实施例二提供的光学镜头畸变仅为-12.05％，这样设置畸变是为了平衡焦距，视场角及对应相机靶面的大小，畸变造成的形变可以通过后期图像处理对其进行校正。如图11所示，为本申请的光学镜头在可见光波段的横向光扇图。由图可知，横向光扇图中曲线较为集中，也就是说该光学镜头的球差及色散也控制的较好。如图12所示，为本申请的光学镜头在可见光波段的点列图。由图可知，该光学镜头的光斑半径较小，也比较集中，对应的像差和慧差也很好。综上，实施例一和实施例二满足下表5中所示关系。条件公式/实施例实施例一实施例二*tan5.615.90/1.221.20f3/f50.6080.616f122.4521.85f627.9627.82Vd131.3118.79Vd318.7925.46Nd51.641.62Nd71.671.67表5显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
