标题title
粉体物料蠕动进给和控制装置
摘要abst
本发明涉及冶金工业中用于烧结配料工艺的大型机电设备及其控制装置的技术领域，具体为粉体物料蠕动进给和控制装置，包括复合结构支架、蠕动板、双向气动驱动器和电气控制装置；蠕动板经多块多层组合成为整体后呈现倒圆台形状作为储料仓，每块蠕动板由半球凸凹体连接于复合结构支架内侧并可在对应双向气动驱动器的作用下摆动，设置的多组气动驱动器通过连接件与每块蠕动板的相应点连接，并在电气控制装置产生时序逻辑向量控制信号的控制下，对储料仓中的粉体物料产生蠕动进给作用，可以解决原有的圆盘式给料机在运行过程中，仅靠重力落料时存在积料、堵料和悬料等问题。
权利要求书clms
1.一种粉体物料蠕动进给和控制装置，其特征在于：包括复合结构支架、多块蠕动板、多个双向气动驱动器和电气控制装置，所述多块蠕动板，按照从上到下分层，安装在复合结构支架内侧，且复合结构支架对各层蠕动板进行支撑，所述多块蠕动板均相互接触，且上侧蠕动板底端位于下侧蠕动板顶端前侧，所述多块蠕动板上均设置有半球凸体，复合结构支架内侧壁上设置有多组半球凹体，且多块蠕动板上的半球凸体分别位于多组半球凹体内侧，所述多块蠕动板外侧均设置有连接端，且多组连接端均穿过复合结构支架并分别与多组双向气动驱动器输出端连接，所述电气控制装置与多组双向气动驱动器电气连接。2.根据权利要求1所述的粉体物料蠕动进给和控制装置，其特征在于：所述复合结构支架，主要包括俯视为根据蠕动板每层的板块数确定其边数的多角形，侧视为等边梯形所构成的结构支架。3.根据权利要求1所述的粉体物料蠕动进给和控制装置，其特征在于：所述蠕动板经过多块多层组合成为整体后呈现倒圆台形状的储料仓。4.根据权利要求1所述的粉体物料蠕动进给和控制装置，其特征在于：所述多个双向气动驱动器选用多个双向气缸作用于相应蠕动板使其产生摆动作用。5.根据权利要求1所述的粉体物料蠕动进给和控制装置，其特征在于：所述电气控制装置是可产生时序逻辑向量控制信号的可编程电气控制装置，控制双向气动驱动器对储料仓中的粉体物料产生蠕动进给作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及冶金工业中用于烧结配料工艺的大型机电设备及其控制装置的技术领域，具体为粉体物料蠕动进给和控制装置。背景技术烧结生产过程的配料工艺中，原有的圆盘式给料机在运行过程中，存在积料、堵料和悬料等问题，造成配料量突变和配料流量波动，以及设备故障和运行事故等问题；在配料现场还必须经常需要工人进行手工操作，解决上述问题；这些不利因素不但导致了设备故障率和运行维护成本较高，而且导致下游相应各个工艺参数的波动较大，对生产过程的稳定非常不利；这个问题已经成为烧结工艺全流程中对生产影响较大的短板，且又非常关键。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种可以解决原有的圆盘式给料机在运行过程中，存在积料、堵料和悬料，并造成设备故障率高以及维护成本高等问题的粉体物料蠕动进给和控制装置。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：粉体物料蠕动进给和控制装置，包括复合结构支架、多块蠕动板、双向气动驱动器和电气控制装置，所述多块蠕动板，按照从上到下分层，安装在复合结构支架内侧，且复合结构支架对各层蠕动板进行支撑，所述多块蠕动板均相互接触，且位于上侧蠕动板底端位于下侧蠕动板顶端前侧，所述多块蠕动板上均设置有半球凸体，复合结构支架内侧壁上设置有多组半球凹体，且多块蠕动板上的半球凸体分别位于多组半球凹体内侧，所述双向气动驱动器设置有多组，多块蠕动板外侧均设置有连接端，且多组连接端均穿过复合结构支架并分别与多组双向气动驱动器输出端连接，所述电气控制装置与多组双向气动驱动器电气连接。优选的，所述复合结构支架，主要包括俯视为根据蠕动板每层的板块数确定其边数的多角形，侧视为等边梯形所构成的结构支架。优选的，所述多块蠕动板经过多层组合成为整体后呈现倒圆台形状的储料仓。优选的，所述双向气动驱动器选用双向气缸。优选的，所述电气控制装置是可产生时序逻辑向量控制信号的可编程电气控制装置。有益效果与现有技术相比，本发明提供了粉体物料蠕动进给和控制装置，具备以下有益效果：该粉体物料蠕动进给和控制装置，通过电气控制装置控制双向气动驱动器带动对应于各个蠕动板进行摆动，此时蠕动板上的半球凸体在复合结构支架上的半球凹体内摆式转动，蠕动板在复合结构支架内进行摆动，进而对物料产生蠕动进给作用，解决原有的圆盘式给料机在运行过程中，存在积料、堵料和悬料，导致配料量突变和配料流量波动，并造成设备故障率高以及维护成本高等问题。附图说明图1为本发明中支撑储料仓的复合结构支架示意图；图2为本发明中蠕动式料仓组装示意图；图3为本发明中蠕动板支撑示意图；图4为本发明中蠕动板驱动示意图；图5为本发明中料仓内部蠕动进给示意图；图6为图2的A-A剖视图。图中：1、复合结构支架；2、多块蠕动板；3、双向气动驱动器；4、半球凹体；5、半球凸体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1—图6，粉体物料蠕动进给和控制装置，包括复合结构支架1、多块蠕动板2、双向气动驱动器3和电气控制装置，多块蠕动板2均从上到下分层安装在复合结构支架1内侧，且复合结构支架1对各层蠕动板2进行支撑，多块蠕动板2均相互接触，且位于上侧蠕动板2底端位于下侧蠕动板2顶端前侧，多块蠕动板2上均设置有半球凸体5，复合结构支架1内侧壁上设置有多组半球凹体4，且多块蠕动板2上的半球凸体5分别位于多组半球凹体4内侧，双向气动驱动器3设置有多组，多块蠕动板2外侧均设置有连接端，且多组连接端均穿过复合结构支架1并分别与多组双向气动驱动器3输出端连接，电气控制装置与多组双向气动驱动器3电气连接，电气控制装置控制双向气动驱动器3带动对应于各个蠕动板2进行摆动，使蠕动板2上的半球凸体5在复合结构支架1上的半球凹体4内摆式转动，蠕动板2在复合结构支架1内进行摆动，进而对物料产生蠕动进给作用，复合结构支架1，主要包括俯视为根据蠕动板2每层的板块数确定其边数的多角形，侧视为等边梯形所构成的结构支架，其可对各层蠕动板2起到支撑作用，多块蠕动板2经过多层组合成为整体后呈现倒圆台形状的储料仓，在双向气动驱动器3的作用下，对储料仓中的粉体物料产生蠕动进给作用，双向气动驱动器3选用双向气缸，在电气控制装置的时序逻辑向量控制信号作用下，产生对应于各个蠕动板2的驱动力，进而对物料产生蠕动进给作用，电气控制装置是可产生时序逻辑向量控制信号的可编程电气控制装置。该粉体物料蠕动进给和控制装置在使用时，通过电气控制装置控制双向气动驱动器3带动对应于各个蠕动板2进行摆动，此时蠕动板2上的半球凸体5在复合结构支架1上的半球凹体4内摆式转动，蠕动板2在复合结构支架1内进行摆动，进而对物料产生蠕动进给作用，解决原有的圆盘式给料机在运行过程中，存在积料、堵料和悬料，导致配料量突变和配料流量波动，并造成设备故障率高以及维护成本高等问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
