标题title
一种呼吸阀综合检验测试台
摘要abst
本发明涉及呼吸阀检验技术领域，具体为一种呼吸阀综合检验测试台，包括主体，所述主体的外表面固定安装有显示屏，所述主体的一侧开设有散热口，所述主体的下表面对称固定安装有连接架，所述主体的外表面设置有收线机构，所述收线机构包括绕线柱，所述绕线柱远离主体的一端固定安装有连接盘，所述绕线柱的外表面缠绕有电源线，所述电源线远离绕线柱一端的外表面套设有连接座。本发明，通过设置该收线机构，可以为电源线提供一个收纳的地方，方便工作人员对电源线进行整理，防止电源线直接拖在地面上，由于踩踏或者碾压导致电源线受损的情况发生，确保了整个检测过程的顺利进行，延长了整个设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种呼吸阀综合检验测试台，包括主体，其特征在于：所述主体的外表面固定安装有显示屏，所述主体的一侧开设有散热口，所述主体的下表面对称固定安装有连接架，所述主体的外表面设置有收线机构；所述收线机构包括绕线柱，所述绕线柱远离主体的一端固定安装有连接盘，所述绕线柱的外表面缠绕有电源线，所述电源线远离绕线柱一端的外表面套设有连接座，所述连接座的外表面开设有连接槽，所述连接槽的内壁贯穿设置有圆杆，所述圆杆的一端固定安装有圆盘，所述圆盘与连接座的外表面之间固定安装有弹力弹簧，所述圆杆远离圆盘的一端固定安装有套壳。2.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述连接座的上表面固定安装有毛毡，所述连接盘的外表面固定安装有贴片。3.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述连接槽的内壁开设有通孔，所述圆杆与通孔的内壁滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述套壳的外表面开设有套孔，所述电源线与套孔的尺寸大小相适配。5.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述主体靠近散热口的一侧设置有清理机构，所述清理机构包括固定座，所述固定座的下表面开设有收纳槽，所述收纳槽的内壁滑动连接有毛刷，所述毛刷与收纳槽的内壁之间固定安装有复位弹簧，所述毛刷的外表面固定安装有矩形块，所述矩形块的外表面转动连接有转板，所述转板远离矩形块的一端固定安装有卡块。6.根据权利要求5所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述固定座的上表面固定安装有限位块，所述卡块与限位块的尺寸大小相适配。7.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述连接架的外表面设置有稳定机构，所述稳定机构包括连接块，所述连接块的外表面开设有连接孔，所述连接孔的内壁滑动连接有滑杆，所述连接块的外表面开设有限位孔，所述限位孔的内壁转动连接有限位杆，所述滑杆远离连接块的一端固定安装有接地板。8.根据权利要求7所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述滑杆的外表面开设有匹配孔，所述限位杆与匹配孔的内壁转动连接，所述接地板的下表面固定安装有摩擦片。9.根据权利要求1所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述主体靠近显示屏的一侧设置有防护机构，所述防护机构包括支架，所述主体的外表面对称固定安装有支架，两组所述支架的内壁之间转动连接有防护板，所述防护板的外表面对称固定安装有定位块，所述定位块远离防护板的一端固定安装有铁块，所述主体的外表面对称开设有定位槽，所述定位槽的内壁固定安装有磁铁。10.根据权利要求9所述的一种呼吸阀综合检验测试台，其特征在于：所述防护板靠近定位块的一侧固定安装有棉片，所述防护板远离定位块的一侧固定安装有拉块。
说明书desc
技术领域本发明涉及呼吸阀检验技术领域，尤其涉及一种呼吸阀综合检验测试台。背景技术呼吸阀是指既保证贮罐空间在一定压力范围内与大气隔绝、又能在超过或低于此压力范围时与大气相通的一种阀门，可以对贮罐进行保护，同时可减少贮液的蒸发损失，呼吸阀在使用之前，综合检验测试是必不可少的一个过程。普通的呼吸阀综合检验测试台，在使用或者存放的过程中，由于缺少相应的机构，设备的电源线往往无法得到有效地处理，不方便工作人员进行整理和收纳，导致电源线经常直接拖在地面上，会不断受到踩踏或者碾压，导致电源线受损的情况发生，甚至会导致整个检测过程的被延误，降低了整个设备的使用寿命。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种呼吸阀综合检验测试台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种呼吸阀综合检验测试台，包括主体，所述主体的外表面固定安装有显示屏，所述主体的一侧开设有散热口，所述主体的下表面对称固定安装有连接架，所述主体的外表面设置有收线机构。所述收线机构包括绕线柱，所述绕线柱远离主体的一端固定安装有连接盘，所述绕线柱的外表面缠绕有电源线，所述电源线远离绕线柱一端的外表面套设有连接座，所述连接座的外表面开设有连接槽，所述连接槽的内壁贯穿设置有圆杆，所述圆杆的一端固定安装有圆盘，所述圆盘与连接座的外表面之间固定安装有弹力弹簧，所述圆杆远离圆盘的一端固定安装有套壳。优选的，所述连接座的上表面固定安装有毛毡，所述连接盘的外表面固定安装有贴片。优选的，所述连接槽的内壁开设有通孔，所述圆杆与通孔的内壁滑动连接。优选的，所述套壳的外表面开设有套孔，所述电源线与套孔的尺寸大小相适配。优选的，所述主体靠近散热口的一侧设置有清理机构，所述清理机构包括固定座，所述固定座的下表面开设有收纳槽，所述收纳槽的内壁滑动连接有毛刷，所述毛刷与收纳槽的内壁之间固定安装有复位弹簧，所述毛刷的外表面固定安装有矩形块，所述矩形块的外表面转动连接有转板，所述转板远离矩形块的一端固定安装有卡块。优选的，所述固定座的上表面固定安装有限位块，所述卡块与限位块的尺寸大小相适配。优选的，所述连接架的外表面设置有稳定机构，所述稳定机构包括连接块，所述连接块的外表面开设有连接孔，所述连接孔的内壁滑动连接有滑杆，所述连接块的外表面开设有限位孔，所述限位孔的内壁转动连接有限位杆，所述滑杆远离连接块的一端固定安装有接地板。优选的，所述滑杆的外表面开设有匹配孔，所述限位杆与匹配孔的内壁转动连接，所述接地板的下表面固定安装有摩擦片。优选的，所述主体靠近显示屏的一侧设置有防护机构，所述防护机构包括支架，所述主体的外表面对称固定安装有支架，两组所述支架的内壁之间转动连接有防护板，所述防护板的外表面对称固定安装有定位块，所述定位块远离防护板的一端固定安装有铁块，所述主体的外表面对称开设有定位槽，所述定位槽的内壁固定安装有磁铁。优选的，所述防护板靠近定位块的一侧固定安装有棉片，所述防护板远离定位块的一侧固定安装有拉块。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，当工作人员是使用该测试台时，当插头插进插板时，此时套壳会与插板接触并受到插板的挤压，此时套壳会向着连接槽的内部运动，此时滑杆会随着套壳一起运动，圆盘会拉伸弹力弹簧，当使用完成后，工作人员拔下插头，紧接着弹力弹簧回弹，套壳会从连接槽中弹出，并将插头包裹住进行保护，然后工作人员可以将电源线缠绕在绕线柱的表面，当缠绕完成后，此时通过毛毡和贴片的粘连作用，将电源线固定在连接盘上，下次使用时，直接将电源线松开即可，通过设置该收线机构，可以为电源线提供一个收纳的地方，方便工作人员对电源线进行整理，防止电源线直接拖在地面上，由于踩踏或者碾压导致电源线受损的情况发生，确保了整个检测过程的顺利进行，延长了整个设备的使用寿命。2、本发明中，当工作人员需要对散热口进行清灰时，此时工作人员只需要握住转板，紧接着拉动转板向下运动，转板在向下运动的同时会带着毛刷一起往下运动，毛刷在运动的过程中，会直接将散热口表面的灰尘清理掉，同时在下降的过程会拉伸复位弹簧，当运动到最终位置时，工作人员松开转板，复位弹簧回弹，毛刷会被带回到原位，此时工作人员将毛刷收到收纳槽内，然后转动转板，当运动到最终位置时，此时卡块会直接与限位块进行配合，将毛刷固定在收纳槽的内部，方便下次使用，通过设置该清理机构，可以帮助工作人员及时有效地清理掉散热口表面的灰尘，同时可以将毛刷进行收纳，表面毛刷遮挡住散热口，导致设备散热不良的情况发生。3、本发明中，当工作人员使用该检验测试台时，可以利用稳定机构提高设备的稳定性，首先工作人员将限位杆从限位孔中转出，紧接着滑杆和接地板会有重力作用下落，当运动到最终位置时，此时接地板表面的摩擦片会直接与地面接触，紧接着工作人员通过限位杆、限位孔和匹配孔之间得相互配合，将滑杆固定柱，当使用完成后，此时工作人员再将限位杆转出，然后将滑杆抬起，然后摩擦片离地，再通过限位杆、限位孔和匹配孔三者之间的相互作用，将滑杆固定在连接块上即可，通过设置该稳定机构，有效地增加了设备静止时与地面的接触面积，增大了摩擦力，避免了设备在存放或者使用时，由于车轮作用导致设备滑动的情况发生。4、本发明中，当该检验测试台使用完成后，工作人员可以握住拉块，紧接着转动防护板，当运动到最终位置时，此时定位块会直接插入到定位槽内，此时，棉片直接覆盖在显示屏的表面，减小显示屏受到的冲撞，然后铁块会与磁铁产生磁力作用，从而将整个防护板直接固定在显示屏的外表面，下次使用时，直接握住拉块，将防护板打开即可，通过设置该防护机构，可以对显示屏实现有效地防护，避免了显示屏直接暴露在空气中，导致显示屏受损或者被刮花的情况发生。附图说明图1为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的主体结构示意图；图2为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的收线机构结构示意图；图3为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的图2中A处结构示意图；图4为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的清理机构结构示意图；图5为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的图4中B处结构示意图；图6为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的稳定机构结构示意图；图7为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的图6中C处结构示意图；图8为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的防护机构结构示意图图9为本发明提出一种呼吸阀综合检验测试台的图8中D处结构示意图。图例说明：1、主体；2、显示屏；3、散热口；4、连接架；5、收线机构；6、清理机构；7、稳定机构；8、防护机构；501、绕线柱；502、连接盘；503、电源线；504、连接座；505、连接槽；506、圆杆；507、圆盘；508、弹力弹簧；509、套壳；601、固定座；602、收纳槽；603、毛刷；604、复位弹簧；605、矩形块；606、转板；607、卡块；701、连接块；702、连接孔；703、滑杆；704、限位孔；705、限位杆；706、接地板；801、支架；802、防护板；803、定位块；804、铁块；805、定位槽；806、磁铁。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种呼吸阀综合检验测试台，包括主体1，主体1的外表面固定安装有显示屏2，主体1的一侧开设有散热口3，主体1的下表面对称固定安装有连接架4，主体1的外表面设置有收线机构5，收线机构5包括绕线柱501，绕线柱501远离主体1的一端固定安装有连接盘502，绕线柱501的外表面缠绕有电源线503，电源线503远离绕线柱501一端的外表面套设有连接座504，连接座504的外表面开设有连接槽505，连接槽505的内壁贯穿设置有圆杆506，圆杆506的一端固定安装有圆盘507，圆盘507与连接座504的外表面之间固定安装有弹力弹簧508，圆杆506远离圆盘507的一端固定安装有套壳509。本实施方案中：当工作人员是使用该测试台时，当插头插进插板时，此时套壳509会与插板接触并受到插板的挤压，此时套壳509会向着连接槽505的内部运动，此时滑杆703会随着套壳509一起运动，圆盘507会拉伸弹力弹簧508，当使用完成后，工作人员拔下插头，紧接着弹力弹簧508回弹，套壳509会从连接槽505中弹出，并将插头包裹住进行保护，然后工作人员可以将电源线503缠绕在绕线柱501的表面，当缠绕完成后，此时通过毛毡和贴片的粘连作用，将电源线503固定在连接盘502上，下次使用时，直接将电源线503松开即可，通过设置该收线机构5，可以为电源线503提供一个收纳的地方，方便工作人员对电源线503进行整理，防止电源线503直接拖在地面上，由于踩踏或者碾压导致电源线503受损的情况发生，确保了整个检测过程的顺利进行，延长了整个设备的使用寿命。具体的，连接座504的上表面固定安装有毛毡，连接盘502的外表面固定安装有贴片。在本实施例中：通过毛毡和贴片的粘连作用，实现对电源线503的固定作用。具体的，连接槽505的内壁开设有通孔，圆杆506与通孔的内壁滑动连接。在本实施例中：圆杆506与通孔滑动连接，可以保证圆杆506在连接槽505内正常运动，方便套壳509功能的正常实现。具体的，套壳509的外表面开设有套孔，电源线503与套孔的尺寸大小相适配。在本实施例中：电源线503与套孔的尺寸大小相适配，有利于电源插头从套壳509中露出。具体的，主体1靠近散热口3的一侧设置有清理机构6，清理机构6包括固定座601，固定座601的下表面开设有收纳槽602，收纳槽602的内壁滑动连接有毛刷603，毛刷603与收纳槽602的内壁之间固定安装有复位弹簧604，毛刷603的外表面固定安装有矩形块605，矩形块605的外表面转动连接有转板606，转板606远离矩形块605的一端固定安装有卡块607。在本实施例中：当工作人员需要对散热口3进行清灰时，此时工作人员只需要握住转板606，紧接着拉动转板606向下运动，转板606在向下运动的同时会带着毛刷603一起往下运动，毛刷603在运动的过程中，会直接将散热口3表面的灰尘清理掉，同时在下降的过程会拉伸复位弹簧604，当运动到最终位置时，工作人员松开转板606，复位弹簧604回弹，毛刷603会被带回到原位，此时工作人员将毛刷603收到收纳槽602内，然后转动转板606，当运动到最终位置时，此时卡块607会直接与限位块进行配合，将毛刷603固定在收纳槽602的内部，方便下次使用，通过设置该清理机构6，可以帮助工作人员及时有效地清理掉散热口3表面的灰尘，同时可以将毛刷603进行收纳，表面毛刷603遮挡住散热口3，导致设备散热不良的情况发生。具体的，固定座601的上表面固定安装有限位块，卡块607与限位块的尺寸大小相适配。在本实施例中：通过卡块607与限位块的相互作用，可以帮助工作人员将毛刷603进行固定。具体的，连接架4的外表面设置有稳定机构7，稳定机构7包括连接块701，连接块701的外表面开设有连接孔702，连接孔702的内壁滑动连接有滑杆703，连接块701的外表面开设有限位孔704，限位孔704的内壁转动连接有限位杆705，滑杆703远离连接块701的一端固定安装有接地板706。在本实施例中：当工作人员使用该检验测试台时，可以利用稳定机构7提高设备的稳定性，首先工作人员将限位杆705从限位孔704中转出，紧接着滑杆703和接地板706会有重力作用下落，当运动到最终位置时，此时接地板706表面的摩擦片会直接与地面接触，紧接着工作人员通过限位杆705、限位孔704和匹配孔之间得相互配合，将滑杆703固定柱，当使用完成后，此时工作人员再将限位杆705转出，然后将滑杆703抬起，然后摩擦片离地，再通过限位杆705、限位孔704和匹配孔三者之间的相互作用，将滑杆703固定在连接块701上即可，通过设置该稳定机构7，有效地增加了设备静止时与地面的接触面积，增大了摩擦力，避免了设备在存放或者使用时，由于车轮作用导致设备滑动的情况发生。具体的，滑杆703的外表面开设有匹配孔，限位杆705与匹配孔的内壁转动连接，接地板706的下表面固定安装有摩擦片。在本实施例中：匹配孔有助于限位杆705对滑杆703进行固定，摩擦片可以增大设备与地面的摩擦力。具体的，主体1靠近显示屏2的一侧设置有防护机构8，防护机构8包括支架801，主体1的外表面对称固定安装有支架801，两组支架801的内壁之间转动连接有防护板802，防护板802的外表面对称固定安装有定位块803，定位块803远离防护板802的一端固定安装有铁块804，主体1的外表面对称开设有定位槽805，定位槽805的内壁固定安装有磁铁806。在本实施例中：当该检验测试台使用完成后，工作人员可以握住拉块，紧接着转动防护板802，当运动到最终位置时，此时定位块803会直接插入到定位槽805内，此时，棉片直接覆盖在显示屏2的表面，减小显示屏2受到的冲撞，然后铁块804会与磁铁806产生磁力作用，从而将整个防护板802直接固定在显示屏2的外表面，下次使用时，直接握住拉块，将防护板802打开即可，通过设置该防护机构8，可以对显示屏2实现有效地防护，避免了显示屏2直接暴露在空气中，导致显示屏2受损或者被刮花的情况发生。具体的，防护板802靠近定位块803的一侧固定安装有棉片，防护板802远离定位块803的一侧固定安装有拉块。在本实施例中：棉片可以减轻显示屏2受到的冲击，拉块可以方便工作人员施力。工作原理：当工作人员是使用该测试台时，当插头插进插板时，此时套壳509会与插板接触并受到插板的挤压，此时套壳509会向着连接槽505的内部运动，此时滑杆703会随着套壳509一起运动，圆盘507会拉伸弹力弹簧508，当使用完成后，工作人员拔下插头，紧接着弹力弹簧508回弹，套壳509会从连接槽505中弹出，并将插头包裹住进行保护，然后工作人员可以将电源线503缠绕在绕线柱501的表面，当缠绕完成后，此时通过毛毡和贴片的粘连作用，将电源线503固定在连接盘502上，下次使用时，直接将电源线503松开即可，工作人员需要对散热口3进行清灰时，此时工作人员只需要握住转板606，紧接着拉动转板606向下运动，转板606在向下运动的同时会带着毛刷603一起往下运动，毛刷603在运动的过程中，会直接将散热口3表面的灰尘清理掉，同时在下降的过程会拉伸复位弹簧604，当运动到最终位置时，工作人员松开转板606，复位弹簧604回弹，毛刷603会被带回到原位，此时工作人员将毛刷603收到收纳槽602内，然后转动转板606，当运动到最终位置时，此时卡块607会直接与限位块进行配合，将毛刷603固定在收纳槽602的内部，方便下次使用，当工作人员使用该检验测试台时，可以利用稳定机构7提高设备的稳定性，首先工作人员将限位杆705从限位孔704中转出，紧接着滑杆703和接地板706会有重力作用下落，当运动到最终位置时，此时接地板706表面的摩擦片会直接与地面接触，紧接着工作人员通过限位杆705、限位孔704和匹配孔之间得相互配合，将滑杆703固定柱，当使用完成后，此时工作人员再将限位杆705转出，然后将滑杆703抬起，然后摩擦片离地，再通过限位杆705、限位孔704和匹配孔三者之间的相互作用，将滑杆703固定在连接块701上即可，当该检验测试台使用完成后，工作人员可以握住拉块，紧接着转动防护板802，当运动到最终位置时，此时定位块803会直接插入到定位槽805内，此时，棉片直接覆盖在显示屏2的表面，减小显示屏2受到的冲撞，然后铁块804会与磁铁806产生磁力作用，从而将整个防护板802直接固定在显示屏2的外表面，下次使用时，直接握住拉块，将防护板802打开即可。以上，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
