标题title
一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法
摘要abst
本发明公开了一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法，针对有源定标存在的定标不确定度大、定标设备复杂以及不同遥感器间定标性能差异明显等问题，本发明提出针对星载遥感器热红外波段的无辐射参考源定标方法，建立了遥感器响应率与背景辐射间的定量关系模型，利用对主要可视光学部件的温度测量结果，通过所建立的模型来计算得到遥感器的响应率，发展热红外波段基于模型与计算的无源定标新理论。
权利要求书clms
1.一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、无源定标参数选择，包括：确定与遥感器相关的无源定标参数个数Np，并选择满足定标参数求解的Nt组实验室定标结果；具体过程为：S1.1、根据遥感器热红外波段光学系统组成，确定遥感器在对地观测时可被探测器观测到的可视光学部件，个数为Nc；S1.2、确定遥感器无源定标所需要的参数个数Np，且满足：Np＝Nc+1；S1.3、选择Nt组实验室定标结果，每组定标结果包括对应的定标斜率和各可视光学部件的温度信息，并确保任意不同两组定标结果间至少有1个光学部件的温度存在显著差异，其中：Nt≥Np；式中，分别表示第i组和第j组定标结果中第n个光学部件的温度，单位为开尔文，ΔT为遥感器光学部件的温度测量不确定度；S2、无源定标参数求解，包括：构建基于实验室定标结果的无源定标方程组，在最小二乘准则下求解无源定标参数；具体过程为：S2.1、对于第i组选定的实验室定标结果，根据第n个光学部件的温度以及已知的光学部件光谱响应函数srfn，计算其自辐射亮度式中，λ表示波长，单位为微米，且分别表示第n个光学部件光谱响应函数的有效响应波长的最小值和最大值；同时，Q为用光子数表示的辐射亮度，即：式中，h为普朗克常数；c为真空光速；k为玻尔兹曼常数；S2.2、根据遥感器采用的不同探测器类型，确定无源定标方程中幂指数m的取值，即：式中，X表示不同的探测器类型，其中“光导型”用PC来表示，“光伏型”用PV来表示；S2.3、根据选定的Nt组实验室定标结果，以及按步骤S2.1和步骤S2.2计算得到的不同光学部件自辐射亮度和无源定标方程的幂指数，构建用于求解无源定标参数的方程组，具体如下：式中，表示待求解的第n个光学部件由自辐射引起的背景辐射贡献系数，表示待求解的与遥感器热红外波段对应的背景辐射常数项，为已知的第i组定标斜率值；S2.4、对式给出的方程组，在最小二乘准则下，通过奇异值分解方法来求解Np个无源定标参数，即获得和的唯一解；S3、星载无源定标处理，包括：基于遥感器在轨条件下各可视光学部件的温度测量结果，计算不同热红外波段的定标斜率和定标截距，构建所需的星载遥感器无源定标方程；具体过程为：S3.1、根据在轨条件下Nc个光学部件的温度Tn,以及其对应已知的光学部件光谱响应函数srfn，分别计算各自的自辐射亮度Φn，即：S3.2、根据步骤S2.4得到的无源定标参数和步骤S2.2得到的幂指数m值，以及步骤S3.1得到的Nc个光学部件各自的自辐射亮度Φn，计算对应热红外波段的无源定标斜率值CALslope，即：S3.3、根据遥感器在轨条件下对深空的连续多次观测结果用电压来表示，计算遥感器的观测噪声均方根值σd，即：S3.4、根据步骤S3.2得到的CALslope和步骤S3.3得到的σd，计算无源定标截距值CALoffset，即：CALoffset＝CALslop·σd；S3.5、根据步骤S3.2和步骤S3.4分别得到的无源定标斜率CALslope和定标截距CALoffset值，得到星载遥感器热红外波段无源定标方程，如下：Iobs＝CALslope·vs-CALoffset；式中，vs代表遥感器对目标观测后的输出电压，Iobs表示经无源定标后的目标辐射亮度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，ΔT取0.1-0.2K。
说明书desc
技术领域本发明涉及遥感器技术领域，具体涉及一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法。背景技术在过去的几十年间，星载热红外波段观测为气象与环境灾害监测、地表与海表参数确定、大气温度与湿度廓线反演等提供了重要的空间对地遥感信息。特别是近十年来，可溯源至国际单位的高精度星载热红外波段观测，已成为可靠的气候变化研究所迫切需要的重要数据源。这其中，辐射定标是确保观测数据质量的关键。根据地球观测卫星委员会下设的定标与真实性检验工作组关于辐射定标的定义：在观测谱段范围内，定量化描述系统对已知受控的辐射类型输入信号的响应过程，传统辐射定标是通过对辐射参考源的测量与比较来得到遥感器的辐射响应特性，即有辐射参考源定标。对于星载遥感器而言，其热红外波段通常利用自带的黑体，开展在轨条件下的辐射定标。根据黑体与遥感仪器观测路径的相对位置关系，又可细分为全光路黑体和部分光路黑体两类不同方案。前者即星载黑体的发射辐射在充满瞬时视场条件下，经所有光路部件作用后被探测器捕获，这是目前主流星载遥感仪器进行在轨绝对辐射定标的首选方案。其中，国产的FY-1、FY-3、FY-4、HJ-1B，美国NOAA、NPP等卫星，其热红外波段在轨定标均以星载全光路黑体为基础，并通过与外场目标的真实性比对，获得了稳定的定标结果。相对而言，后者中黑体或没有充满瞬时视场、或仅经过部分光学部件作用后被探测器捕获，无法简单地进行绝对辐射定标，其用途主要是用来监视遥感仪器的辐射稳定性。2012年以后，FY-2卫星成功解决了采用部分光路黑体来实现在轨绝对辐射定标的难题，主用FY-2G/H星热红外波段的月均定标偏差优于1K，性能优良。从原理上来说，遥感器的辐射响应是其自身的响应特性，参考源仅是衡量辐射量的“尺子”，提供了一种可供比较的参考，绝非必由之路。当前，以黑体为辐射参考源的星载热红外波段辐射定标在应用中仍存在三个方面的局限性：首先，辐射参考源的非理想特性必然增加辐射定标结果的不确定度；其次，期望所有在轨热红外波段遥感器都装载性能优良的黑体是不现实的，特别是对于未来数量巨大的微小卫星，受体积、重量和功耗等因素的制约，将无法安装黑体等辐射参考源；再次，不同遥感器装载的黑体参考源性能差异巨大，这使得基于有源定标的星载热红外波段辐射定标精度很难统一，严重影响依托多轨道、多平台、多载荷观测的，以全球气候变化监测与研究为代表的高精度定量应用。发明内容针对现有技术的不足，本发明旨在提供一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法，包括如下步骤：S1、无源定标参数选择，包括：确定与遥感器相关的无源定标参数个数Np，并选择满足定标参数求解的Nt组实验室定标结果；具体过程为：S1.1、根据遥感器热红外波段光学系统组成，确定遥感器在对地观测时可被探测器观测到的可视光学部件，个数为Nc；S1.2、确定遥感器无源定标所需要的参数个数Np，且满足：Np＝Nc+1；S1.3、选择Nt组实验室定标结果，每组定标结果包括对应的定标斜率和各可视光学部件的温度信息，并确保任意不同两组定标结果间至少有1个光学部件的温度存在显著差异，其中：Nt≥Np；式中，分别表示第i组和第j组定标结果中第n个光学部件的温度，单位为开尔文，ΔT为遥感器光学部件的温度测量不确定度；S2、无源定标参数求解，包括：构建基于实验室定标结果的无源定标方程组，在最小二乘准则下求解无源定标参数；具体过程为：S2.1、对于第i组选定的实验室定标结果，根据第n个光学部件的温度以及已知的光学部件光谱响应函数srfn，计算其自辐射亮度式中，λ表示波长，单位为微米，且分别表示第n个光学部件光谱响应函数的有效响应波长的最小值和最大值；同时，Q为用光子数表示的辐射亮度，即：式中，h为普朗克常数；c为真空光速；k为玻尔兹曼常数；S2.2、根据遥感器采用的不同探测器类型，确定无源定标方程中幂指数m的取值，即：式中，X表示不同的探测器类型，其中“光导型”用PC来表示，“光伏型”用PV来表示；S2.3、根据选定的Nt组实验室定标结果，以及按步骤S2.1和步骤S2.2计算得到的不同光学部件自辐射亮度和无源定标方程的幂指数，构建用于求解无源定标参数的方程组，具体如下：式中，表示待求解的第n个光学部件由自辐射引起的背景辐射贡献系数，表示待求解的与遥感器热红外波段对应的背景辐射常数项，为已知的第i组定标斜率值；S2.4、对式给出的方程组，在最小二乘准则下，通过奇异值分解方法来求解Np个无源定标参数，即获得和的唯一解；S3、星载无源定标处理，包括：基于遥感器在轨条件下各可视光学部件的温度测量结果，计算不同热红外波段的定标斜率和定标截距，构建所需的星载遥感器无源定标方程；具体过程为：S3.1、根据在轨条件下Nc个光学部件的温度Tn，以及其对应已知的光学部件光谱响应函数srfn，分别计算各自的自辐射亮度Φn，即：S3.2、根据步骤S2.4得到的无源定标参数和步骤S2.2得到的幂指数m值，以及步骤S3.1得到的Nc个光学部件各自的自辐射亮度Φn，计算对应热红外波段的无源定标斜率值CALslope，即：S3.3、根据遥感器在轨条件下对深空的连续多次观测结果用电压来表示，计算遥感器的观测噪声均方根值σd，即：S3.4、根据步骤S3.2得到的CALslope和步骤S3.3得到的σd，计算无源定标截距值CALoffset，即：CALoffset＝CALslope·σd；S3.5、根据步骤S3.2和步骤S3.4分别得到的无源定标斜率CALslope和定标截距CALoffset值，得到星载遥感器热红外波段无源定标方程，如下：Iobs＝CALslope·vs-CALoffset；式中，vs代表遥感器对目标观测后的输出电压，Iobs表示经无源定标后的目标辐射亮度。进一步地，ΔT取0.1-0.2K。本发明的有益效果在于：针对有源定标存在的定标不确定度大、定标设备复杂以及不同遥感器间定标性能差异明显等问题，本发明提出针对星载遥感器热红外波段的无辐射参考源定标方法，建立了遥感器响应率与背景辐射间的定量关系模型，利用对主要可视光学部件的温度测量结果，通过所建立的模型来计算得到遥感器的响应率，发展热红外波段基于模型与计算的无源定标新理论。附图说明图1为本发明实施例中的方法流程示意图。具体实施方式以下将结合附图对本发明作进一步的描述，需要说明的是，本实施例以本技术方案为前提，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围并不限于本实施例。本实施例提供一种星载遥感器热红外波段无辐射参考源定标方法，如图1所示，包括如下步骤：S1、无源定标参数选择，包括：确定与遥感器相关的无源定标参数个数Np，并选择满足定标参数求解的Nt组实验室定标结果；具体过程为：S1.1、根据遥感器热红外波段光学系统组成，确定遥感器在对地观测时可被探测器观测到的光学部件，包括可能的反射镜和透射镜等，个数为Nc；S1.2、确定遥感器无源定标所需要的参数个数Np，且满足：Np＝Nc+1；S1.3、选择Nt组实验室定标结果，每组定标结果包括对应的定标斜率和各可视光学部件的温度信息，并确保任意不同两组定标结果间至少有1个光学部件的温度存在显著差异，其中：Nt≥Np；式中，分别表示第i组和第j组定标结果中第n个光学部件的温度，单位为开尔文，ΔT为遥感器光学部件的温度测量不确定度，一般可取0.1-0.2K；S2、无源定标参数求解，包括：构建基于实验室定标结果的无源定标方程组，在最小二乘准则下求解无源定标参数；具体过程为：S2.1、对于第i组选定的实验室定标结果，根据第n个光学部件的温度以及已知的光学部件光谱响应函数)，计算其自辐射亮度式中，λ表示波长，单位为微米，且分别表示第n个光学部件光谱响应函数的有效响应波长的最小值和最大值；同时，Q为用光子数表示的辐射亮度，即：式中，h为普朗克常数，h＝×10-34；c为真空光速，c＝×108；k为玻尔兹曼常数，k＝×10-23。S2.2、根据遥感器采用的不同探测器类型，确定无源定标方程中幂指数m的取值，即：式中，X表示不同的探测器类型，其中“光导型”用PC来表示，“光伏型”用PV来表示。S2.3、根据选定的Nt组实验室定标结果，以及按步骤S2.1和步骤S2.2计算得到的不同光学部件自辐射亮度和无源定标方程的幂指数，构建用于求解无源定标参数的方程组，具体如下：式中，表示待求解的第n个光学部件由自辐射引起的背景辐射贡献系数，表示待求解的与遥感器热红外波段对应的背景辐射常数项，为已知的第i组定标斜率值。式给出了由Nt个方程构成的包含有Np个待求解的无源定标参数的方程组；S2.4、对式给出的方程组，在最小二乘准则下，通过奇异值分解方法，清华大学出版社，北京，1996)来求解Np个无源定标参数，即获得和的唯一解；S3、星载无源定标处理，包括：基于遥感器在轨条件下各可视光学部件的温度测量结果，计算不同热红外波段的定标斜率和定标截距，构建所需的星载遥感器无源定标方程。步骤S3是需要实时开展的星载热红外波段无源定标处理部分，而步骤S1和步骤S2主要用于确定无源定标参数，无需实时计算和更新。步骤S3的具体过程为：S3.1、根据在轨条件下Nc个光学部件的温度Tn，以及其对应已知的光学部件光谱响应函数srfn，分别计算各自的自辐射亮度Φn，即S3.2、根据步骤S2.4得到的无源定标参数知步骤S2.2得到的幂指数m值，以及步骤S3.1得到的Nc个光学部件各自的自辐射亮度Φn，计算对应热红外波段的无源定标斜率值CALslope，即S3.3、根据遥感器在轨条件下对深空的连续多次观测结果，用电压来表示，计算遥感器的观测噪声均方根值σd，即：S3.4、根据步骤S3.2得到的CALslope和步骤S3.3得到的σd，计算无源定标截距值CALoffset，即：CALoffset＝CALslope·σd；S3.5、根据步骤S3.2和步骤S3.4分别得到的无源定标斜率CALslope和定标截距CALoffset值，得到星载遥感器热红外波段无源定标方程，如下：Iobs＝CALslope·vs-CALoffset；式中，vs代表遥感器对目标观测后的输出电压，Iobs表示经无源定标后的目标辐射亮度。对于本领域的技术人员来说，可以根据以上的技术方案和构思，给出各种相应的改变和变形，而所有的这些改变和变形，都应该包括在本发明权利要求的保护范围之内。
