标题title
页岩气储层开采性分析方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种页岩气储层开采性分析方法及装置，该方法包括：获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。本发明可以分析页岩气储层的可开采性，以及开采性强弱，准确度高。
权利要求书clms
1.一种页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，包括：获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。2.如权利要求1所述的页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，还包括：确定每个开采性分析参数值对应的权重；根据多个开采性分析参数值，获得待分析井的开采综合指数，包括：根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。3.如权利要求2所述的页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数，包括：采用基于层次分析法的模糊综合评价方法，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。4.如权利要求1所述的页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，储层物性参数包括总有机碳含量、宏孔孔容占比、原始含水饱和度、含气量，储量参数包括孔隙度、游离气与吸附气比例，渗流能力参数包括基质渗透率。5.如权利要求4所述的页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性，包括：在分析待分析井的开采性时，若基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空，基于转换函数，对待分析井的开采综合指数进行转换，根据转换后的待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。6.如权利要求5所述的页岩气储层开采性分析方法，其特征在于，所述转换函数如下：y＝0.5205x2+0.2075x+0.2595其中，x为在基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空时的待分析井的开采综合指数；y为转换后的待分析井的开采综合指数。7.一种页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，包括：参数值获得模块，用于获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；分类阈值确定模块，用于基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；开采综合指数获得模块，用于根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；分析模块，用于根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。8.如权利要求7所述的页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，还包括权重确定模块，用于：确定每个开采性分析参数值对应的权重；开采综合指数获得模块具体用于：根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。9.如权利要求8所述的页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，开采综合指数获得模块具体用于：采用基于层次分析法的模糊综合评价方法，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。10.如权利要求7所述的页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，储层物性参数包括总有机碳含量、宏孔孔容占比、原始含水饱和度、含气量，储量参数包括孔隙度、游离气与吸附气比例，渗流能力参数包括基质渗透率。11.如权利要求10所述的页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，分析模块具体用于：在分析待分析井的开采性时，若基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空，基于转换函数，对待分析井的开采综合指数进行转换，根据转换后的待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。12.如权利要求11所述的页岩气储层开采性分析装置，其特征在于，所述转换函数如下：y＝0.5205x2+0.2075x+0.2595其中，x为在基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空时的待分析井的开采综合指数；y为转换后的待分析井的开采综合指数。13.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6任一项所述方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求1至6任一项所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及页岩气储层的分析技术领域，尤其涉及一种页岩气储层开采性分析方法及装置。背景技术目前，页岩气储层的开采性分析方法分析页岩气储层是否具有可开采性，或称为可动用性，以及开采性强弱或页岩气井测试产量的高低，而目前缺乏有效的开采性分析方法。发明内容本发明实施例提出一种页岩气储层开采性分析方法，用以分析页岩气储层的可开采性，以及开采性强弱，准确度高，该方法包括：获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。本发明实施例提出一种页岩气储层开采性分析装置，用以分析页岩气储层的可开采性，以及开采性强弱，准确度高，该装置包括：参数值获得模块，用于获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；分类阈值确定模块，用于基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；开采综合指数获得模块，用于根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；分析模块，用于根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。本发明实施例还提出了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述页岩气储层开采性分析方法。本发明实施例还提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述页岩气储层开采性分析的计算机程序。在本发明实施例中，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在上述过程中，获得了三类开采性分析参数值，考虑的开采性参数的类型多，之后基于大量的统计数据，确定了开采性分析参数的分类阈值，使得后续计算待分析井的开采综合指数时的准确度非常高，因此，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析的待分析井的开采性的准确度高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本发明实施例中页岩气储层开采性分析方法的流程图；图2为本发明实施例中基于层次分析法的模糊综合评价方法的流程图；图3为本发明实施例中转换函数的示意图；图4为本发明实施例应用本发明实施例提出的页岩气储层开采性分析方法的详细流程图；图5为渝西区的页岩气储层足201水平井的每层地层的开采性分析结果；图6为本发明实施例中多个水平井的开采综合指数与测试开采产量的分布示意图；图7为本发明实施例中多个水平井的多个地层的开采综合指数的示意图；图8为本发明实施例提出的页岩气储层开采性分析装置的示意图；图9为本发明实施例中计算机设备的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本说明书的描述中，所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。参考术语“一个实施例”、“一个具体实施例”、“一些实施例”、“例如”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。各实施例中涉及的步骤顺序用于示意性说明本申请的实施，其中的步骤顺序不作限定，可根据需要作适当调整。图1为本发明实施例中页岩气储层开采性分析方法的流程图，如图1所示，该方法包括：步骤101，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；步骤102，基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；步骤103，根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；步骤104，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在本发明实施例提出的方法中，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在上述过程中，获得了三类开采性分析参数值，考虑的开采性参数的类型多，之后基于大量的统计数据，确定了开采性分析参数的分类阈值，使得后续计算待分析井的开采综合指数时的准确度非常高，因此，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析的待分析井的开采性的准确度高。具体实施时，在步骤101中，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数，在一实施例中，储层物性参数包括总有机碳含量、宏孔孔容占比、原始含水饱和度、含气量，储量参数包括孔隙度、游离气与吸附气比例，渗流能力参数包括基质渗透率。其中，总有机碳含量与含气量呈正比，参数测试较为方便、准确；宏孔孔容占比既反映储集空间和流动空间的尺度，又反映各类孔隙及微裂缝之间的连通性，可通过实验室全尺度孔径分布测试可以获取该参数；原始含水饱和度表明页岩储层中的水会大量赋存于粘土类孔隙中，影响该类孔隙的渗流通道。孔隙度是最直接反应气体储集空间的参数，在进行开采性分析时不可或缺；游离气与吸附气比例可以在明确总储量基础上估算吸附气储量，而且游离气所占比例越高，初期产能越大，投资回收期越短。在一实施例中，所述方法还包括：确定每个开采性分析参数值对应的权重；根据多个开采性分析参数值，获得待分析井的开采综合指数，包括：根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。在上述实施例中，权重的确定方法可以有多种，例如层次分析法等。获得权重之后，即可根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。在一实施例中，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数，包括：采用基于层次分析法的模糊综合评价方法，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。具体实施时，在开采综合指数分析时，设计多个开采性分析参数值，这些开采性分析参数值可能并不都是客观获得的，有可能是通过专家主观获得的，因此，为了克服专家的主观差异、选择偏好、知识结构差异等这些人为因素对评价结果的影响，在分析中引入模糊数学思想并结合层次分析法，有效的避免了层次分析法的不足和分析过程中人类思维的主观差异性。另外，在步骤102中，基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值，首先，本发明实施例提出一个通用的开采性分析参数的分类阈值，如表1所示。表1是通过统计包括长宁、威远、泸州不同小层共15口井上千块次样品的数据。参考现有评价体系的分类界限，结合实际统计结果，确定的4种分类阈值。表1 4种分类阈值的示例而针对目标页岩气储层，表1中的分类阈值可能对该目标页岩气储层并不适用，因此，要基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，修正表1给出的分类阈值，得到目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值，例如，表1中的孔隙度的一类的阈值为≥6％，目标页岩气储层的孔隙度的一类的阈值修正为≥5％。通过步骤102，使得确定的开采性分析参数的分类阈值更适用于目标页岩气储层，进一步提到了待分析井的开采综合指数的准确性。图2为本发明实施例中基于层次分析法的模糊综合评价方法的流程图，如图2所示，包括：步骤201，建立模糊集；a)建立因素集因素集U＝{U1,U2,U3,…,Un}为n个开采性分析参数值。b)建立评价集评价集V＝{V1,V2,V3,…,Vm}表示最终风险评价的m种评价级别。步骤202，建立单因素评价矩阵；其中，rnvm表示第n种因素隶属于第m种评价级别的隶属程度。步骤203，采用层次分析法确定评价指标权重；a)构造判断矩阵；对因素集U＝{U1,U2,U3,…,Un}中各因素进行两两比较，建立如下的判断矩阵：其中bij表示因素与相互之间比较的比例程度。其中满足bij＞0；bii＝1；bij＝1/bji。b)计算评价指标权重计算矩阵B的最大特征值λmax与特征向量与特征向量对特征向量进行正规化即可得到修正后的开采性分析参数值的权重，c)一致性检验首先采用如下公式确定一致性比例：其中，CR为一致性比例，CI为一致性指标，RI为平均随机一致性指标，k为矩阵B的特征值的平均值；在一致性比例CR＜0.1时，则判断矩阵B具有满意的一致性。例如，平均随机一致性指标可通过查询现有的平均随机一致性指标表格获得，例如，在n＝4时，平均随机一致性指标RI＝0.89；在n＝7时，平均随机一致性指标RI＝1.36。步骤204，进行模糊综合评价，获得待分析井的开采综合指数；可以采用如下公式获得待分析井的开采综合指数：其中，A为向量表示的待分析井的开采综合指数，例如，表1中的分类阈值有4类，则m＝4。对上述向量表示的开采综合指数A进行标准化处理，可得到最终的待分析井的开采综合指数。在一实施例中，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性，包括：在分析待分析井的开采性时，若基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空，基于转换函数，对待分析井的开采综合指数进行转换，根据转换后的待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在上述实施例中，针对的是两类分析，第一类，分析待分析井的开采性，实际上，很多生产平台上的水平井并没有那么全的岩心测试资料，基质渗透率、宏孔孔容占比、游离气与吸附气比例的值经常为空，虽然采用本发明实施例中7个开采性分析参数值获得的开采综合指数是最精确的，但是在只有4个开采性分析参数值时，也可以获得开采综合指数，这时候得到的开采性分析参数值的精度偏低，因此，本发明实施例为修正此时的开采性分析参数值，提出一种转换函数对4个开采性分析参数值得到的开采综合指数进行修正，可使得转换后的待分析井的开采综合指数的精度更高，最后分析待分析井的开采性。在其他情况下，一般能得到7个开采性分析参数值，直接根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在一实施例中，所述转换函数如下：y＝0.5205x2+0.2075x+0.2595其中，x为在基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空时的待分析井的开采综合指数；y为转换后的待分析井的开采综合指数。在上述实施例中，图3为本发明实施例中转换函数的示意图，是发明人基于大量开采数据拟合获得的，在该转换函数中，将通过4个开采性分析参数值得到的开采综合指数称为4参数分析值，将7个开采性分析参数值得到的开采综合指数称为7参数分析值，在图3中，R为转换函数的相关系数的平方，由于R2＝0.7874≥0.65，证明该转换函数中4参数分析值和7参数分析值的相关性好，该转换函数可靠。在本发明实施例中，预设开采阈值可以根据经验获得，通过分析大量的数据，本发明实施例确定的预设开采阈值见表2，表2中还给出了每个预设开采阈值对应的开采性分析结果。表2预设开采阈值另外，在确定了待分析井的开采性后，还可以分析待分析井中每层地层的开采性，这时根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析目标页岩气储层中每层地层的开采性，并确定待分析井开采的目的层。基于上述实施例，本发明提出如下一个实施例来说明页岩气储层开采性分析方法的详细流程，图4为本发明实施例应用本发明实施例提出的页岩气储层开采性分析方法的详细流程图，如图4所示，包括：步骤401，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；步骤402，基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；步骤403，确定每个开采性分析参数值对应的权重；步骤404，采用基于层次分析法的模糊综合评价方法，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；步骤405，在分析待分析井的开采性时，若基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空，基于转换函数，对待分析井的开采综合指数进行转换，根据转换后的待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性；步骤406，在分析待分析井中每层地层的开采性时，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析目标页岩气储层中每层地层的开采性，并确定待分析井开采的目的层。当然，可以理解的是，上述详细流程还可以有其他变化例，相关变化例均应落入本发明的保护范围。下面给出几个具体实施例，来说明页岩气储层开采性分析方法的具体应用。实施例一：图5为渝西区的页岩气储层足201水平井的每层地层的开采性分析结果，在计算开采综合指数时，获得了7个开采性分析参数值，该井包括五峰组、龙一1亚段、及龙一2亚段共三个地层，其中龙一1亚段进一步分为龙一11、龙一12、龙一13、及龙一14四个小地层，龙一11小地层的开采综合指数最高，优于其他小层，根据表2，是第一主力开采层，龙一12和龙一13两个小地层次之。实施例二：图6为本发明实施例中多个水平井的开采综合指数与测试开采产量的分布示意图，图6针对的是威204平台中的多个水平井，多个水平井的的开采综合指数与测试开采产量的分布示意图，图6中底图为开采综合指数的等值线分布图，深色为好，浅色为差，泡泡的大小表示该泡泡对应的水平井的测试开采产量的大小，泡泡越大，测试开采产量越高，泡泡越小，测试开采产量越小，从图中可以看出，本发明的开采综合指数的大小与测试开采产量的大小的符合率超过80％，因此，本发明实施例提出的方法不仅可以进行开采地层优选、而且可以进行开采测试产量预测。实施例三：图7为本发明实施例中多个水平井的多个地层的开采综合指数的示意图，图7中，共有自204、足202、足201、宣201、威204H10-2、宁西202和宁203共7口水平井，且包括龙一2、龙一14、龙一13、龙一12、龙一11和五峰组共6个地层，根据表2，可根据各个水平井和各个地层的开采综合指数，分析其开采性，例如，可以水平井宁203的龙一11地层作为第一主力开采层，而水平井宁西202的龙一2暂无开采价值。综上所述，在本发明实施例提出的方法中，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在上述过程中，获得了三类开采性分析参数值，考虑的开采性参数的类型多，之后基于大量的统计数据，确定了开采性分析参数的分类阈值，使得后续计算待分析井的开采综合指数时的准确度非常高，因此，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析的待分析井的开采性的准确度高。基于同样的发明构思，本发明实施例还提出一种页岩气储层开采性分析装置，其原理与页岩气储层开采性分析方法相同，这里不再赘述。图8为本发明实施例提出的页岩气储层开采性分析装置的示意图，如图8所示，该装置包括：参数值获得模块801，用于获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；分类阈值确定模块802，用于基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；开采综合指数获得模块803，用于根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；分析模块804，用于根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在一实施例中，所述装置还包括权重确定模块805，用于：确定每个开采性分析参数值对应的权重；开采综合指数获得模块803具体用于：根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。在一实施例中，开采综合指数获得模块803具体用于：采用基于层次分析法的模糊综合评价方法，根据多个开采性分析参数值和对应的权重、开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数。在一实施例中，储层物性参数包括总有机碳含量、宏孔孔容占比、原始含水饱和度、含气量，储量参数包括孔隙度、游离气与吸附气比例，渗流能力参数包括基质渗透率。在一实施例中，分析模块804具体用于：在分析待分析井的开采性时，若基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空，基于转换函数，对待分析井的开采综合指数进行转换，根据转换后的待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在一实施例中，所述转换函数如下：y＝0.5205x2+0.2075x+0.2595其中，x为在基质渗透率、游离气与吸附气比例或宏孔孔容占比为空时的待分析井的开采综合指数；y为转换后的待分析井的开采综合指数。综上所述，在本发明实施例提出的装置中，获得目标页岩气储层的待分析井的多个开采性分析参数值，所述开采性分析参数包括储层物性参数、储量参数和渗流能力参数；基于目标页岩气储层的开采性分析参数的统计数据，确定目标页岩气储层的开采性分析参数的分类阈值；根据待分析井的多个开采性分析参数值和开采性分析参数的分类阈值，获得待分析井的开采综合指数；根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析待分析井的开采性。在上述过程中，获得了三类开采性分析参数值，考虑的开采性参数的类型多，之后基于大量的统计数据，确定了开采性分析参数的分类阈值，使得后续计算待分析井的开采综合指数时的准确度非常高，因此，根据待分析井的开采综合指数和预设开采阈值，分析的待分析井的开采性的准确度高。本申请的实施例还提供一种计算机设备，图9为本发明实施例中计算机设备的示意图，该计算机设备能够实现上述实施例中的页岩气储层开采性分析方法中全部步骤，所述电子设备具体包括如下内容：处理器901、存储器902、通信接口903和总线904；其中，所述处理器901、存储器902、通信接口903通过所述总线904完成相互间的通信；所述通信接口903用于实现服务器端设备、检测设备以及用户端设备等相关设备之间的信息传输；所述处理器901用于调用所述存储器902中的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例中的页岩气储层开采性分析方法中的全部步骤。本申请的实施例还提供一种计算机可读存储介质，能够实现上述实施例中的页岩气储层开采性分析方法中全部步骤，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的页岩气储层开采性分析方法的全部步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
