标题title
一种光纤配线架用防尘装置
摘要abst
本发明提供了一种光纤配线架用防尘装置，属于光纤配线附属设备技术领域，包括配线架接口防尘帽、尾线插头防尘帽和两端分别连接所述第一限位部和所述第二限位部的第一柔性连接带，所述配线架接口防尘帽用于插接入光纤配线架内接口螺纹管内部，保护接口纤芯，所述尾线插头防尘帽用于套接在尾纤插头纤芯外部，保护插头纤芯，所述第一柔性连接带可方便手持拔插防尘帽。本发明提供的光纤配线架用防尘装置，结构简单，操作便捷，尾纤接头和配线架接口防尘帽一体设计，易于尾纤安放，拔出过程不会误碰其他工作中的尾纤，可提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，包括：配线架接口防尘帽，包括第一塞头和设于所述第一塞头上的第一限位部，所述第一塞头与光纤配线架内接口螺纹管内部插接配合，并借助所述第一限位部用于限制所述第一塞头插入所述光纤配线架内接口螺纹管内部的长度，所述第一塞头内开设有用于容纳光纤配线架内接口纤芯的第一空腔；尾纤插头防尘帽，包括第二塞头和设于所述第二塞头上的第二限位部，所述第二塞头与尾纤插头插接配合，并借助所述第二限位部用于限制所述第二塞头插入尾纤插头内部的长度，所述第二塞头内开设有用于容纳尾纤插头纤芯的第二空腔；第一柔性连接带，两端分别连接所述第一限位部和所述第二限位部，以使光纤配线架内接口和尾纤插头一一对应。2.如权利要求1所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述第一塞头侧壁上设有多条凸楞。3.如权利要求1所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述第一限位部远离所述第一塞头一端设有夹持部，所述夹持部周面设有环形的夹持凹槽。4.如权利要求1所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，还包括滑动保护件，所述滑动保护件包括滑动连接在所述第一柔性连接带上的滑动环、与所述第一塞头或所述第二塞头适配的连接部以及连接所述滑动环与所述连接部的第二柔性连接带。5.如权利要求4所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述连接部包括依次连接的第一护套和插塞，所述第一护套用于与所述第一塞头套接配合，所述插塞用于与所述第二空腔插接配合。6.如权利要求4所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述第一柔性连接带上设有用于定位所述滑动环的固定槽。7.如权利要求4所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述连接部由金属材质制成。8.如权利要求4-7任一项所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，还包括连接固定在光纤配线架接口前方的托杆，所述滑动保护件和所述第一柔性连接带套接在所述托杆上。9.如权利要求8所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述托杆上设有多个用于卡接所述第二柔性连接带的卡槽。10.如权利要求9所述的一种光纤配线架用防尘装置，其特征在于，所述托杆上旋转连接有和所述卡槽对应数量的挡板，所述挡板用于阻挡所述第二柔性连接带脱出所述卡槽。
说明书desc
技术领域本发明属于光纤配线附属设备技术领域，更具体地说，是涉及一种光纤配线架用防尘装置。背景技术近年来，随着光纤通信的快速发展，光缆已经成为通信传输业务的重要载体。光纤配线架是光缆和光通信设备之间或光通信设备之间的配线连接设备。光纤配线架用于光纤通信系统中局端主干光缆的成端和分配，可方便地实现光纤线路的连接、分配和调度。光纤配线架空闲线芯测试是对通信站光缆各项指标进行周期性检测的重要维护手段，通信光缆一般为12、24或36芯，一个通信站又有多条光缆。目前通信行业中使用的ODF光纤配线架多使用FC适配器，其内部有很多尾纤接口，接口上会配合安装FC防尘帽。目前，有的现场大量安装光纤配线架，光纤配线架布置紧凑，光纤配线架各层之间距离较近，而且对于业务较多的光纤配线架或因改光配，防尘帽周围光纤可能均已使用，光配防尘帽周围空间狭窄，空闲纤芯上的防尘帽附近有很多正在使用的尾纤，且有的节点通信站光纤配线架空闲纤芯的数量非常多。在光缆测试以及更换尾纤时，需要把防尘帽拔下来。工作人员在用手拔下光纤配线架空闲纤芯的防尘帽时，由于空间有限，只能用两个手指夹着光配防尘帽，左右晃动，缓慢拔插防尘帽。现有配线架适配器接口包括纤芯和在纤芯外围的螺纹管，现有防尘帽套插在螺纹管外围，用手易扣不易拔，每次在用手拔下防尘帽时，需要使用较大力气，而因为空间受限手指又难以用力，需要浪费很多时间，效率很低，费时费力，甚至会划伤手指；在左右晃动过程中，可能误碰相邻在运行的尾纤，甚至造成光纤松动、断裂，进而导致光纤通信中断，影响设备的正常运行，造成业务非计划中断，后果严重。现有插拔防尘帽的工具并不好用，不如直接解决防尘帽的问题。另外，当因光缆切改等原因，对光纤配线架进行测试时需要拔出大量业务尾纤，目前在光线配线架测试时，尚无标准的业务尾纤安置方式，经常是临时捆扎在机柜内或不进行安置，而尾纤的临时安置不当，会发生纤芯暴露受到污染、线序混乱、尾纤折断等情况，导致业务故障，严重影响业务安全和恢复时间。发明内容本发明的目的在于提供一种光纤配线架用防尘装置，旨在解决现有配线架内接口防尘帽不易拔出，更换尾纤时尾纤头裸露在现场易造成损坏的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种光纤配线架用防尘装置，包括：配线架接口防尘帽，包括第一塞头和设于所述第一塞头上的第一限位部，所述第一塞头与光纤配线架内接口螺纹管内部插接配合，并借助所述第一限位部用于限制所述第一塞头插入所述光纤配线架内接口螺纹管内部的长度，所述第一塞头内开设有用于容纳光纤配线架内接口纤芯的第一空腔；尾纤插头防尘帽，包括第二塞头和设于所述第二塞头上的第二限位部，所述第二塞头与尾纤插头插接配合，并借助所述第二限位部用于限制所述第二塞头插入尾纤插头内部的长度，所述第二塞头内开设有用于容纳尾纤插头纤芯的第二空腔；第一柔性连接带，两端分别连接所述第一限位部和所述第二限位部，以使光纤配线架内接口和尾纤插头一一对应。在一种可能的实现方式中，所述配线架接口防尘帽用于插接在配线架接口上且所述第一塞头卡接在光纤配线架接口的螺纹管和纤芯之间，方便拔插，在接口空闲时，用于保护配线架接口内的纤芯，防止其裸露受到外界污染而影响使用。在一种可能的实现方式中，所述尾纤插头防尘帽用于插接在尾纤插头的纤芯上，在切换尾纤时，保护尾纤插头内的纤芯，防止其裸露受到外界污染而影响使用。作为本申请另一实施例，所述第一塞头侧壁上设有多条凸楞。作为本申请另一实施例，所述第一限位部远离所述第一塞头一端设有夹持部，所述夹持部周面设有环形的夹持凹槽。在一种可能的实现方式中，所述第一柔性连接带用于连接所述配线架接口防尘帽和所述尾纤插头防尘帽，所述第一柔性连接带方便手借力拔出防尘帽。作为本申请另一实施例，还包括滑动保护件，所述滑动保护件包括滑动连接在所述第一柔性连接带上的滑动环、与所述第一塞头或所述第二塞头适配的连接部以及连接所述滑动环与所述连接部的第二柔性连接带。作为本申请另一实施例，所述连接部包括依次连接的第一护套和插塞，所述第一护套用于与所述第一塞头套接配合，所述插塞用于与所述第二空腔插接配合。作为本申请另一实施例，所述第一柔性连接带上设有用于定位所述滑动环的固定槽。作为本申请另一实施例，所述连接部由金属材质制成。作为本申请另一实施例，还包括连接固定在光纤配线架接口前方的托杆，所述滑动保护件和所述第一柔性连接带套接在所述托杆上。作为本申请另一实施例，所述托杆上设有多个用于卡接所述第二柔性连接带的卡槽。作为本申请另一实施例，所述托杆上旋转连接有和所述卡槽对应数量的挡板，所述挡板用于阻挡所述第二柔性连接带脱出所述卡槽。本发明提供的一种光纤配线架用防尘装置的有益效果在于：与现有技术相比，本发明光纤配线架用防尘装置，所述第一塞头卡接在配线架接口的螺纹管和纤芯之间起到防尘保护作用，区别于现有配线架接口防尘帽插接在螺纹管外侧，方便所述配线架接口防尘帽扣合与拔出，所述第一限位部可限制所述第一塞头插入的深度，所述尾纤插头防尘帽包括第二塞头、第二空腔和第二限位部，可与尾纤插头纤芯套接起到防尘保护作用；所述第一柔性连接带连接所述配线架接口防尘帽和所述尾纤插头防尘帽，可以方便手借力拔出防尘帽，且通过防尘帽和配线架接口与尾纤插头的插接，可以实现配线架接口和尾纤插头的一一对应，方便在更换尾纤时，尾纤排放有序，配线架接口和尾纤纤芯不受污染或损伤；本发明所述光纤配线架用防尘装置，结构简单，操作便捷，易于尾纤安放，拔出过程不会误碰其他工作中的尾纤，可提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种光纤配线架用防尘装置的立体结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种光纤配线架用防尘装置的主视结构示意图；图3为本发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置带有滑动保护件的立体结构示意图；图4为本发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置的滑动保护件剖视结构图；图5为本发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置的立体结构示意图一；图6为本发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置的立体结构示意图二；图7为本发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置的托杆的主视结构示意图图8为沿图7中A-A线的剖视结构图；图9为发明实施例二提供的一种光纤配线架用防尘装置的挡板的立体结构示意图。图中：1、配线架接口防尘帽；11、第一塞头；111、凸楞；12、第一空腔；13、第一限位部；2、尾纤插头防尘帽；21、第二塞头；22、第二空腔；23、第二限位部；3、第一柔性连接带；31、固定槽；4、夹持部；41、夹持凹槽；5、滑动保护件；51、滑动环；52、连接部；521、第一护套；522、插塞；523、第二护套；53、第二柔性连接带；6、托杆；61、卡槽；62、旋转孔；63、固定孔；7、挡板；71、旋转杆；72、通孔。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1及图2，现对本发明提供的一种光纤配线架用防尘装置进行说明。所述光纤配线架用防尘装置，包括：配线架接口防尘帽1，包括第一塞头11和设于第一塞头11上的第一限位部13，第一塞头11与光纤配线架内接口螺纹管内部插接配合，并借助第一限位部13用于限制第一塞头11插入所述光纤配线架内接口螺纹管内部的长度，第一塞头11内开设有用于容纳光纤配线架内接口纤芯的第一空腔12；尾纤插头防尘帽2，包括第二塞头21和设于第二塞头21上的第二限位部23，第二塞头21与尾纤插头插接配合，并借助第二限位部23用于限制第二塞头21插入尾纤插头内部的长度，第二塞头21内开设有用于容纳尾纤插头纤芯的第二空腔22；第一柔性连接带3，两端分别连接第一限位部13和第二限位部23，以使光纤配线架内接口和尾纤插头一一对应。本发明提供的一种光纤配线架用防尘装置，与现有技术相比，第一塞头11卡接在配线架接口的螺纹管和纤芯之间起到防尘保护作用，区别于现有配线架接口防尘帽插接在螺纹管外侧，由于螺纹的作用不方便拔插，配线架接口防尘帽1方便扣合与拔出，第一限位部13可限制第一塞头11插入的深度，尾纤插头防尘帽2包括第二塞头21、第二空腔22和第二限位部23，可与尾纤插头纤芯套接起到防尘保护作用；第一柔性连接带3连接配线架接口防尘帽1和尾纤插头防尘帽2，可以方便手借力拔出防尘帽，且通过防尘帽和配线架接口与尾纤插头的插接，可以实现配线架接口和尾纤插头的一一对应，方便在更换尾纤时，尾纤排放有序，配线架接口和尾纤纤芯不受污染或损伤；本发明所述光纤配线架用防尘装置，结构简单，操作便捷，易于尾纤安放，拔出过程不会误碰其他工作中的尾纤，可提高工作效率。具体地，第二塞头21内部设有第二空腔22，用来套接在尾纤插头纤芯上，通过第二空腔22来保护插头纤芯不受污染。第二塞头21为圆柱体，内部开设的第二空腔22为和尾纤纤芯套接配合的圆柱腔，第二限位部23用来限制尾纤纤芯插入第二空腔22的深度，第二限位部23位于第二空腔22顶部，纤芯顶部抵在第二限制部23，第二限位部23起到限位尾纤插头线芯和防尘的作用。可选地，本实施例一中，配线架接口防尘帽1、尾纤插头防尘帽2和第一柔性连接带3为橡胶材质或者尼龙材质。为使配线架接口防尘帽1和尾纤插头防尘帽2与第一柔性连接带3连接更牢固，在第一柔性连接带3两端连接处设有锥形台。在一些实施例中，配线架接口防尘帽1可以采用如图1所示结构。参见图1，第一塞头11侧壁上设有多条凸楞111。具体地，凸楞111可方便插入配线架接口螺纹管和纤芯之间，凸楞111纵向设置，在第一塞头11侧面圆周阵列。可选地，第二塞头21侧壁上设有多条第二凸楞，第二凸楞可增大尾纤插头防尘帽2和尾线插头的摩擦，并可方便拔插。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图1及图2，第一限位部13远离第一塞头11一端设有夹持部4，夹持部4侧面设有夹持凹槽41。具体地，操作人员手持夹持凹槽41，夹持凹槽41为弧形，契合手指形状，方便操作。可选地，夹持部4侧面设有防滑纹，在配线架接口防尘帽1拔插时，增大手和夹持部4的摩擦，更加方便操作。可选地，为使尾纤插头防尘帽2同样方便拔插，还可以在第二限位部23远离第二塞头21一端设置第二夹持部，也可设置凹槽或防滑纹。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图3及图4，第一柔性连接带3上滑动连接有滑动保护件5，滑动保护件5包括套接在第一柔性连接带3上的滑动环51、连接部52和连接滑动环51与连接部52的第二柔性连接带53，连接部52包括互相连接的第一护套521和插塞522，第一护套521用于套接保护第一塞头11，插塞522用于插接入所述第二空腔22内。在实施例二中，第一护套521用于保护第一塞头11，在第一塞头11空闲时，第一护套521插入，可防止尘土进入，在使用时，可避免对应插接的配线架接口收到相应防尘帽上尘土的污染，影响其性能；同样的，插塞522用于保护第二空腔22，防止尘土进入，进而可保护尾纤插头的纤芯不受污染。设置滑动环51和第二柔性连接带53可防止连接部52丢失。可选地，滑动环51上设有缺口，方便拆卸。可选地，插塞522周围间隙设有第二护套523，第二护套523用于套接在尾纤接头纤芯的外部，第二护套523和插塞522配合，可更好地保护尾纤接头的纤芯，防止其收到污染。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图3，第一柔性连接带3上设有用于固定滑动环51的固定槽31。具体地，固定槽31可使滑动环51固定，防止其随意滑动，也可收紧第二柔性连接带53。固定槽31两端设有锥形台，用于方便滑动环51移到固定槽31上，可选地，滑动环51和第二柔性连接带53均由橡胶制成，也可由尼龙、优力胶等具有弹性，可变形性质的材料制成。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图3及图4，连接部52由金属材质制成。具体地，金属材质硬度高不易变形，可方便地插入或套在柔性防尘帽上起到防尘作用，金属材质制成的连接部52与防尘帽接触处，表面光滑，可方便清扫灰尘。本实施例二中，连接部52由不锈钢制成，连接部52侧面设有防滑纹，增大手和连接部52的摩擦力，方便拔插。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图5，还包括连接固定在光纤配线架接口前方的托杆6，滑动保护件5和第一柔性连接带3套接在托杆6上。具体地，在配线架接口防尘帽1插接在配线架接口上后，尾纤插头防尘帽2和插塞522插接，用于给闲置的尾纤插头防尘帽2防尘。滑动保护件5和第一柔性连接带3通过尾纤插头防尘帽2和插塞522插接，构成环状，套在托杆6上，可托住本光纤配线架用防尘装置，防止混乱摆放以及配线架接口防尘帽1的意外拔出。在更换尾纤时，闲置的尾纤可插入对应的尾纤插头防尘帽2内，搭在或者卷绕在托杆6上，方便规整尾纤，保护尾纤不受外界污染，尾纤与本光纤配线架用防尘装置一一对应，即每个尾纤与相应接口可一一对应。在一些可能的实施例中，第二柔性连接带53靠近连接部52的一端还设有用于套在尾纤线缆上的套环，套环可卡住尾纤接头。在尾纤插入对应的尾纤插头防尘帽2内后，将套环套在尾纤上，通过固定槽31和滑动环51的配合拉紧第二柔性连接带53，防止尾纤插头和尾纤插头防尘帽2分离，或意外分离后防止掉落而造成损坏或无序摆放。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图6至图8，托杆6上设有多个用于卡接第二柔性连接带53的卡槽61。具体的，卡槽61卡住第二柔性连接带53，可对本光纤配线架用防尘装置定位，防止摆放混乱，使摆放更整齐有序。在实施例二中，卡槽61也可卡接尾纤线缆，对尾纤定位。卡槽61和光纤配线架上每排的接口数对应。作为本发明提供的光纤配线架用防尘装置的一种具体实施方式，请参阅图6、图7及图9，托杆6上旋转连接设有和卡槽61对应数量的挡板7，挡板7用于阻挡第二柔性连接带53脱出卡槽61。本实施例二中，托杆6上卡槽61一侧设有旋转孔62，卡槽61另一侧设有内部为螺纹的固定孔63，挡板7一端设有和旋转孔62旋转连接的旋转杆71，旋转杆71和旋转孔62卡接，防止脱出，挡板7相对另一端设有和固定孔63配合的通孔72，螺栓通过通孔72和固定孔63螺纹连接固定。在第二柔性连接带53或者尾纤线缆卡在卡槽61内后，挡板7挡在卡槽61上，通过螺栓固定挡板7,防止第二柔性连接带53或者尾纤线缆脱出卡槽61，造成本光纤配线架用防尘装置或尾纤排放混乱，严重的会损坏纤芯。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
