标题title
一种显示面板和显示装置
摘要abst
本申请实施例提供一种显示面板和显示装置。显示面板包括：显示模组，显示模组包括显示区和包围显示区的非显示区；盖板玻璃，位于显示模组的出光面一侧，盖板玻璃包括中心部和至少一个边缘弯曲部，边缘弯曲部由中心部向靠近显示模组的一侧弯曲；第一光学胶层，位于显示模组和盖板玻璃之间，第一光学胶层由中心部延伸到边缘弯曲部，第一光学胶层采用可压缩的材料制作；其中，边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠。本申请实现边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠，边缘弯曲部的部分区域也能够出光显示，减小了非显示区域的宽度，提高了屏占比，提升了显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示模组，所述显示模组包括显示区和包围所述显示区的非显示区；盖板玻璃，位于所述显示模组的出光面一侧，所述盖板玻璃包括中心部和至少一个边缘弯曲部，所述边缘弯曲部由所述中心部向靠近所述显示模组的一侧弯曲；第一光学胶层，位于所述显示模组和所述盖板玻璃之间，所述第一光学胶层由所述中心部延伸到所述边缘弯曲部，所述第一光学胶层采用可压缩的材料制作；其中，所述边缘弯曲部的至少部分与所述显示区交叠。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：功能结构层，位于所述第一光学胶层的靠近所述显示模组的一侧，所述功能结构层用于增大所述盖板玻璃与所述显示模组之间的第一距离，其中，在垂直于所述中心部的方向上，所述中心部距所述显示模组的距离为所述第一距离。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述功能结构层延伸出所述第一光学胶层的边缘形成第一台阶。4.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述显示模组延伸出所述功能结构层的边缘形成第二台阶。5.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述功能结构层为第二光学胶层。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述第二光学胶层和所述第一光学胶层采用相同材料制作。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示模组为平板型显示模组。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示模组包括依次排列的阵列基板、液晶层和彩膜基板。9.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示模组包括依次排列的阵列层、显示层和封装结构，所述显示层包括多个发光器件。10.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求1至9任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明属于显示技术领域，更具体的涉及一种显示面板和显示装置。背景技术现有的显示装置技术中，显示面板主要分为液晶显示面板和有机发光显示面板两种主流的技术。其中，液晶显示面板通过在像素电极和公共电极上施加电压，形成能够控制液晶分子偏转的电场，进而控制光线的透过实现液晶显示面板的显示功能；有机自发光显示面板采用有机电致发光材料，当有电流通过有机电致发光材料时，发光材料就会发光，进而实现了有机发光显示面板的显示功能。随着显示技术在智能穿戴以及其他便携式电子设备中的应用，对电子产品的设计方面不断的追求用户流畅的使用体验，同时也越来越追求更好的视觉体验，窄化边框提高屏占比成为目前研究的重点。目前主流显示装置的显示屏的屏幕边缘是有弧度的，存在黑边边框较大影响视觉体验的问题。发明内容有鉴于此，本申请提供一种显示面板和显示装置，以解决现有技术中显示屏黑边边框较大影响视觉效果的技术问题。第一方面，本申请提供一种显示面板，包括：显示模组，显示模组包括显示区和包围显示区的非显示区；盖板玻璃，位于显示模组的出光面一侧，盖板玻璃包括中心部和至少一个边缘弯曲部，边缘弯曲部由中心部向靠近显示模组的一侧弯曲；第一光学胶层，位于显示模组和盖板玻璃之间，第一光学胶层由中心部延伸到边缘弯曲部，第一光学胶层采用可压缩的材料制作；其中，边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠。进一步的，显示面板还包括功能结构层，位于第一光学胶层的靠近显示模组的一侧，功能结构层用于增大盖板玻璃与显示模组之间的第一距离，其中，在垂直于中心部的方向上，中心部距显示模组的距离为第一距离。可选的，功能结构层为第二光学胶层。可选的，第二光学胶层和第一光学胶层采用相同材料制作。可选的，功能结构层延伸出第一光学胶层的边缘形成第一台阶。可选的，显示模组延伸出功能结构层的边缘形成第二台阶。可选的，显示模组为平板型显示模组。可选的，显示模组包括依次排列的阵列基板、液晶层和彩膜基板。可选的，显示模组包括依次排列的阵列层、显示层和封装结构，显示层包括多个发光器件。第二方面，本申请实施例还提供一种显示装置，包括本申请提供的任意一种显示面板。本申请提供的显示面板和显示装置，第一光学胶层采用可压缩材料制作，第一光学胶层延伸到边缘弯曲部后能够适应边缘弯曲部的形状进行压缩，保证显示模组与边缘弯曲部的贴合紧密，且显示模组与中心部大致平行，保证了显示模组与盖板玻璃组合的良率。同时显示模组能够向边缘弯曲部方向延伸，实现边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠，则显示区出射的光能够由边缘弯曲部射出显示面板，也即边缘弯曲部的部分区域也能够出光显示，减小了非显示区域的宽度，提高了屏占比，提升了显示效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关技术中显示面板的局部截面示意图；图2为本申请实施例提供的显示面板的局部截面示意图；图3为本申请实施例提供的显示面板的一种可选实施方式局部截面示意图；图4为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图；图5为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图；图6为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图；图7为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式截面示意图；图8为本申请实施例提供的显示装置示意图；图9为本申请实施例提供的显示装置截面示意图一；图10为本申请实施例提供的显示装置截面示意图二。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。图1为相关技术中显示面板的局部截面示意图。如图1所示，显示面板包括显示模组11＇和盖板玻璃12＇，盖板玻璃12＇和显示模组11＇通过光学胶13＇粘结贴合，其中，盖板玻璃12＇能够对显示模组11＇起到保护作用。如图中示意的，盖板玻璃12＇的边缘呈弧形形状，受限于显示模组11＇的形状以及盖板玻璃12＇边缘的形状，显示模组11＇只能通过光学胶13＇与盖板玻璃12＇的平面区域贴合，则在盖板玻璃12＇的边缘不能显示，导致黑边较大，影响显示效果。基于相关技术中存在问题，本申请实施例提供一种显示面板和显示装置，设置显示模组和盖板玻璃之间的第一光学胶层采用可压缩材料制作，第一光学胶层延伸到边缘弯曲部后能够适应边缘弯曲部的形状进行压缩，实现显示模组的部分显示区能够向盖板玻璃的弧形边缘延伸，显示模组的显示区域和边缘弯曲部交叠，则边缘弯曲部的部分区域也能够实现显示，从而增大显示区域的面积，减小了边框宽度。图2为本申请实施例提供的显示面板的局部截面示意图。如图2所示，显示面板包括：显示模组11，显示模组11包括显示区AA和包围显示区AA的非显示区BA；显示区AA用于显示画面，非显示区BA内设置有各种信号走线或者元器件。盖板玻璃12，位于显示模组11的出光面一侧，显示模组11的出光面即为显示模组11显示画面的一侧，盖板玻璃12包括中心部12Z和至少一个边缘弯曲部12B，边缘弯曲部12B由中心部12Z向靠近显示模组11的一侧弯曲，边缘弯曲部12B的至少部分与显示区AA交叠，如图中示意的区域Q内的边缘弯曲部12B与显示区AA交叠；实际盖板玻璃12一体成型，所以边缘弯曲部12B和中心部12Z相连接。第一光学胶层13，位于显示模组11和盖板玻璃12之间；第一光学胶层13由中心部12Z延伸到边缘弯曲部12B，且第一光学胶层13采用可压缩的材料制作。本申请实施例中，第一光学胶层采用可压缩材料制作，第一光学胶层延伸到边缘弯曲部后能够适应边缘弯曲部的形状进行压缩，保证显示模组与边缘弯曲部的贴合紧密，且显示模组与中心部大致平行，保证了显示模组与盖板玻璃组合的良率。同时实现了边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠，由显示模组的显示区射出的光能够穿透部分边缘弯曲部后出射，也即边缘弯曲部的部分区域也能够出光显示，减小了非显示区域的宽度，提高了屏占比，提升了显示效果。另外，将第一光学胶层延伸到边缘弯曲部后能够增大第一光学胶层的面积，增加了结构粘结的可靠性，且在边缘弯曲部的部分可出光显示的区域也设置有第一光学胶层，能够保证由显示模组射出的光线均穿透第一光学胶层和盖板玻璃后出射，显示面板各个位置显示区域的亮度大致相同，保证亮度均一。本申请实施例中显示模组为平板型显示模组，也即显示模组为非曲面显示模组，则显示模组的边缘不能与盖板玻璃的边缘弯曲部相匹配，通过光学胶层与边缘弯曲部贴合。而采用本申请的设计第一光学胶层采用可压缩材料制作，显示模组能够延伸到边缘弯曲部所在区域，实现边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠，则显示面板显示时，边缘弯曲部的部分区域也能够出光显示，能够减小显示面板非显示区域的宽度，提升显示效果。进一步的，在一种实施例中，图3为本申请实施例提供的显示面板的一种可选实施方式局部截面示意图。如图3所示，显示面板还包括功能结构层14，位于第一光学胶层13的靠近显示模组11的一侧，功能结构层14用于增大盖板玻璃12与显示模组11之间的第一距离H，其中，在垂直于中心部12Z的方向e上，中心部12Z距显示模组11的距离为第一距离H。本申请实施例中在第一光学胶层和显示模组之间增加功能结构层，功能结构层能够增大盖板玻璃与显示模组之间的第一距离，从而增大显示模组向边缘弯曲部方向延伸的面积，进而增加边缘弯曲部与显示区交叠的面积，也即能够进一步减小非显示区域的宽度，提高了屏占比，提升了显示效果。本申请实施例中，功能结构层14的厚度越厚，则第一距离H越大，则边缘弯曲部与显示模组交叠的面积越大，从而对减小非显示区域宽度的效果越明显。在实际中可以根据边缘弯曲部的弧度需求来设定功能结构层的厚度，以实现边缘弯曲部的至少部分与显示区交叠，从而减小显示面板非显示区域的宽度。在一种实施例中，功能结构层14为第二光学胶层。光学胶层对光线的透过率较高，基本上对光的透过率在90％以上，并且粘结性能强。采用光学胶层制作功能结构层，由于其本身具有粘结性能，所以不需要再设置额外的胶层实现功能结构层与显示模组的粘结，能够减少额外的胶层设置，简化工艺。该实施方式中功能结构层对光透过率较高，功能结构层在增大光学模组与盖板玻璃之间的第一距离的同时对光穿透率的影响非常小。可选的，第二光学胶层和第一光学胶层采用相同材料制作，在制作时简化工艺制程。在一种实施例中，如图4所示，图4为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图。功能结构层14延伸出第一光学胶层13的边缘形成第一台阶T1，第一台阶T1能够与边缘弯曲部的形状相适应，则功能结构层能够相对于第一光学胶层更加靠近边缘弯曲部，从而能够增加功能结构层之下的显示模组与边缘弯曲部的交叠面积，进一步增大边缘弯曲部与显示区的交叠面积，相应的减小显示面板的非显示区域的宽度。继续参考图4中的示意，显示模组11延伸出功能结构层14的边缘形成第二台阶T2。同样的，第二台阶也能够与边缘弯曲部的形状相适应，显示模组能够相对于功能结构层更加靠近边缘弯曲部，从而能够增加显示模组与边缘弯曲部的交叠面积，进一步增大边缘弯曲部与显示区的交叠面积，相应的减小显示面板的非显示区域的宽度。本申请实施例中显示模组可以为液晶显示模组，如图5所示，图5为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图。显示模组11包括依次排列的阵列基板111、液晶层112和彩膜基板113。其中，阵列基板111包括薄膜晶体管阵列、像素电极层和公共电极层，彩膜基板113包括黑矩阵和色阻层。图中还示意出了框胶J，阵列基板111和彩膜基板通过框胶J形成容置空间，液晶层112位于容置空间内。显示模组11还包括位于彩膜基板113远离阵列基板111一侧的上偏光片P1、位于阵列基板111远离彩膜基板113一侧的下偏光片P2。本申请实施例中显示模组可以为有机发光显示模组，如图6所示，图6为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式局部截面示意图。显示模组11包括依次排列的阵列层114、显示层115和封装结构116，显示层115包括多个发光器件，发光器件可以为有机发光器件，发光器件包括依次堆叠的阳极、发光层和阴极。阵列层114包括薄膜晶体管阵列。封装结构116覆盖且包围显示层115，用于对发光器件进行封装，隔绝水氧对发光器件的侵害，保证发光器件的使用寿命。其中，封装结构116可以为刚性封装，包括封装玻璃；封装结构116也可以为薄膜封装，包括至少一层无机封装层和至少一层有机封装层。显示模组11还包括位于封装结构116远离显示层115一侧的圆偏光片P3。在一种实施例中，图7为本申请实施例提供的显示面板的另一种可选实施方式截面示意图。如图7所示，盖板玻璃12包括两个边缘弯曲部12B，中心部12Z位于两个边缘弯曲部12B之间。图5至图7均以显示面板包括功能结构层14进行示意，可选的，上述实施例中显示面板也可以不设置功能结构层14。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种显示装置，图8为本申请实施例提供的显示装置示意图。如图8所示显示装置包括本申请任意实施例提供的显示面板100。其中，显示面板100的具体结构已经在上述实施例中进行了详细说明，此处不再赘述。当然，图8所示的显示装置仅仅为示意说明，该显示装置可以是例如手机、平板计算机、笔记本电脑、电纸书或电视机等任何具有显示功能的电子设备。在一种实施例中，本申请实施例提供的显示装置为液晶显示装置，图9为本申请实施例提供的显示装置截面示意图一。如图9所示，显示装置包括显示面板和背光模组200，显示面板包括显示模组11、盖板玻璃12、第一光学胶层13，其中显示模组11包括：阵列基板111、液晶层112、彩膜基板113、上偏光片P1和下偏光片P2。背光模组200包括光源、导光板、反射片、扩散片、棱镜片等结构，图中未示出。图中还示意显示面板中还包括功能结构层14。在另一种实施例中，显示面板中不设置功能结构层，在此不再附图示意。在另一种实施例中，本申请实施例提供的显示装置为有机发光显示装置，图10为本申请实施例提供的显示装置截面示意图二。如图10所示，显示装置包括显示面板，显示面板包括显示模组11、盖板玻璃12、第一光学胶层13，其中，显示模组11包括：阵列层114、显示层115、封装结构116、圆偏光片P3；显示装置还包括泡棉15。泡棉15用于在显示面板的背面侧对显示面板进行保护。图中还示意显示面板中还包括功能结构层14。在另一种实施例中，显示面板中不设置功能结构层，在此不再附图示意。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
