标题title
针对车道的提示信息状态异常的处理方法及系统
摘要abst
本申请公开一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法及系统，方法包括：导航服务器接收至少一个用户设备上报的状态异常报告；导航服务器根据状态异常报告生成针对目标车道的状态异常提示信息，以及向终端设备发送携带状态异常提示信息的车道提醒消息；终端设备接收车道提醒消息，并在检测到用户驾驶车辆处于目标车道时，输出状态异常提示消息。本申请实施例能够减少车道异常路段的正常驾驶行为被误判的情况的发生概率，提高交通控制系统进行交通违法行为判定的准确度和公正性。
权利要求书clms
1.一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法，其特征在于，应用于交通控制系统，所述交通控制系统包括导航服务器和终端设备，所述方法包括：导航服务器接收至少一个用户设备上报的状态异常报告，所述状态异常报告包括目标车道的描述信息、包含所述目标车道的第一方向指示信息的路侧标牌的图像、包含所述目标车道的第二方向指示信息的路面标志线的图像、所述目标车道的扣分情况，所述描述信息用于指示所述目标车道的身份，所述第一方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第一行驶方向，所述第二方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第二行驶方向，所述扣分情况用于指示车辆因驶离所述目标车道后的行驶方向与所述第二行驶方向不一致而导致的扣分事件；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息，以及向所述终端设备发送携带所述状态异常提示信息的车道提醒消息；所述终端设备接收所述车道提醒消息，并在检测到用户驾驶车辆处于所述目标车道时，输出所述状态异常提示消息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述交通控制系统还包括目标设备；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息之前，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常真实性校验请求消息，并向所述目标设备发送所述状态异常真实性校验请求消息，所述状态异常真实性校验请求消息包括所述目标车道的位置信息、校验素材采集要求，所述校验素材采集要求用于指示采集与所述目标车道关联的路侧标牌图像和路面标志线图像；所述目标设备接收所述状态异常真实性校验请求消息，采集所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像，并向所述导航服务器发送携带所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像的状态异常真实性校验响应消息；所述导航服务器接收所述状态异常真实性校验响应消息，根据所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像确认所述目标车道的状态为异常状态。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述交通控制系统还包括目标设备；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息之前，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常真实性校验请求消息，并向所述目标设备发送所述状态异常真实性校验请求消息，所述状态异常真实性校验请求消息包括所述目标车道的位置信息、校验素材采集要求，所述校验素材采集要求用于指示采集与所述目标车道关联的路侧标牌图像和路面标志线图像；所述目标设备接收所述状态异常真实性校验请求消息，采集所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像，根据所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像确定所述目标车道的状态为异常状态，并向所述导航服务器发送用于指示所述目标车道的状态为异常状态的状态异常真实性校验响应消息；所述导航服务器接收所述状态异常真实性校验响应消息，确定所述目标车道的状态为异常状态。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述导航服务器向所述终端设备发送所述状态异常提示消息之前，所述方法还包括：所述导航服务器检测到所述终端设备处于导航状态、且所述终端设备的位置处于所述目标车道。5.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述导航服务器向所述终端设备发送所述状态异常提示消息之前，所述方法还包括：所述导航服务器检测到所述终端设备处于导航状态、且所述终端设备的导航路线包括所述目标车道。6.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息，并将所述状态异常提示信息添加至所述目标车道所属目标路段的基础导航信息集合中，并根据所述基础导航信息集合生成针对导航应用的更新包，以及向终端设备发送所述更新包；所述终端设备启动导航应用，接收所述更新包，运行所述更新包以将所述目标路段的基础导航信息集合更新至本地；所述终端设备的所述导航应用导航至所述目标路段时，若检测到所述终端设备的位置处于所述目标车道，则输出针对所述目标车道的状态异常提示信息。7.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述交通控制系统还包括交通管理服务器；所述方法还包括：所述导航服务器向所述至少一个用户设备发送携带所述状态异常提示信息的车道提醒消息；所述至少一个用户设备接收所述车道提醒消息，根据用户的交互操作生成针对所述扣分情况的申诉事件，并向交通管理服务器上报所述申诉事件。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述交通管理服务器接收所述申诉事件，并在确认所述申诉事件的合法性后，取消针对所述至少一个用户设备的交通违法扣分记录。9.一种交通控制系统，其特征在于，包括导航服务器和终端设备，其中，所述导航服务器，用于执行如权利要求1-8任一方法中所述导航服务器所执行的任一步骤；所述终端设备，用于执行如权利要求1-8任一方法中所述终端设备所执行的任一步骤。10.根据权利要求9所述的交通控制系统，其特征在于，所述交通控制系统还包括目标设备和交通管理服务器；所述目标设备，用于执行如权利要求2或3所述的方法中所述目标设备所执行的任一步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及交通控制领域，具体涉及一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法及系统。背景技术目前，城市道路经常因新的道路规划而需要施工，一些车道的用于指示方向信息的路面标志线会被更改，如原来左拐方向车道变更成了直行方向车道，或者前后两个位置画了不同的方向标志线，但由于路侧标牌并未因施工而更新，这就导致路侧标牌和路面标志线的指示方向出现偏差，这些异常路况会影响交通控制系统进行事务维护的安全性和公正性。发明内容本申请提供一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法及系统，以期减少车道异常路段的正常驾驶行为被误判的情况的发生概率，提高交通控制系统进行交通违法行为判定的准确度和公正性。第一方面，本申请提供一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法，应用于交通控制系统，所述交通控制系统包括导航服务器和终端设备，所述方法包括：导航服务器接收至少一个用户设备上报的状态异常报告，所述状态异常报告包括目标车道的描述信息、包含所述目标车道的第一方向指示信息的路侧标牌的图像、包含所述目标车道的第二方向指示信息的路面标志线的图像、所述目标车道的扣分情况，所述描述信息用于指示所述目标车道的身份，所述第一方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第一行驶方向，所述第二方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第二行驶方向，所述扣分情况用于指示车辆因驶离所述目标车道后的行驶方向与所述第二行驶方向不一致而导致的扣分事件；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息，以及向所述终端设备发送携带所述状态异常提示信息的车道提醒消息；所述终端设备接收所述车道提醒消息，并在检测到用户驾驶车辆处于所述目标车道时，输出所述状态异常提示消息。可以看出，本申请实施例中，交通控制系统能够根据用户上报的状态异常报告准确定位因车道自身状态异常而被误判扣分的目标车道，进而将该目标车道的异常状态向使用导航服务的终端设备同步，及时提醒终端设备的用户驶入目标车道时需要避免被误判扣分的驾驶行为，如此可以减少车道异常路段的正常驾驶行为被误判的情况的发生概率，提高交通控制系统进行交通违法行为判定的准确度和公正性。第二方面，本申请提供一种交通控制系统，包括导航服务器和终端设备，其中，所述导航服务器，用于执行如第一方面任一方法中所述导航服务器所执行的任一步骤；所述终端设备，用于执行如第一方面任一方法中所述终端设备所执行的任一步骤。附图说明图1为本申请实施例提供的一种交通控制系统10的系统架构图；图2是本申请实施例提供的一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种车道的异常状态的场景示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤或模块，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或模块。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。目前，城市道路经常因新的道路规划而需要施工，一些车道的用于指示方向信息的路面标志线会被更改，如图1所示，②车道路侧标牌示意支持直行和左拐，但①车道的路面标志线仅示意支持直行，这就导致路侧标牌和路面标志线的指示方向出现偏差，用户驾驶车辆驶入相关路段时，由于路侧标牌往往是在远处可以提前看到的以便于用户提前决策驶入哪些车道，如此会导致用户按照路侧标牌的指示实际驶入的车道所支持的行使方向出现错误，而目前交通违法抓拍摄像头都是根据车辆在路面的行使图像判定是否违规的，这就导致用户因上述综合因素影响原本规范的驾驶行为被误判为违规行为而扣分，用户被扣分后还要花很多时间发起申诉，显然这不利于维护健康、公平的交通系统。针对上述问题，本申请提供一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法及系统，以期减少车道异常路段的正常驾驶行为被误判的情况的发生概率，提高交通控制系统进行交通违法行为判定的准确度和公正性。如图1所示，本申请实施例提供一种交通控制系统10，该交通控制系统10包括导航服务器100和终端设备200、目标设备300和交通管理服务器400，其中，所述导航服务器100分别与所述终端设备200、目标设备300以及交通管理服务器400通信连接，终端设备200还可以与交通管理服务器400相互通信连接。通信连接具体可以是基于蜂窝网络的无线通信连接，蜂窝网络的类型不做唯一限定。其中，所述导航服务器100可以是专门用于支持导航服务的服务器。其中，所述终端设备200可以是移动终端、车载终端等各类支持导航功能的电子设备。其中，所述目标设备300可以是用于道路巡航以进行道路状态监测的车辆上的车载设备或者该车辆上的驾驶员的用户设备等。其中，所述交通管理服务器400可以是交管部门的服务器，用于记录交通路口摄像头采集的图像以检测、记录违规、违法交通事件。如图2所示，本申请实施例提供了一种针对车道的提示信息状态异常的处理方法，应用于如图1所示的交通控制系统10，该方法包括：步骤201，导航服务器接收至少一个用户设备上报的状态异常报告，所述状态异常报告包括目标车道的描述信息、包含所述目标车道的第一方向指示信息的路侧标牌的图像、包含所述目标车道的第二方向指示信息的路面标志线的图像、所述目标车道的扣分情况，所述描述信息用于指示所述目标车道的身份，所述第一方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第一行驶方向，所述第二方向指示信息用于指示所述目标车道所支持的第二行驶方向，所述扣分情况用于指示车辆因驶离所述目标车道后的行驶方向与所述第二行驶方向不一致而导致的扣分事件。其中，所述目标车道的描述信息例如可以是“A道路与B道路交叉路口由北向南方向做左起第二车道”这样的文字描述，也可以是用户设备根据用户针对导航地图上的所述目标车道的点击操作而生成的位置信息，该位置信息可以直接指示出目标车道等。后一种示例中，用户设备上具体需要显示导航地图，并支持状态异常报告上报功能，以及支持用户通过点击地图位置来选取具体的车道，且需要支持地图放大后再被选择以提高选取准确度，避免误操作等。其中，所述路侧标牌的图像可以由用户设备拍摄，路面标志线的图像可以由用户设备拍摄或者是交通路口的摄像头所抓拍的图像。其中，所述扣分情况可以是根据用户设备上报的交通管理服务器发给用户设备的短信通知，或者，通过登陆交管平台查询到的扣分界面的截图生成。步骤202，所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息。其中，所述状态异常提示信息的内容格式包括但不限于语音、文字、图像中的至少一种。步骤203，所述导航服务器向所述终端设备发送携带所述状态异常提示信息的车道提醒消息。步骤204，所述终端设备接收所述车道提醒消息，并在检测到用户驾驶车辆处于所述目标车道时，输出所述状态异常提示消息。其中，若所述状态异常提示信息的内容格式包括语音，则车道提醒消息包括目标车道和语音的第一对应关系，该第一对应关系能够触发用户设备处于导航状态且处于所述目标车道时，播放所述语音以提醒用户，语音例如可以是“请注意当前车道的方向指示异常，请以路面标志线为准以避免扣分”。若所述状态异常提示信息的内容格式包括文字，则车道提醒消息包括目标车道和文字的第二对应关系，该第二对应关系能够触发用户设备处于导航状态且处于所述目标车道时，在导航界面的所述目标车道的区域附近显示所述文字以提醒用户，该文字可以是“当前车道的方向指示异常，请以路面标志线为准以避免扣分”。若所述状态异常提示信息的内容格式包括图像，则车道提醒消息包括目标车道和文字的第三对应关系，该第三对应关系能够触发用户设备处于导航状态且处于所述目标车道时，在导航界面的所述目标车道的区域附近显示所述图像以提醒用户，该图像可以是突出显示的用于指示目标车道真实的路面标志线的指示符，或者，第三对应关系还可以包括目标车道和自动进行地图放大直至能够清楚显示目标车道内的方向标志线，该方向标志线为突出显示的用于指示目标车道真实的路面标志线的指示符，且用户设备检测到用户点击后，自动缩小到原始显示状态，这样不会对其他地图信息造成遮挡，提高显示全面性和智能性。具体实现中，终端设备的步骤可以是在开启导航应用后，在导航应用中执行的。此外，导航服务器还可以生成并向交通管理服务器发送车道修正提示消息，用于提醒交管部门及时线下维护以修正对应的异常状态，线上线下联动以提高道路维护效率和准确度。可以看出，本申请实施例中，交通控制系统能够根据用户上报的状态异常报告准确定位因车道自身状态异常而被误判扣分的目标车道，进而将该目标车道的异常状态向使用导航服务的终端设备同步，及时提醒终端设备的用户驶入目标车道时需要避免被误判扣分的驾驶行为，如此可以减少车道异常路段的正常驾驶行为被误判的情况的发生概率，提高交通控制系统进行交通违法行为判定的准确度和公正性。在一些可能的示例中，所述交通控制系统还包括目标设备；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息之前，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常真实性校验请求消息，并向所述目标设备发送所述状态异常真实性校验请求消息，所述状态异常真实性校验请求消息包括所述目标车道的位置信息、校验素材采集要求，所述校验素材采集要求用于指示采集与所述目标车道关联的路侧标牌图像和路面标志线图像；所述目标设备接收所述状态异常真实性校验请求消息，采集所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像，并向所述导航服务器发送携带所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像的状态异常真实性校验响应消息；所述导航服务器接收所述状态异常真实性校验响应消息，根据所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像确认所述目标车道的状态为异常状态。可见，本示例中，通过目标设备进一步验证一般用户上报的目标车道的异常状态的真实性，能够避免目标车道的异常状态实际已经被修正而错误的向导航用户提醒，提高导航服务器识别和处理车道异常状态的准确度。且由导航服务器对目标设备采集的图像进行识别，无需目标设备自主识别，只需要目标设备确保上传图像的实时性和准确度，真实性更容易控制。在一些可能的示例中，所述交通控制系统还包括目标设备；所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息之前，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常真实性校验请求消息，并向所述目标设备发送所述状态异常真实性校验请求消息，所述状态异常真实性校验请求消息包括所述目标车道的位置信息、校验素材采集要求，所述校验素材采集要求用于指示采集与所述目标车道关联的路侧标牌图像和路面标志线图像；所述目标设备接收所述状态异常真实性校验请求消息，采集所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像，根据所述路侧标牌图像和所述路面标志线图像确定所述目标车道的状态为异常状态，并向所述导航服务器发送用于指示所述目标车道的状态为异常状态的状态异常真实性校验响应消息；所述导航服务器接收所述状态异常真实性校验响应消息，确定所述目标车道的状态为异常状态。可见，本示例中，通过目标设备进一步验证一般用户上报的目标车道的异常状态的真实性，能够避免目标车道的异常状态实际已经被修正而错误的向导航用户提醒，提高导航服务器识别和处理车道异常状态的准确度。且由目标设备辅助识别和检测真实性，缓解导航服务器的数据处理压力，均衡系统业务处理效率。在一些可能的示例中，所述导航服务器向所述终端设备发送所述状态异常提示消息之前，所述方法还包括：所述导航服务器检测到所述终端设备处于导航状态、且所述终端设备的位置处于所述目标车道。可见，本示例中，导航服务器仅针对当前正处于导航状态、且所述终端设备的位置处于所述目标车道的终端设备发送提醒消息，避免向全部设备发送导致复杂度和业务量急剧上升而影响系统不稳定，提高系统稳定性。在一些可能的示例中，所述导航服务器向所述终端设备发送所述状态异常提示消息之前，所述方法还包括：所述导航服务器检测到所述终端设备处于导航状态、且所述终端设备的导航路线包括所述目标车道。其中，若本次的导航路线中还未驶入的路线包括所述目标车道，则在检测到驶入所述目标车道后输出所述状态异常提示信息，并存储所述状态异常提示信息。后续再次检测到导航状态且位置处于所述目标车道时，输出所述状态异常提示消息。若本次的导航路线中已驶入的路线包括所述目标车道，且查询驾驶记录发现在所述目标车道的驾驶行为符合所述扣分情况，则生成并向交通管理服务器上报针对所述目标车道的异常状态的投诉事件等。可见，本示例中，导航服务器识别当前正处于导航状态且导航路线包括目标车道的终端设备，确保终端设备处于目标车道时，终端设备所关联的车辆不会因目标车道的异常状态而扣分。在一些可能的示例中，所述方法还包括：所述导航服务器根据所述状态异常报告生成针对所述目标车道的状态异常提示信息，并将所述状态异常提示信息添加至所述目标车道所属目标路段的基础导航信息集合中，并根据所述基础导航信息集合生成针对导航应用的更新包，以及向终端设备发送所述更新包；所述终端设备启动导航应用，接收所述更新包，运行所述更新包以将所述目标路段的基础导航信息集合更新至本地；所述终端设备的所述导航应用导航至所述目标路段时，若检测到所述终端设备的位置处于所述目标车道，则输出针对所述目标车道的状态异常提示信息。具体实现中，导航服务器可以基于位置条件约束仅将该更新包发给该目标车道所处城市的注册用户等，避免向海量全部终端设备发送资源成本太高。也可以基于历史导航记录筛选出大概率会使用该目标车道的用户的终端设备，并向这些终端设备发送更新包。可见，本示例中，考虑到车道线下维护的滞后性，以及实施发送提醒消息无法适配所有终端设备，导航服务器可以通过应用程序的更新包来更灵活和全面的向其他海量终端设备同步目标车道的异常状态，从而确保其他终端设备的用户都能及时准确的了解目标车道的情况。在一些可能的示例中，所述交通控制系统还包括交通管理服务器；所述方法还包括：所述导航服务器向所述至少一个用户设备发送携带所述状态异常提示信息的车道提醒消息；所述至少一个用户设备接收所述车道提醒消息，根据用户的交互操作生成针对所述扣分情况的申诉事件，并向交通管理服务器上报所述申诉事件。可见，本示例中，用户设备也可以接收导航服务器的提示消息，及时发起申诉事件，提高交管系统的业务处理及时性和公正性。在一些可能的示例中，所述方法还包括：所述交通管理服务器接收所述申诉事件，并在确认所述申诉事件的合法性后，取消针对所述至少一个用户设备的交通违法扣分记录。可见，本示例中，交通管理服务器能够及时针对申诉事件处理，并作出核销效应，提高交管系统的业务处理及时性和公正性。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
