标题title
一种基于排队长度的交通信号协调控制方法、装置及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于排队长度的交通信号协调控制方法、装置及系统，涉及交通信号控制技术领域。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，包括：获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。本发明所述的技术方案，通过设置排队长度作为实时监测指标，能够有效地识别饱和以后的拥堵状态恶化过程，并及时提前调整交通信号控制方案，有效避免交通状况进一步恶化。
权利要求书clms
1.一种基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，包括：获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。2.根据权利要求1所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，所述获取路段的排队长度包括：通过车载监测设备获取停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间，根据所述停车组平均旅行时间或所述非停车组平均旅行时间确定非停车组百分比，根据所述非停车组百分比和排队长度估计公式估计所述路段的排队长度，其中，所述排队长度估计公式包括：，其中，为所述排队长度，为一辆车停车时所占用的长度，为下游交叉口的饱和流率，为直行车道数，为上游有效绿灯长度，为下游有效绿灯长度，为直行进出路段的车辆数与直行进入路段的车辆数比例，为所述非停车组百分比。3.根据权利要求2所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，所述根据所述排队长度确定所述路段的权重包括：根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定所述路段的权重，其中，所述当前时刻的排队长度与所述路段的权重正相关，所述当前时刻的排队长度和所述前一时刻的排队长度的差值与所述路段的权重正相关。4.根据权利要求1所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，所述根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差包括：根据时间差公式确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，其中，所述时间差公式包括：，其中，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最大值，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最小值，表示所述路段的权重。5.根据权利要求4所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，所述根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间包括：根据所述绿灯时间差，从下游交叉口开始依次设置所述交通走廊直行方向的绿灯时间，其中，所述交通走廊最下游交叉口的绿灯时间设置为所述绿灯长度的最大值。6.根据权利要求1至5任一项所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，在获取路段的排队长度前，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为所述绿灯长度的最大值。7.根据权利要求1至5任一项所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，其特征在于，在根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：等待预设时长后，重新获取路段的排队长度。8.一种基于排队长度的交通信号协调控制装置，其特征在于，包括：权重模块，用于获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；时间差模块，用于根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；设置模块，用于根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。9.一种基于排队长度的交通信号协调控制系统，其特征在于，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如权利要求1至7任一项所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器读取并运行时，实现如权利要求1至7任一项所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通信号控制技术领域，具体而言，涉及一种基于排队长度的交通信号协调控制方法、装置及系统。背景技术现有的交通控制系统大部分以感应线圈提供的流量、占有率、饱和度等作为交通状态参数，能做到道路发生堵塞以后的疏散，无法判别堵塞发生之前的交通状态变化情况，无法在堵塞发生之前发现这一趋势并改变交通控制方案来避免局部堵塞的发生和蔓延，因此现有交通控制系统无法预测交通拥堵从而提前改变信号灯以减轻拥堵。发明内容本发明解决的问题是如何提前调整交通信号以减轻拥堵。为解决上述问题，本发明提供一种基于排队长度的交通信号协调控制方法，包括：获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，通过设置排队长度作为实时监测指标，能够有效地识别饱和以后的拥堵状态恶化过程，并及时提前调整交通信号控制方案，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述获取路段的排队长度包括：通过车载监测设备获取停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间，根据所述停车组平均旅行时间或所述非停车组平均旅行时间确定非停车组百分比，根据所述非停车组百分比和排队长度估计公式估计所述路段的排队长度，其中，所述排队长度估计公式包括：，其中，为所述排队长度，为一辆车停车时所占用的长度，为下游交叉口的饱和流率，为直行车道数，为上游有效绿灯长度，为下游有效绿灯长度，为直行进出路段的车辆数与直行进入路段的车辆数比例，为所述非停车组百分比。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，通过通过车载监测设备获取的停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间来估计排队长度，有效地识别饱和以后的拥堵状态恶化过程，并及时提前调整交通信号控制方案，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述根据所述排队长度确定所述路段的权重包括：根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定所述路段的权重，其中，所述当前时刻的排队长度与所述路段的权重正相关，所述当前时刻的排队长度和所述前一时刻的排队长度的差值与所述路段的权重正相关。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定路段的权重，保证路段的权重在拥堵状况严重时随之增加，提高了交通信号调整的准确性，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差包括：根据时间差公式确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，其中，所述时间差公式包括：，其中，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最大值，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最小值，表示所述路段的权重。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，根据时间差公式确定路段在上下游直行方向的绿灯时间差，通过给拥堵状态更为严重的路段设置更大的绿灯时间差，快速地缓解高危路段的拥堵状态。可选地，所述根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间包括：根据所述绿灯时间差，从下游交叉口开始依次设置所述交通走廊直行方向的绿灯时间，其中，所述交通走廊最下游交叉口的绿灯时间设置为所述绿灯长度的最大值。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，根据绿灯时间差从下游交叉口开始依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，在获取路段的排队长度前，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为所述绿灯长度的最大值。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，在获取路段的排队长度前，将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为绿灯长度的最大值，优先保证直行方向的交通，有效防止交通拥堵。可选地，在根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：等待预设时长后，重新获取路段的排队长度。本发明所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法，在根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，等待预设时长后，重新获取路段的排队长度，以此保证交通信号控制的准确性。本发明还提供一种基于排队长度的交通信号协调控制装置，包括：权重模块，用于获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；时间差模块，用于根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；设置模块，用于根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。所述基于排队长度的交通信号协调控制装置与上述基于排队长度的交通信号协调控制方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。本发明还提供一种基于排队长度的交通信号协调控制系统，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如上所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。所述基于排队长度的交通信号协调控制系统与上述基于排队长度的交通信号协调控制方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器读取并运行时，实现如上所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。所述计算机可读存储介质与上述基于排队长度的交通信号协调控制方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。附图说明图1为本发明实施例的基于排队长度的交通信号协调控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例的直行车辆的时空轨迹与排队车辆示意图；图3为本发明实施例的仿真路网的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。如图1所示，本发明实施例提供一种基于排队长度的交通信号协调控制方法，包括：获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。具体地，在本实施例中，基于排队长度的交通信号协调控制方法包括：获取路段的排队长度，根据排队长度确定路段的权重；根据路段的权重确定路段在上下游直行方向的绿灯时间差；根据绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。以各交叉口直行方向上的绿灯时间为可调整参数，而信号周期、相位差等作为固定值。减少上游交叉口的直行方向绿灯时间，可有效地减少进入车辆数，进而有效地缩短路段的排队长度，而且上下游交叉口的绿灯时间差越大可越快速地缩短该路段的排队。拥堵状态下的交通信号控制目标应是：合理分布车辆到道路网络上，避免车辆过渡集中到个别路段上，导致排队溢出，影响相关路段的通行能力。然而，现有的信号控制系统无法避免拥堵的发生和蔓延。目前的信号控制方法大多基于感应线圈、地磁等固定监测设备，而这些设备提供的流量、占有率等指标无法识别饱和以后的拥堵状态变化，这是现有多数信号控制方法无法避免拥堵发生和蔓延的最重要原因。浮动车、车牌识别等技术可采集路段旅行时间，可用于识别饱和以后的交通状态恶化过程。本实施例基于浮动车、车牌识别等系统提供的路段旅行时间可以估计排队长度，并基于排队长度估计值实现交通信号协调控制。基于PTV VISSIM建立了仿真模型，对交通信号协调控制方法进行了验证，相比固定配时方案而言，能更加合理地分布车辆在交通走廊的各个路段上，避免车辆过渡集中到个别路段出现排队溢出等现象。结合图3所示的仿真路网，图中标记了交叉口编号和路段编号。验证过程中只考虑往市中心方向的路段，即路段4的上下游交叉口分别是交叉口5和交叉口4。各个交叉口有4个车道，包括2个直行车道和左右转专用道。交叉口受4相位信号控制，周期长度为120秒。根据自由流速度设置了各交叉口的相位差。交叉口2~9的相位差分别是82秒、45秒、23秒、114秒、86秒、51秒、24秒、1秒。交通走廊直行方向的绿灯时间最大值和最小值分别是60秒和40秒。各交叉口直行方向的饱和流率为1.03辆/秒。车辆停车时平均占用6.5米。信号配时方案的更新周期为5分钟。基于表1确定了各路段的权重。表1中为了尽可能避免出现排队溢出现象，显著增加了排队超过200米以上对应的权重。表1 排队长度与权重参照表仿真结果显示路段2和3的排队长度基本维持在50米以内，未出现拥堵情况，这一情况和现实情况不符，可能和仿真模型中OD配置有关。路段4、路段5和路段6的排队长度有显著的缩短，说明本方案能够识别拥堵恶化情况，并可以显著的缓解各路段的拥堵，避免出现排队溢出等情况。其中，本实施例中，交通信号协调控制具有如下基本原则：信号周期、相位差是固定值，仅通过调整各交叉口直行方向上的绿灯时间长度控制各路段的排队长度，且直行方向上的绿灯长度具有最小值和最大值。交通走廊上从下游到上游的各交叉口的绿灯时间逐渐减少。即，某个路段的下游交叉口绿灯时间大于等于上游交叉口的绿灯时间，各路段的下游和上游的绿灯时间差大于等于0。交通走廊上从下游到上游的所有路段绿灯时间差之和为直行方向上绿灯时间的最大值和最小值只差，。路段的下游和上游的绿灯时间差越大越快地缩短排队长度。因此，通过给拥堵状态更为严重的路段设置更大的绿灯时间差，快速地缓解这些高危路段的拥堵状态。在本实施例中，通过设置排队长度作为实时监测指标，能够有效地识别饱和以后的拥堵状态恶化过程，并及时提前调整交通信号控制方案，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述获取路段的排队长度包括：通过车载监测设备获取停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间，根据所述停车组平均旅行时间或所述非停车组平均旅行时间确定非停车组百分比，根据所述非停车组百分比和排队长度估计公式估计所述路段的排队长度，其中，所述排队长度估计公式包括：，其中，为所述排队长度，为一辆车停车时所占用的长度，为下游交叉口的饱和流率，为直行车道数，为上游有效绿灯长度，为下游有效绿灯长度，为直行进出路段的车辆数与直行进入路段的车辆数比例，为所述非停车组百分比。具体地，在本实施例中，获取路段的排队长度包括：通过车载监测设备获取停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间，根据停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间确定非停车组百分比，根据非停车组百分比估计路段的排队长度。结合图2所示，显示了同一个绿灯时间内进入某个路段的直行车队的时空轨迹和该车队到达下游交叉口时排队的车辆。排队的车辆会占用一部分下游交叉口的绿灯时间，所以直行车队会分为两组，一部分遇到绿灯直接通过下游交叉口，一部分遇到红灯停车，在下一个绿灯时通过下游交叉口。排队的车辆越多，停车组的比例会越高，直行车队的总旅行时间会越大。在上游交叉口直行车队基本占满整个绿灯时间，即此时上游交叉口处于饱和状态。因此，本发明提出的排队长度是一个有效的交通状态指标，能够识别饱和以后的拥堵状态的恶化过程。排队长度是判断拥堵状态的最直观的指标，现有技术即使采用了排队长度作为交通状态参数，也不是从现实中监测获得的，而是通过模拟获得的。为了推导排队长度估计方法，做如下的假设：车辆服从均匀到达分布。在饱和和过饱和状态下，车辆通过交叉口时车头时距基本一致，即该假设是合理的。交叉口受四相位信号控制，且周期、相位差、绿灯时间等信号配时方案是已知的。上下游交叉口的渠化是相同的，且各交叉口的饱和流率已知。上下游交叉口均有左右转和直行专用道。即直行车辆极少受左转或右转车辆的影响。直行车队在连续的两个周期内能够离开该路段，即车辆最多等待一个周期，没有车辆停车2次及以上。根据如上假设和图2，可以推导非停车组平均旅行时间、停车组平均旅行时间、非停车组比例以及平均旅行时间之间的关系。 其中，分别表示相位差、周期长度、上游有效绿灯长度、下游有效绿灯长度，公式中为已知量。为直行进出该路段的车辆数与直行进入该路段的车辆数比例，假设分时间段的比例是已知的。基于公式1和浮动车或者车牌识别系统提供的非停车组平均旅行时间，可以计算非停车组百分比。根据图2，可以推导已知非停车组百分比的情况下排队长度估计公式。其中，为排队长度，为一辆车停车时所占用的长度，为下游交叉口的饱和流率，为直行车道数，其他变量同公式1-3中的定义。为固定值且已知。在本实施例中，通过通过车载监测设备获取的停车组平均旅行时间或非停车组平均旅行时间来估计排队长度，有效地识别饱和以后的拥堵状态恶化过程，并及时提前调整交通信号控制方案，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述根据所述排队长度确定所述路段的权重包括：根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定所述路段的权重，其中，所述当前时刻的排队长度与所述路段的权重正相关，所述当前时刻的排队长度和所述前一时刻的排队长度的差值与所述路段的权重正相关。具体地，在本实施例中，根据排队长度确定路段的权重包括：根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定路段的权重，其中，当前时刻的排队长度与路段的权重正相关，当前时刻的排队长度和前一时刻的排队长度的差值与路段的权重正相关。其中，预设规则指的是预先确定的排队长度与权重参照表。结合下表所示，若路段的当前时刻排队长度在a2和a3之间，且与前一时刻比较排队长度减少b以上，则。当前时刻排队长度越长权重越大，且当前排队长度在相同等级时，与前一个时刻比较排队长度变长权重也变大。表2中，当前排队长度分了5级，与前一时刻的排队长度差异分了3级，这些等级可根据实际情况增加或减少。表中a、b、c等值可根据实际情况设置，只需要保证拥堵状况严重时权重也随之增加。表2 排队长度与权重参照表注：q和q’分别为当前时刻和前一时刻的排队长度。在本实施例中，根据当前时刻的排队长度、前一时刻的排队长度以及预设规则确定路段的权重，保证路段的权重在拥堵状况严重时随之增加，提高了交通信号调整的准确性，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，所述根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差包括：根据时间差公式确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，其中，所述时间差公式包括：，其中，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最大值，表示所述路段在上下游直行方向的绿灯长度的最小值，表示所述路段的权重。具体地，在本实施例中，根据路段的权重确定路段在上下游直行方向的绿灯时间差包括：根据时间差公式确定路段在上下游直行方向的绿灯时间差，其中，时间差公式包括：，其中，表示路段在上下游直行方向的绿灯时间差，表示路段在上下游直行方向的绿灯长度的最大值，表示路段在上下游直行方向的绿灯长度的最小值，表示路段的权重。根据上述时间差公式可以看出，权重越大的路段的上下游直行方向绿灯时间差越大，通过给拥堵状态更为严重的路段设置更大的绿灯时间差，快速地缓解高危路段的拥堵状态。在本实施例中，根据时间差公式确定路段在上下游直行方向的绿灯时间差，通过给拥堵状态更为严重的路段设置更大的绿灯时间差，快速地缓解高危路段的拥堵状态。可选地，所述根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间包括：根据所述绿灯时间差，从下游交叉口开始依次设置所述交通走廊直行方向的绿灯时间，其中，所述交通走廊最下游交叉口的绿灯时间设置为所述绿灯长度的最大值。具体地，在本实施例中，根据绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间包括：根据绿灯时间差，从下游交叉口开始依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间，其中，交通走廊最下游交叉口的绿灯时间设置为绿灯长度的最大值。由于是从下游交叉口开始依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间的，能够有效缓解拥堵状况。在本实施例中，根据绿灯时间差从下游交叉口开始依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间，有效避免交通状况进一步恶化。可选地，在获取路段的排队长度前，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为所述绿灯长度的最大值。具体地，在本实施例中，在获取路段的排队长度前，基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为绿灯长度的最大值。优先保证直行方向的交通，有效防止交通拥堵。在本实施例中，在获取路段的排队长度前，将所有交叉口直行方向的绿灯时间初始化为绿灯长度的最大值，优先保证直行方向的交通，有效防止交通拥堵。可选地，在根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，所述基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：等待预设时长后，重新获取路段的排队长度。具体地，在本实施例中，在根据绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，基于排队长度的交通信号协调控制方法还包括：等待预设时长后，重新获取路段的排队长度。由于交通状况是随时变化的，因此需要重新获取路段的排队长度，以此保证交通信号控制的准确性。信号配时的调整周期可以是一个信号周期长度，也可以是5分钟等时间间隔。在本实施例中，在根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间后，等待预设时长后，重新获取路段的排队长度，以此保证交通信号控制的准确性。本发明还提供一种基于排队长度的交通信号协调控制装置，包括：权重模块，用于获取路段的排队长度，根据所述排队长度确定所述路段的权重；时间差模块，用于根据所述路段的权重确定所述路段在上下游直行方向的绿灯时间差；设置模块，用于根据所述绿灯时间差依次设置交通走廊直行方向的绿灯时间。本发明还提供一种基于排队长度的交通信号协调控制系统，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如上所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器读取并运行时，实现如上所述的基于排队长度的交通信号协调控制方法。虽然本发明公开披露如上，但本发明公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员在不脱离本发明公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
