标题title
子痫患者保护装置及预测系统
摘要abst
本发明属于子痫医疗设备技术领域，具体公开了一种子痫患者保护装置及预测系统，该保护装置包括弧形的遮光罩、图像采集模块和预警模块，遮光罩用于遮挡患者的头部光线，图像采集模块安装在遮光罩上，预警模块的输入端与图像采集模块的输出端连接，预警模块用于输出预警信号。采用本技术方案，利用遮光罩为患者遮光，避免挤压患者眼部，同时实时监测患者，以便患者子痫发作时及时发出预警信号。
权利要求书clms
1.一种子痫患者保护装置，其特征在于，包括弧形的遮光罩、图像采集模块和预警模块；所述遮光罩的一侧通过连接件与床头或椅背可拆卸连接，遮光罩可相对连接件进行摆动、定位，遮光罩用于遮挡患者的头部光线；所述图像采集模块安装在遮光罩上，用于采集患者的全身图像及头部图像；所述预警模块的输入端与图像采集模块的输出端连接，预警模块内存储有子痫发作患者的体态图像特征，预警模块将采集的图像与存储的体态图像特征进行对比，分析得出对比的相似度，根据相似度判断是否输出预警信号，预警模块的预警信号输出端设置在遮光罩的安装处和或远程终端上。2.如权利要求1所述的子痫患者保护装置，其特征在于，所述遮光罩内侧设有活塞缸，所述活塞缸一端固定安装在遮光罩的内侧壁上，另一端朝向遮光罩内患者的一侧面部；所述活塞缸内密封滑动连接有活塞板，活塞板连接有控制其沿活塞缸来回移动的控制机构，控制机构的控制端与预警模块的输出端连接；所述活塞板远离遮光罩的一侧固定连接有活塞杆，活塞杆自活塞缸朝向人体面部的一侧伸出且活塞杆此端部设有气囊，气囊与活塞缸靠近人体面部的一侧连通，气囊与活塞缸连通的空间内设有气体。3.如权利要求2所述的子痫患者保护装置，其特征在于，所述控制机构包括电机和U形齿条，所述电机固定安装在遮光罩上，电机的输出轴上固定连接有不完全齿轮，所述U形齿条与不完全齿轮啮合，U形齿条的端部与活塞板靠近遮光罩的一侧固定连接，U形齿条垂直于活塞板，电机的输出轴上还安装有通风扇。4.如权利要求1所述的子痫患者保护装置，其特征在于，所述遮光罩包括主罩板、延伸板和副罩板；所述主罩板与连接件相邻的两侧面上设有放置槽，所述延伸板分别置于放置槽内，放置槽靠近槽口处镶嵌有磁铁，所述延伸板上设置有与磁铁相吸的金属；所述副罩板设置为折扇结构，主罩板上表面平行与放置槽所在侧的中心线上设有滑槽，折扇结构的中心轴与滑槽滑动连接，无外力作用时，中心轴与滑槽侧壁间为静摩擦。5.如权利要求1所述的子痫患者保护装置，其特征在于，所述连接件上设有螺纹孔，螺纹孔螺纹连接有螺纹杆，所述遮光罩的侧壁与螺纹杆固定连接。6.一种用于权利要求1-5之一所述的子痫患者保护装置的子痫前期预测系统，其特征在于，包括：数据采集模块，所述数据采集模块用于采集样本的临床数据；数据处理模块，用于接收数据采集模块采集的数据信息，并对数据信息进行统计学分析，获取变量参数；危险因素获取模块，用于接收变量参数并将变量参数输入分析模型中，筛选得到危险因素；预测模块，所述预测模块内构建有机器学习模型，预测模块接收危险因素，并将危险因素纳入机器学习模型，建立预测模型，利用预测模型对子痫前期的发生风险进行预测，预测模块的输出端与图像采集模块的启动端连接。7.如权利要求6所述的子痫前期预测系统，其特征在于，还包括模型评估模块，模型评估模块内存储有额度评估参数：灵敏度、特异度、精度及AUC值，模型评估模块采集预测模型的对应数据，将采集的数据数值与额定评估参数进行对比，得出对比差值，根据对比差值评估预测模型的预测性能。8.如权利要求6所述的子痫前期预测系统，其特征在于，还包括数据填补模块，所述数据填补模块的输入端与数据采集模块的输出端连接，数据填补模块对缺失率≤30％的数据采用多重插补法进行插补，数据填补模块的输出端与数据处理模块的输入端连接。9.如权利要求6所述的子痫前期预测系统，其特征在于，所述预测模型采用LightGBM模型。10.如权利要求6所述的子痫前期预测系统，其特征在于，所述危险因素包括尿比重、尿酸、红细胞血红蛋白浓度、球蛋白、血小板分布宽度、钾离子、就诊年龄、高血压家族史、收缩压、舒张压、脉搏和孕周≥34。
说明书desc
技术领域本发明属于子痫医疗设备技术领域，涉及一种子痫患者保护装置及预测系统。背景技术妊娠期高血压疾病是妊娠与血压升高并存的一组疾病，严重影响母儿健康和安全。妊娠期高血压疾病诊治指南将其分为4类：妊娠期高血压、子痫前期-子痫、妊娠合并慢性高血压、慢性高血压伴发子痫前期。其中，子痫前期-子痫是导致孕产妇及围生儿病死率升高的主要原因之一。子痫前期以孕20周后的高血压和蛋白尿为主要表现，发病率为4％-5％，可伴有脑、心、肝、肾等重要脏器的功能损害。子痫前期的病因和发病机制至今还未完全解释清楚，尚无有效的预防措施，及早发现并进行管理是主要的临床策略。为了减少子痫前期带来的不良影响，有必要对孕妇进行子痫前期风险预测。随着基因测序和蛋白组学技术的不断发展，部分生物标志分子如sFlt-1、PlGF可作为子痫前期的预测指标，但所有筛查评估指标单独或联合使用均未能很好地预测子痫前期。而子痫患者在睡觉休息时，需要避免强光刺激，现有技术中通常采用眼罩防止强光对眼部造成刺激引发子痫的症状，但眼罩佩戴在患者头部，容易受患者睡觉时的活动影响而脱落，且长期佩戴眼罩容易压迫眼球及眼周皮肤，导致眼部血液循环不畅。同时患者睡眠中突发子痫可能陷入昏迷而无法采取措施进行自救，孕妇昏迷中如发生呕吐可造成窒息或吸入性肺炎，此时需要及时采取措施将孕妇的头部偏向一侧，防止分泌物误吸窒息，否则将容易造成生命危险。所以需要设计一种装置能够对子痫发作进行及时检查发出警报信号并对患者采取及时的施救措施。发明内容本发明的目的在于提供一种子痫患者保护装置及预测系统，为患者进行遮光，同时避免挤压患者眼部，且通过实时监测患者情况，在患者子痫发作时及时发出预警信号，保证患者安全。为了达到上述目的，本发明的基础方案为：一种子痫患者保护装置，包括弧形的遮光罩、图像采集模块和预警模块；所述遮光罩的一侧通过连接件与床头或椅背可拆卸连接，遮光罩可相对连接件进行摆动、定位，遮光罩用于遮挡患者的头部光线；所述图像采集模块安装在遮光罩上，用于采集患者的全身图像及头部图像；所述预警模块的输入端与图像采集模块的输出端连接，预警模块内存储有子痫发作患者的体态图像特征，预警模块将采集的图像与存储的体态图像特征进行对比，分析得出对比的相似度，根据相似度判断是否输出预警信号，预警模块的预警信号输出端设置在遮光罩的安装处和或远程终端上。本基础方案的工作原理和有益效果在于：根据患者睡觉时所处的位置，可选择遮光罩的安装位置，更利于使用。遮光罩可相对连接件进行摆动、定位，可灵活控制遮光罩的摆动角度，从而调整遮光罩与患者头部间的相对位置，患者可自行调节遮光罩的位置达到更好的遮光效果。图像采集模块采集患者全身图像与头部图像，采集的信息更为全面，结合判断患者是否子痫发作，提高判断的准确率。预警模块对比采集的图像信息与存储的图像信息进行对比，分析图像间的相似度，根据相似度的数值判断患者是否发生子痫，若相似度过高则判断为子痫发作输出预警信号。预警模块的输出端设置在遮光罩的安装处或远程终端，距离患者休息处较近的人员可获取遮光罩处的预警信息而对患者进行及时救治；若患者在独处时发生子痫，则预警信号传输至远程终端，以便远程的医护人员或患者家属接收到预警信号，及时赶往患者所在处采取救治措施。进一步，所述遮光罩内侧设有活塞缸，所述活塞缸一端固定安装在遮光罩的内侧壁上，另一端朝向遮光罩内患者的一侧面部；所述活塞缸内密封滑动连接有活塞板，活塞板连接有控制其沿活塞缸来回移动的控制机构，控制机构的控制端与预警模块的输出端连接；所述活塞板远离遮光罩的一侧固定连接有活塞杆，活塞杆自活塞缸朝向人体面部的一侧伸出且活塞杆此端部设有气囊，气囊与活塞缸靠近人体面部的一侧连通，气囊与活塞缸连通的空间内设有气体。控制机构可控制活塞板移动，当活塞板向远离遮光罩一侧移动时，活塞杆随活塞板同步移动，活塞杆逐渐靠近患者一侧脸部。同时活塞板移动将活塞缸内的气体推送至气囊，气囊膨胀，活塞杆通过气囊与人体一侧脸部相抵，将患者头部推转向一侧，防止患者呕吐窒息。气囊与人体脸部接触，气囊相对活塞杆更为柔软，避免损伤患者脸部，同时气囊膨胀具有一定长度，减少活塞杆所需移动的距离，加快推动患者头部歪向一侧的效率。进一步，所述控制机构包括电机和U形齿条，所述电机固定安装在遮光罩上，电机的输出轴上固定连接有不完全齿轮，所述U形齿条与不完全齿轮啮合，U形齿条的端部与活塞板靠近遮光罩的一侧固定连接，U形齿条垂直于活塞板，电机的输出轴上还安装有通风扇。电机结构简单，利于操作。电机控制不完全齿轮转动，不完全齿轮与U形齿条啮合，从而带动U形齿条来回移动。U形齿条带动活塞板向远离遮光罩一侧移动，直至气囊推动患者脸部偏向一侧后，不完全齿轮继续转动带动U形齿条复位，避免气囊与活塞杆遮挡患者脸部而影响患者周围的空气流通。电机上安装的通风扇随电机转动，加快空气流通，有利于患者呼吸通畅。进一步，所述遮光罩包括主罩板、延伸板和副罩板；所述主罩板与连接件相邻的两侧面上设有放置槽，所述延伸板分别置于放置槽内，放置槽靠近槽口处镶嵌有磁铁，所述延伸板上设置有与磁铁相吸的金属；所述副罩板设置为折扇结构，主罩板上表面平行与放置槽所在侧的中心线上设有滑槽，折扇结构的中心轴与滑槽滑动连接，无外力作用时，中心轴与滑槽侧壁间为静摩擦。延伸板和副罩板均可对主罩板的尺寸进行扩展，同时保证延伸板、副罩板在主罩板上定位稳定，结构简单。使用者可根据自身身体尺寸或安装位置的不同，灵活调节遮光罩的尺寸，便于使用。进一步，所述连接件上设有螺纹孔，螺纹孔螺纹连接有螺纹杆，所述遮光罩的侧壁与螺纹杆固定连接。遮光罩与连接件通过螺纹连接，连接稳定，且转动遮光罩，带动螺纹杆转动在螺纹孔内转动，实现遮光罩与连接间相对位置调节。本发明还提供一种用于子痫患者保护装置的子痫前期预测系统，包括：数据采集模块，所述数据采集模块用于采集样本的临床数据；数据处理模块，用于接收数据采集模块采集的数据信息，并对数据信息进行统计学分析，获取变量参数；危险因素获取模块，用于接收变量参数并将变量参数输入分析模型中，筛选得到危险因素；预测模块，所述预测模块内构建有机器学习模型，预测模块接收危险因素，并将危险因素纳入机器学习模型，建立预测模型，利用预测模型对子痫前期的发生风险进行预测，预测模块的输出端与图像采集模块的启动端连接。数据采集模块能够采集样本的各项临床数据，利用采集的数据进行后续的预测操作。数据处理模块实现对数据的预处理及统计学分析，初步筛取有意义的数据，去除无意义的数据，精简数据类型，利于后续预测模块运算数据。危险因素获取模块能够将初步筛选后的数据进行进一步的筛选，使用于预测的数据类型更为精确，避免无谓的计算操作，加快预测模块的运行速度。利用危险因素对患者是否发生子痫前期进行预测，操作简便，实现对患者是否发生子痫前期的及时判断，以便及时治疗。进一步，还包括模型评估模块，模型评估模块内存储有额度评估参数：灵敏度、特异度、精度及AUC值，模型评估模块采集预测模型的对应数据，将采集的数据数值与额定评估参数进行对比，得出对比差值，根据对比差值评估预测模型的预测性能。利用模型评估模块，对预测模块的各项数据进行评估，以此判断预测模块的运算性能，以便后期对预测模块进行优化，同时以此判断预测模块的可靠性。进一步，还包括数据填补模块，所述数据填补模块的输入端与数据采集模块的输出端连接，数据填补模块对缺失率≤30％的数据采用多重插补法进行插补，数据填补模块的输出端与数据处理模块的输入端连接。因机械原因或人为原因而导致数据收集或保存失败造成数据缺失，产生缺失值，数据中的缺失值导致数据的真实性不能得到保证，所以需要对数据进行填补，增强数据的可靠性。且缺失率太大的数据真实性较低，不具有填补价值，可直接排除。进一步，所述预测模型采用LightGBM模型。LightGBM模型的运算速度快，性能强，利于使用。进一步，所述危险因素包括尿比重、尿酸、红细胞血红蛋白浓度、球蛋白、血小板分布宽度、钾离子、就诊年龄、高血压家族史、收缩压、舒张压、脉搏和孕周≥34。上述因素与患者是否发生子痫前期的关联性较大，预测模块仅根据这些危险因素，判断的准确性更高。附图说明图1是本发明子痫前期预测系统的流程示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本发明公开了一种子痫患者保护装置，包括弧形的遮光罩、图像采集模块和预警模块。遮光罩的一侧通过连接件与床头或椅背可拆卸连接，遮光罩可相对连接件进行摆动、定位，遮光罩用于遮挡患者的头部光线。遮光罩远离连接件的一侧略微向下倾斜，弯折一定角度，有利于挡光。连接件上设有螺纹孔，螺纹孔螺纹连接有螺纹杆，遮光罩的侧壁与螺纹杆固定连接。连接件可与床头或座椅采用螺钉结构连接，或者吸盘结构连接等。遮光罩包括主罩板、延伸板和副罩板，主罩板与连接件相邻的两侧面上设有放置槽，延伸板分别置于放置槽内，放置槽靠近槽口处镶嵌有磁铁，延伸板上设置有与磁铁相吸的金属。使用时，手动推或拉延伸板，控制延伸板沿放置槽滑动，当延伸板移动至所需位置时，延伸板与放置槽槽口处的磁铁进行磁性吸附连接，完成延伸板的定位。副罩板设置为折扇结构，主罩板上表面平行与放置槽所在侧的中心线上设有滑槽，折扇结构的中心轴与滑槽滑动连接，无外力作用时，中心轴与滑槽侧壁间为静摩擦。需要调整遮光罩的尺寸时，手动控制副罩板的中心轴在滑槽中滑动，当滑动至所需位置，利用中心轴与滑槽的静摩擦力，实现副罩板的定位。副罩板设置为折扇结构，可根据需要控制折扇结构的展开程度，从而调节副罩板的尺寸。图像采集模块安装在遮光罩的外壁及内侧壁上，用于采集患者的全身图像及头部图像，图像采集模块选用可在夜间采集图像的摄像头。预警模块的输入端与图像采集模块的输出端电性连接，预警模块内存储有子痫发作患者的体态图像特征，预警模块将采集的图像与存储的体态图像特征进行对比，分析得出对比的相似度。预警模块可根据相似度的数值判断是否输出预警信号，预警信号优选用声音信号和或文字提示等信号，预警模块的预警信号输出端设置在遮光罩的安装处和或远程终端上。本发明的一种优选方案中，遮光罩内侧设有活塞缸，活塞缸一端固定安装在遮光罩的内侧壁上，另一端朝向遮光罩内患者的一侧面部。活塞缸内密封滑动连接有活塞板，活塞板连接有控制其沿活塞缸来回移动的控制机构，控制机构的控制端与预警模块的输出端电性连接。当预警模块输出预警信号时，控制机构启动，带动活塞板移动。活塞板远离遮光罩的一侧固定连接有活塞杆，活塞杆自活塞缸朝向人体面部的一侧伸出且活塞杆此端设有气囊，气囊的外表面一侧与活塞杆固定连接，气囊与活塞缸靠近人体面部的一侧连通，气囊与活塞缸连通的空间内设有气体，气囊通过较细的气管与活塞缸连通。当活塞板向远离遮光罩一侧移动时，活塞板移动将活塞缸内的气体推送至气囊，气囊膨胀，活塞杆通过气囊与人体一侧脸部相抵，将患者头部推转向一侧，防止患者呕吐窒息。活塞板复位时，活塞板与活塞缸朝向脸部一侧间的空间增大而形成负压，通过负压将气囊内的气体吸入活塞缸中，气囊逐渐萎缩复位。控制机构包括电机和U形齿条，电机固定安装在遮光罩上，电机的输出轴上固定连接有不完全齿轮，不完全齿轮与电机的输出轴同轴连接。U形齿条与不完全齿轮啮合，遮光罩上焊接有放置用的支架，U形齿条摆放在支架上进行定位。U形齿条的端部与活塞板靠近遮光罩的一侧固定连接，U形齿条垂直于活塞板。电机转动带动不完全齿轮转动，从而控制U形齿条进行往复直线运动。电机的输出轴上还安装有通风扇，通风扇与U形齿条间具有一定间隙，彼此互不影响。如图1所示，本发明还提供一种用于子痫患者保护装置的子痫前期预测系统，包括数据采集模块、数据处理模块、危险因素获取模块及预测模块。数据采集模块用于采集样本的临床数据，临床数据包括：患者的一般资料，如年龄、高血压家族史、糖尿病家族史等；体征资料，如收缩压、舒张压、妊娠情况等；实验室资料，如血常规、肝功能、肾功能、电解质、凝血功能指标等。数据处理模块用于接收数据采集模块采集的数据信息，并对数据信息进行统计学分析，获取变量参数。临床指标参数的计量数据中服从正态分布的数据采用X±S表示，进行t检验。t检验亦称student t检验，主要用于样本含量较小，总体标准差σ未知的正态分布。临床指标参数的计量数据中不服从正态分布的数据用中位数和四分位数间距M表示，并采用Mann-Whitney U检验，Mann-Whitney U检验属于非参数检验的一种，它假设两个样本分别来自除了总体均值以外完全相同的两个总体，目的是检验这两个总体的均值是否有显著的差别。数据处理模块中的计量资料以率表示，组间比较采用χ2检验，χ2检验也称卡方检验，是一种假设检验方法，检验的基本公式为：A为实际数，T为根据检验假设推断出来的理论数，其获取的特征参数如表1所示。计量数据是血压、身高等数据，可以直接用数据来衡量大小的。计数数据是性别、是否有高血压等数据，是用来衡量数据个数。计量数据是血压、身高等数据，可以直接用数据来衡量大小的。计数数据是性别、是否有高血压等数据，是用来衡量数据个数。数据处理模块获取谷氨酰转移酶、谷丙转氨酶、凝血酶时间等35项指标存在统计学差异，其中，如表1所示。表1数据处理模块的分析结果危险因素获取模块的输入端与数据处理模块的输出端电性连接，危险因素获取模块用于接收变量参数并将变量参数输入分析模型中，筛选得到危险因素。危险因素包括。分析模型优选用二元Logistic回归分析模型，以是否发生子痫前期为因变量，进行Logistic回归分析，结果显示尿比重、尿酸、红细胞血红蛋白浓度、球蛋白、血小板分布宽度、钾离子、就诊年龄、高血压家族史、收缩压、舒张压、脉搏和孕周≥34，这12项参数指标为子痫前期预测的危险因素，如表2所示。表2危险因素获取模块的分析结果指标BSEOR95％CIP尿比重43.03617.9734.89921E+182463.308～9.74E+330.017尿酸0.0080.0011.0081.005～1.011＜0.001红细胞血红蛋白浓度0.0160.0071.0161.003～1.0290.019球蛋白-0.110.0250.8960.853～0.941＜0.001血小板分布宽度0.1160.0441.1231.03～1.2250.009钾1.1440.3853.1391.477～6.670.003就诊年龄0.0640.0261.0661.012～1.1230.016高血压家族史0.8520.4592.3431.159～1.2180.063收缩压0.1720.0131.1881.159～1.218＜0.001舒张压0.0060.0031.0061.001～1.0110.019脉搏0.0270.0121.0271.004～1.0510.021孕周≥34-1.7380.4410.1760.074～0.417＜0.001预测模块内构建有机器学习模型，预测模块接收危险因素，并将危险因素纳入机器学习模型，建立预测模型，将危险因素作为模型的输入参数，将孕妇是否发生子痫前期作为结局变量，进行模型训练，利用预测模型对子痫前期的发生风险进行预测，预测模块的输出端与图像采集模块的启动端电性连接。预测模型优选用LightGBM模型，LightGBM模型是基于决策树算法所提出的梯度提升算法框架，模型用到了损失函数的泰勒展开，与损失函数更接近，收敛更快，并且在损失函数中加入了正则项，可以有效控制模型复杂度，防止模型过拟合。预测模型的预测值为t-1次训练出来的模型得到的预测值加第t次训练出来的弱分类器的预测值ft,xi是一个向量。fk为第k棵树中样本xi所得的预测值，K为树的总数；树的复杂度表示为树的叶子节点个数T和每棵树的叶子节点输出结果ωj的平方和：其中，γ和λ是需要手动调整的参数，ωj是叶节点取值；损失函数的计算方式如下：其中l代表预测值与真实值差距，Ω代表关于树正则化项，N代表特征向量的数量，t代表迭代次数。最小化损失函数极值点与常量无关，可以舍去。相比于传统的GBDT和XGBoost的特征预排序再寻找分裂阈值的方式不同，LightGBM采用的是特征分桶再构建直方图来进行分裂计算，公式如下：同时LightGBM使用了带深度限制的按叶子生长leaf-wise算法，抛弃了XGBoost使用的按层生长level-wise算法，在同样的分裂次数下，leaf-wise可以降低更多的误差，得到更好的精度。LightGBM模型输出值范围为，如果输出值≤0.5，则预测类型为IVIG反应，输出值＞0.5，则预测可能IVIG抵抗。本发明的一种优选方式中，该预测系统还包括模型评估模块，模型评估模块内存储有额度评估参数：灵敏度、特异度、精度及AUC值，模型评估模块采集预测模型的对应数据，将采集的数据数值与额定评估参数进行对比，得出对比差值，根据对比差值评估预测模型的预测性能。模型评估模块采用Holdout验证法对模型进行评价，将样本按照7：3比例随机划分为训练集和测试集，训练集用于训练模型，测试集验证模型泛化能力。本发明的一种优选方式中，该预测系统还包括数据填补模块，所述数据填补模块的输入端与数据采集模块的输出端连接，数据填补模块对缺失率≤30％的数据采用多重插补法进行插补，数据填补模块的输出端与数据处理模块的输入端连接。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
