标题title
黏土含量的计算方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种黏土含量的计算方法及装置，该方法包括：对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体。将砂质矿物和黏土矿物的密度作为岩石的密度，以得到岩石的第一孔隙度。将声波在砂质矿物中的传播速度作为声波在岩石中的传播速度，以得到岩石的第二孔隙度。根据第一孔隙度和第二孔隙度获取用于表示岩石中的黏土含量的第三孔隙度。本发明计算过程简单，计算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较高，能够有效反映岩石中黏土含量所占的比例。
权利要求书clms
1.一种黏土含量的计算方法，其特征在于，包括：对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体；将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度；将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度；根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，ν为声波在岩石中的传播速度。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度，包括：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：对所述第三孔隙度进行校正处理。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。7.一种黏土含量的计算装置，其特征在于，包括：分类模块，用于对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体；第一孔隙度获取模块，用于将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度；第二孔隙度获取模块，用于将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度；第三孔隙度获取模块，用于根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。9.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，ν为声波在岩石中的传播速度。10.如权利要求7所述的装置，其特征在于，第三孔隙度获取模块进一步用于：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。11.如权利要求10所述的装置，其特征在于，还包括：校正模块，用于对所述第三孔隙度进行校正处理。12.如权利要求11所述的装置，其特征在于，校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。13.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6任一所述方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求1至6任一所述方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气勘探技术领域，尤其涉及一种黏土含量的计算方法及装置。背景技术储层是指具有连通孔隙、允许油气在其中储存和渗滤的岩层，目前已发现的油气储量大多数来自沉积岩层，其中以砂砾岩储层最为重要，而砂砾岩的储集能力主要受其黏土含量及总孔隙度的影响。总孔隙度大且黏土含量低的砂砾岩储集能力强，通常称该储集能力较强的储层为优质储层。而黏土含量既是岩石物理建模的关键参数，同时也是优质储层的判别标准，因此，计算出碎屑岩储层中的黏土含量对后续进行储层评价及提高油气田开发效果来说十分重要。在现有技术中，一般采用特征曲线对黏土含量进行估算，举例来说，既可以采用伽马或电阻率单曲线估算黏土含量，也可以基于测井响应方程，使用多曲线最优化算法估算黏土含量，估算过程复杂，且估算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较低，不能有效反映砂砾岩中黏土含量所占的比例。发明内容本发明实施例提供一种黏土含量的计算方法，计算过程简单，计算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较高，能够有效反映岩石中黏土含量所占的比例，该方法包括：对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体；将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度；将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度；根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。可选的，所述第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。可选的，所述第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，v为声波在岩石中的传播速度。可选的，所述根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度，包括：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。可选的，所述方法还包括：对所述第三孔隙度进行校正处理。可选的，校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。本发明实施例还提供一种黏土含量的计算装置，计算过程简单，计算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较高，能够有效反映岩石中黏土含量所占的比例，该装置包括：分类模块，用于对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体；第一孔隙度获取模块，用于将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度；第二孔隙度获取模块，用于将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度；第三孔隙度获取模块，用于根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。可选的，所述第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。可选的，所述第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，v为声波在岩石中的传播速度。可选的，第三孔隙度获取模块进一步用于：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。可选的，所述装置还包括：校正模块，用于对所述第三孔隙度进行校正处理。可选的，校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。本发明实施例中，通过对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，并将分类后的砂质矿物和黏土矿物的密度作为岩石的密度，得到岩石的第一孔隙度，将声波在砂质矿物中的传播速度作为声波在岩石中的传播速度，得到岩石的第二孔隙度，根据第一孔隙度和第二孔隙度即可获取岩石中的黏土含量，计算过程简单，计算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较高，能够有效反映岩石中黏土含量所占的比例。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本发明实施例中黏土含量的计算方法的流程图；图2为本发明实施例中黏土含量的计算方法的又一流程图；图3为本发明实施例中黏土含量的计算装置的结构示意图；图4为本发明实施例中黏土含量的计算装置的又一结构示意图；图5为使用伽马曲线得出的预设工区的黏土含量示例图；图6为使用本发明实施例的黏土含量的计算方法得出的预设工区的黏土含量示例图；图7为通过实验室分析得出的预设工区的黏土含量示例图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。图1为本发明实施例提供的黏土含量的计算方法的流程图，如图1所示，该计算方法包括：步骤101、对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体。在实施例中，砂质矿物包括：石英、方解石、白云岩等。黏土矿物包括：蒙脱石、伊利石等。流体包括：油、气、水等。步骤102、将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度。下面以准噶尔盆地为例对步骤102进行说明：在相同物理条件和埋深下，石英的密度为2.65g/cm3，方解石的密度为2.71g/cm3，白云石的密度为2.87g/cm3，蒙脱石的密度在2-3g/cm3之间，伊利石的密度在2.6-2.9g/cm3之间，原油的密度在0.82-1.09g/cm3之间，水的密度为1.0g/cm3，但流体只存在于孔隙中，而常规砂砾岩岩石的孔隙度一般不超过20％。因此可以近似的认为，岩石的密度就是砂质矿物和黏土矿物的密度。利用该岩石的密度计算出的第一孔隙度就可以代表岩石中除去砂质矿物和黏土矿物的含量，具体地，该第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。步骤103、将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度。基于步骤102，在相同物理条件和埋深下，声波在石英中传播的速度为6050m/s，在方解石中为6640m/s，在白云石中为7370m/s，在伊利石和蒙脱石中传播的速度为3510m/s，在水中传播的速度为1473m/s，在原油中传播的速度为1270m/s，在气体中传播的速度为340m/s。但流体只存在于孔隙中，而常规砂砾岩岩石的孔隙度一般不超过20％。因此声波在砂质矿物中的传播速度远大于在其他介质中的传播速度，可以近似的认为声波在岩石中传播的速度就是在砂质矿物中传播的速度。利用该声波在砂质矿物中的传播速度计算出的第二孔隙度就可以代表岩石中除去砂质矿物的含量，具体地，该第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，v为声波在岩石中的传播速度。步骤104、根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。在实施例中，步骤104包括：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。基于步骤102和步骤103可知，第三孔隙度σ3的计算公式为：σ3＝σ2-σ1由于第一孔隙度可以代表岩石中除去砂质矿物和黏土矿物的含量，第二孔隙度可以代表岩石中除去砂质矿物的含量，因此，将第二孔隙度与第一孔隙度做差值运算即可获取用于表示岩石中的黏土含量的第三孔隙度。基于上述，本发明通过对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，并将分类后的砂质矿物和黏土矿物的密度作为岩石的密度，得到岩石的第一孔隙度，将声波在砂质矿物中的传播速度作为声波在岩石中的传播速度，得到岩石的第二孔隙度，根据第一孔隙度和第二孔隙度即可获取岩石中的黏土含量，计算过程简单，计算出的黏土含量与录井结果的平均吻合率较高，能够有效反映岩石中黏土含量所占的比例。由于在获取第一孔隙度和第二孔隙度的过程中使用了两次近似的算法，因此，为了进一步保证计算出的黏土含量的准确性，如附图2所示，该计算方法还包括：步骤201、对所述第三孔隙度进行校正处理。在本实施例中，对第三孔隙度进行校正处理即对黏土含量进行校正处理。具体实施时，需要引入校正系数A，得到如下黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×A-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。关于该校正系数A，可以通过建立不同孔隙度情况下的岩石物理模型，利用Xu-White算法计算出不同岩石模型情况下的声波及密度，再采用一系列的校正系数反算出模型的黏土含量变化，最终确定该校正系数A为：A＝2-2×Pore进而得到校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore图5为使用现有技术的伽马曲线估算的预设工区的黏土含量示例图，图6为使用本发明的计算方法计算出的预设工区的黏土含量示例图，图7为通过实验室分析得出的预设工区的黏土含量示例图。通过对比图5、图6和图7可以看出：通过使用本发明得出的黏土含量更能准确地反映出优质储层的分布范围，且其与实验室研究结果的趋势也更为吻合。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种黏土含量的计算装置，如下面的实施例所述。由于黏土含量的计算装置解决问题的原理与黏土含量的计算方法相似，因此，黏土含量的计算装置的实施可以参见黏土含量的计算方法的实施，重复之处不再赘述。以下所使用的，术语“单元”或者“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图3为本发明实施例提供的黏土含量的计算装置的结构示意图，如图3所示，该装置包括：分类模块301，用于对预设工区内的岩石按照矿物组分进行分类，所述岩石包括：砂质矿物、黏土矿物和流体；第一孔隙度获取模块302，用于将所述砂质矿物和所述黏土矿物的密度作为所述岩石的密度，以得到所述岩石的第一孔隙度；第二孔隙度获取模块303，用于将声波在所述砂质矿物中的传播速度作为所述声波在所述岩石中的传播速度，以得到所述岩石的第二孔隙度；第三孔隙度获取模块304，用于根据所述第一孔隙度和所述第二孔隙度获取用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。在本发明实施例中，所述第一孔隙度σ1的计算公式为：其中，σ1为第一孔隙度，ρ骨架为砂质矿物和黏土矿物的密度，ρ流体为流体的密度，ρ为岩石的体密度。在本发明实施例中，所述第二孔隙度σ2的计算公式为：其中，σ2为第二孔隙度，ν砂质矿物为声波在砂质矿物中的传播速度，ν流体为声波在流体中的传播速度，v为声波在岩石中的传播速度。在本发明实施例中，第三孔隙度获取模块304进一步用于：将所述第二孔隙度和所述第一孔隙度做差值运算，得到用于表示所述岩石中的黏土含量的第三孔隙度。在本发明实施例中，如图4所示，该装置还包括：校正模块401，用于对所述第三孔隙度进行校正处理。在本发明实施例中，校正后的黏土含量VCL计算公式：VCL＝Pore×-Pore其中，VCL为岩石中的黏土含量，即第三孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物的含量，即第二孔隙度；Pore为岩石中去除砂质矿物和黏土矿物的含量，即第一孔隙度。本发明实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
