标题title
一种流量检测装置
摘要abst
本发明涉及一种流量检测装置。装置包括一流量阀芯体，流量阀芯体上部设有进水部位，中间部分设有出水口，流量阀芯体下端内部的盲孔腔体底端设有定位孔；在流量阀芯体内部上面设有一螺旋导流盘，所述的螺旋导流盘下端设有一大体纺锤形的旋转体，旋转体上部设有一与螺旋导流盘螺旋方向相反的旋转盘；旋转体底端针尖部位可旋转的固定在定位孔内；旋转体上还固定有一异形圆盘磁铁体。本发明装置通过对流体螺旋导流，有效推动旋转盘转动，异形圆盘磁铁体位于阀芯体盲孔位置，减少流体冲击及腐蚀，确保检测的精度及使用寿命，另外对流入的流体流量进行调节，限流舒缓，降低流量波动，进一步提高计量的稳定性和精准度。产品结构新颖，设计实用，具有市场推广价值。
权利要求书clms
1.一种流量检测装置，包括一流量阀芯体，流量阀芯体上部设有进水部位，中间部分设有出水口，流量阀芯体下端内部的盲孔腔体底端设有定位孔；在流量阀芯体内部上面设有一螺旋导流盘，其特征在于：所述的螺旋导流盘下端设有一大体纺锤形的旋转体，旋转体上部设有一与螺旋导流盘螺旋方向相反的旋转盘；旋转体底端针尖部位可旋转的固定在定位孔内；旋转体上还固定有一异形圆盘磁铁体。2.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的旋转体与旋转盘是一体结构，同步转动。3.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的异形圆盘磁铁体位于流量阀芯体下端内部的盲孔腔体内。4.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的异形圆盘磁铁体内孔带切口，切口与旋转体的凸筋配合固定。5.根据权利要求1或4所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的异形圆盘磁铁体，体上设有的切口结构有两个以上，呈对称结构或圆周均布结构。6.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的螺旋导流盘下部设有固定柱，与旋转体顶端的柱孔同轴心可旋转固定。7.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的流量阀芯体上部的进水部位设有阀芯帽，阀芯帽内设有一流量调节器。8.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的流量调节器设有调节体,调节成型体，以及两者间隙中间的弹性材料，弹性材料受压变形，调整流通通道面积。9.根据权利要求1或7所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的流量调节器与螺旋导流盘之间设有一过滤网。10.根据权利要求1所述的一种流量检测装置，其特征在于：所述的流量阀芯体装载在流体阀体上，流量阀芯体外部设有固定螺纹以及连接密封结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种流量检测装置。背景技术小体积流体流量的测量和检测应用较多，包括在民用和商业、工业管道设施中的应用。例如在供暖、供水领域，检测供水的供给量，或如化学工业中的精确测量。流量的精确检测也对流体发现和防止泄露起到一监测作用。另外，精确测量还给流量供应商减少损失，进行更好的监控。目前流量检测的方式较多，如公告号CN211042353U所示的《超声波水流量检测装置、水泵、热水器》，该方案采用了超声波与折射板以及固定的流量孔径来确定液体流量。也有采用叶轮来计量流量的装置，如大部分的水表，同公告号CN2405188Y《可逆式热水表》的结构，公告号CN204722851U所示的《流量计》在现有现有叶轮水表结构的基础上，将机械计量显示方式，改进为采用传感装置感应带磁性的旋转叶片或旋转体来感应流量，计量机械结构更加简洁，精确度更高，检测流体类型的范围也更大。但也存在不足，如旋转体长期与流体冲击接触，尤其是流体存在水锤现象或流量波动，对旋转体产生腐蚀变形，影响长期的计量精度；瞬间的流量波动也会存在计量的滞后性及精度失准。发明内容本发明针对现有情况，提供一种新型的流量测量装置，改变旋转体的结构，通过结构设置避免流体直接冲击计量磁铁，稳定计量装置自身运行，同时开创性的对流入的流通进行限流舒缓，降低流量波动，进一步提高计量的稳定性和精准度。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种流量检测装置，包括一流量阀芯体，流量阀芯体上部设有进水部位，中间部分设有出水口，流量阀芯体下端内部的盲孔腔体底端设有定位孔；在流量阀芯体内部上面设有一螺旋导流盘，所述的螺旋导流盘下端设有一大体纺锤形的旋转体，旋转体上部设有一与螺旋导流盘螺旋方向相反的旋转盘；旋转体底端针尖部位可旋转的固定在定位孔内；旋转体上还固定有一异形圆盘磁铁体。发明的方案还可以是：所述的旋转体与旋转盘是一体结构，同步转动。所述的异形圆盘磁铁体位于流量阀芯体下端内部的盲孔腔体内。所述的异形圆盘磁铁体内孔带切口，切口与旋转体的凸筋配合固定。所述的异形圆盘磁铁体，体上设有的切口结构有两个以上，呈对称结构或圆周均布结构。所述的螺旋导流盘下部设有固定柱，与旋转体顶端的柱孔同轴心可旋转固定。所述的流量阀芯体上部的进水部位设有阀芯帽，阀芯帽内设有一流量调节器。所述的流量调节器设有调节体,调节成型体，以及两者间隙中间的弹性材料，弹性材料受压变形，调整流通通道面积。所述的流量调节器与螺旋导流盘之间设有一过滤网。所述的流量阀芯体装载在流体阀体上，流量阀芯体外部设有固定螺纹以及连接密封结构。本发明的一种流量检测装置，通过对流体螺旋导流，更有效推动旋转盘转动，以及带动异形圆盘磁铁体联动，异形圆盘磁铁体位于阀芯体盲孔位置，减少流体冲击及腐蚀，确保检测的精度及使用寿命，另外对流入的流体流量进行调节，限流舒缓，降低流量波动，进一步提高计量的稳定性和精准度。产品结构新颖，设计实用，具有市场推广价值。附图说明图1、本实施例一的流量检测装置立体示意图；图2、本实施例一的流量检测装置剖视结构示意图；图3、本实施例一的流量检测装置分解立体结构示意图；图4、本实施例一的异形圆盘磁铁体结构示意图；图5、本实施例二的异形圆盘磁铁体结构示意图；图6、本实施例三的异形圆盘磁铁体结构示意图。图中：流量阀芯体1，进水部位10，出水口11，盲孔腔体12，定位孔13，固定螺纹14，连接密封结构15，螺旋导流盘2，固定柱20，上导流叶片21，内圈壁22，旋转体3，旋转盘30，尖部位31，凸筋32，柱孔33，下导流叶片34，异形圆盘磁铁体4，内孔40，切口41，阀芯帽5，流量调节器6，调节体60，调节成型体61，弹性材料62，过滤网7。具体实施方式下面结合附图对本发明优选实施例做进一步的描述。如附图1至附图4所示的优选实施例一，一种流量检测装置，包括一流量阀芯体1，流量阀芯体1上部设有进水部位10，中间部分设有出水口11，流量阀芯体1下端内部的盲孔腔体12底端设有定位孔13；在流量阀芯体内部上面设有一螺旋导流盘2，螺旋导流盘2下端设有一大体纺锤形的旋转体3，旋转体3上部设有一与螺旋导流盘2螺旋方向相反的旋转盘30；旋转体3底端针尖部位31可旋转的固定在定位孔13内；旋转体3上还固定有一异形圆盘磁铁体4。流量检测装置是检测流量的核心部件，将其出水口11水平朝上或朝下装载在流体阀体上，并通过外置磁感应器感应异形圆盘磁铁体4的旋转变化监控检测流量。本申请流量检测装置外部设有固定螺纹14以及连接密封结构15，与流体阀体现实固定及密封。与流体阀体现实固定及密封的结构较多，包括法兰密封，螺纹锁紧固定等。非水平位置安装，异形圆盘磁铁体等部件受重力等影响倾斜，会存在参数偏差。本申请的流量检测装置是一个易换独立部件，模块化，当检测异常或损坏时，能方便的从流体阀体中拆装，实现替换，与水表阀或其它现有技术有所不同。螺旋导流盘2的上导流叶片21与旋转盘30的下导流叶片34螺旋方向相反，能有效将流体流动动能转化，形成旋转体3的转动动力；下导流叶片34也可以设置成与上导流叶片21的同角度偏差，或垂直形，但转动性能及敏感度将大幅下降，且存在滞留停顿的情况，采用螺旋方向相反结构，转动敏感度高，转动性好，流量反应性优。旋转体3和旋转盘30可以是分体固定结构；旋转体3与旋转盘30是一体结构，同步转动，如实施例所示。旋转体3采用尼龙材料，具有疏水性，能保持旋转流畅及润滑，也可采用聚甲醛、黄铜或不锈钢等其它材料。螺旋导流盘2下部设有固定柱20，与旋转体3顶端的柱孔33同轴心可旋转固定。在运行过程中，两者朝旋转方向相反。螺旋导流盘2采用一个轴心固定点限位固定，同轴设置保持了旋转体3的稳定性。在设计该结构中，调整传统的导流片结构，将螺旋导流盘2的上导流叶片21设置在内圈壁22上，固定柱20设置在轴心位置，该设计流阻小，对液体压力影响小，流动顺畅。相应的，旋转体3的下导流叶片34也采用了相应位置的结构设计。所述的异形圆盘磁铁体4位于流量阀芯体1下端内部的盲孔腔体12内。将异形圆盘磁铁体4设置在盲孔腔体12中，避开上部的出水口11。运行过程中盲孔腔体12能滞留液体或空气，避免了流体对异形圆盘磁铁体4的冲击及腐蚀，提高检测的精度及使用寿命，尤其是流量检测装置倒置，上部留有空气，能杜绝水垢等附着，以及损坏，以及旋转阻力更小，流量检测装置的运行更加可靠。传统的流量检测一般在设计中注重阻力及孔径的参数，本申请改变现有的检测规定，对流量进行限流舒缓，降低流量波动，确保检测参数，因此在流量阀芯体1上部的进水部位10设有阀芯帽5，阀芯帽5内设有一流量调节器6。流量调节器6具有调节流量通道截面积的作用，在压差大的情况下，减小流体通过的截面积，压差小的时间，增大流通截面积。流量调节器6设有调节体60,调节成型体61，以及两者间隙中间的弹性材料62，弹性材料62受压变形，调整流通通道面积。调节成型体61具有相应的设计流通截面积，弹性材料62贴附在调节成型体61上，遮盖部分流通截面积，实现调节。在流量调节器6与螺旋导流盘2之间设有一过滤网7。防止杂质在盲孔腔体12中的堆积，或对流量阀芯体1内部元件进行附着，影响转动速率或稳定性。异形圆盘磁铁体4内孔40带切口41，切口41与旋转体3的凸筋32配合固定。切口41除限位固定用，在旋转的时候，外置磁感应器还能接收磁力转动的变化，以推导出流量阀芯体1内旋转体3的转数，从而通过参数推导出液体流量。异形圆盘磁铁体4体上设有的切口41结构有两个以上，呈对称结构或圆周均布结构。如附图4所示，异形圆盘磁铁体4上是两个对称切口41，固定及检测方便。附图5所示，异形圆盘磁铁体4上是圆周均布三个切口41，或如附图6所示的实施例三，异形圆盘磁铁体4的外径上均布三个切口41。在异形圆盘磁铁体4内孔40带切口41，切口41没有搅动液体，运行流体阻力小，转动平稳流畅，检测精度高的优点。当然，也可以将切口41改成凸块或叶轮，但存在对液体进行切割或搅动，稳定性及检测噪点会加大。本发明的一种流量检测装置，通过对流体螺旋导流，有效推动旋转盘转动，以及带动异形圆盘磁铁体联动，异形圆盘磁铁体位于阀芯体盲孔位置，减少流体冲击及腐蚀，确保检测的精度及使用寿命，另外对流入的流体流量进行调节，限流舒缓，降低流量波动，进一步提高计量的稳定性和精准度。产品结构新颖，设计实用，具有市场推广价值。
