标题title
汽车双远程诊断方法、系统、装置和计算机设备
摘要abst
本申请涉及远程诊断的技术领域，公开了一种汽车双远程诊断方法、系统、装置和计算机设备，通过与目标终端建立远程通讯连接，便于第一诊断设备与目标终端在持续通讯的情况下，使第二诊断设备获取服务设备所接收的汽车数据，从而第二诊断设备能够远程对汽车进行故障诊断；目标终端也可以直接远程控制第一诊断设备，这样目标终端这一侧可以远程控制第一诊断设备，从而用第一诊断设备对汽车故障进行诊断；即可采用双远程诊断的方法对汽车故障进行诊断，从而使得用户不必将汽车开到修理店依靠专业的维修人员进行处理，且对于本地诊断或者单远程诊断，本申请在远程诊断的过程中，可一直进行远程通讯，从而使得远程沟通更加高效，提高诊断效率。
权利要求书clms
1.一种汽车双远程诊断方法，应用于第一诊断设备，所述第一诊断设备与汽车通信连接，其特征在于，包括：向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接；接收所述目标终端发送的用于远程通信的连接地址；根据接收到的所述连接地址与服务设备建立远程通信链路；获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备，其中，所述服务设备与第二诊断设备通信连接，所述第二诊断设备用于读取所述汽车数据，并根据所述汽车数据对汽车故障进行远程诊断；接收所述目标终端发送的控制信号，并根据所述控制信号执行与所述控制信号对应的诊断动作，以使所述目标终端对汽车故障进行远程诊断。2.根据权利要求1所述的汽车双远程诊断方法，其特征在于，所述向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接的步骤，包括：获取在线终端清单，其中，所述在线终端清单中包括多个在线终端；在所述在线终端清单中选择一个在线终端作为目标终端，并建立与所述目标终端的会话窗口，其中，所述会话窗口用于与所述目标终端进行通讯信息交互，所述通讯信息由图片信息、语音信息、视频信息、文字信息中的一种或多种组成；在所述会话窗口中向目标终端发送即时通讯请求，并判断所述目标终端是否同意接收即时通讯请求，其中，所述即时通讯请求包括语音连接请求和视频连接请求；若所述目标终端同意接收即时通讯请求，则接收所述目标终端发送的订单信息，其中，所述订单信息包括商家信息与诊断费用；根据所述订单信息判断是否确认与所述目标终端建立远程通讯连接；若确认与所述目标终端建立远程通讯连接，则根据所述诊断费用向所述目标终端发送支付信息；接收所述目标终端根据所述支付信息反馈的即时通讯请求信号，以建立与所述目标终端的远程通讯连接。3.根据权利要求1所述的汽车双远程诊断方法，其特征在于，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤，包括：多次接收所述目标终端发送的汽车信息请求信号；根据每一次接收的所述汽车信息请求信号，获取每一次与所述汽车信息请求信号对应的汽车数据；获取当前网络延迟值；判断当前网络延迟值是否超出预设阈值，若当前网络延迟值超出预设阈值，将所述汽车数据发送至中转服务器，以由所述中转服务器将所述汽车数据发送至所述服务设备；若当前网络延迟值未超出预设阈值，则基于UDP协议向所述服务设备发送汽车数据。4.根据权利要求1所述的汽车双远程诊断方法，其特征在于，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤之后，还包括：接收所述服务设备传输的编程数据，其中，所述编程数据由所述第二诊断设备根据所述汽车数据生成；将所述编程数据转化为修复指令并发送给汽车，以使汽车根据所述修复指令执行与所述修复指令对应的程序。5.根据权利要求1所述的汽车双远程诊断方法，其特征在于，所述向目标终端发送即时通讯请求信息的步骤之前，还包括:读取汽车的唯一标识序列号；判断所述唯一标识序列号与云服务器中的车辆识别号码是否匹配；若与云服务器中的车辆识别号码匹配，根据所述唯一标识序列号获取汽车的车辆信息，其中，车辆信息由车型信息、车种信息、汽车生产商信息、引擎信息、底盘序号信息中的一种或多种组成；根据所述车辆信息对汽车进行本地诊断。6.一种汽车双远程诊断系统，其特征在于，包括：第一诊断设备，所述第一诊断设备与汽车通信连接，用于获取故障诊断所需要的汽车数据；与所述第一诊断设备远程通讯连接的目标终端，其中，所述目标终端用于与所述第一诊断设备建立远程通讯连接，以及，远程控制所述第一诊断设备；与所述第一诊断设备远程连接的服务设备，用于接收所述第一诊断设备获取的汽车数据；与所述服务设备通信连接的第二诊断设备，用于根据从所述服务设备接收到的汽车数据，远程对所述汽车进行诊断。7.根据权利要求6所述的汽车双远程诊断系统，其特征在于，所述第一诊断设备包括：获取模块，用于获取在线终端清单，其中，所述在线终端清单中包括多个在线终端；建立模块，用于在所述在线终端清单中选择一个在线终端作为目标终端，并建立与所述目标终端的会话窗口，其中，所述会话窗口用于与所述目标终端进行通讯信息交互，所述通讯信息由图片信息、语音信息、视频信息、文字信息中的一种或多种组成；发送模块，用于在所述会话窗口中向目标终端发送即时通讯请求，并判断所述目标终端是否同意接收即时通讯请求，其中，所述即时通讯请求包括语音连接请求和视频连接请求；第一接收模块，用于若所述目标终端同意接收即时通讯请求，则接收所述目标终端发送的订单信息，其中，所述订单信息包括商家信息与诊断费用；判断模块，用于根据所述订单信息判断是否确认与所述目标终端建立远程通讯连接；确认模块，用于若确认与所述目标终端建立远程通讯连接，则根据所述诊断费用向所述目标终端发送支付信息；第二接收模块，用于接收所述目标终端根据所述支付信息反馈的即时通讯请求信号，以建立与所述目标终端的远程通讯连接。8.一种汽车双远程诊断装置，其特征在于，包括：建立远程通讯模块，用于向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接；接收地址模块，用于接收所述目标终端发送的用于远程通信的连接地址；建立通信链路模块，用于根据接收到的所述连接地址与服务设备建立远程通信链路；第一远程诊断模块，用于获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备，其中，所述服务设备与第二诊断设备通信连接，所述第二诊断设备用于读取所述汽车数据，并根据所述汽车数据对汽车故障进行远程诊断；第二远程诊断模块，用于接收所述目标终端发送的控制信号，并根据所述控制信号执行与所述控制信号对应的诊断动作，以使所述目标终端对汽车故障进行远程诊断。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至5中任一项所述汽车双远程诊断方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述汽车双远程诊断方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及远程诊断的技术领域，特别涉及一种汽车双远程诊断方法、系统、装置和计算机设备。背景技术目前，当用户的汽车出现故障需要去维修时，一般是去汽车4S店进行售后维修，或者是去汽车维修厂维修，或者是自己维修。通过上述几种方式进行维修时，可能存在因经验不足，无法完成维修的情况。基于上述情况，目前出现了汽车远程诊断技术，也即在汽车的OBD汽车诊断接口上连接一个汽车故障远程诊断仪以采集汽车参数并上传至云服务器，之后云服务器基于上传的汽车参数对应反馈一个诊断和维修建议报告，用户通过其他终端查收到该诊断和维修建议报告后，自行参考报告并进行维修。虽然用户可以快速的查看并参看报告进行汽车维修，但可能受限于自己的专业能力，无法独立完成对汽车的修理，在修理的过程中还需要更多的技术支持。可见，现有的汽车故障远程诊断技术无法提供全面可靠的诊断数据，用户无法自行对汽车进行诊断。发明内容本申请的主要目的为提供一种汽车双远程诊断方法、系统、装置和计算机设备，旨在解决现有技术中汽车故障远程诊断技术无法提供全面可靠的诊断数据，用户无法自行对汽车进行诊断的技术问题。本申请提出一种汽车双远程诊断方法，应用于第一诊断设备，所述第一诊断设备与汽车通信连接，包括：向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接；接收所述目标终端发送的用于远程通信的连接地址；根据接收到的所述连接地址与服务设备建立远程通信链路；获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备，其中，所述服务设备与第二诊断设备通信连接，所述第二诊断设备用于读取所述汽车数据，并根据所述汽车数据对汽车故障进行远程诊断；接收所述目标终端发送的控制信号，并根据所述控制信号执行与所述控制信号对应的诊断动作，以使所述目标终端对汽车故障进行远程诊断。作为优选，所述向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接的步骤，包括：获取在线终端清单，其中，所述在线终端清单中包括多个在线终端；在所述在线终端清单中选择一个在线终端作为目标终端，并建立与所述目标终端的会话窗口，其中，所述会话窗口用于与所述目标终端进行通讯信息交互，所述通讯信息由图片信息、语音信息、视频信息、文字信息中的一种或多种组成；在所述会话窗口中向目标终端发送即时通讯请求，并判断所述目标终端是否同意接收即时通讯请求，其中，所述即时通讯请求包括语音连接请求和视频连接请求；若所述目标终端同意接收即时通讯请求，则接收所述目标终端发送的订单信息，其中，所述订单信息包括商家信息与诊断费用；根据所述订单信息判断是否确认与所述目标终端建立远程通讯连接；若确认与所述目标终端建立远程通讯连接，则根据所述诊断费用向所述目标终端发送支付信息；接收所述目标终端根据所述支付信息反馈的即时通讯请求信号，以建立与所述目标终端的远程通讯连接。作为优选，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤，包括：多次接收所述目标终端发送的汽车信息请求信号；根据每一次接收的所述汽车信息请求信号，获取每一次与所述汽车信息请求信号对应的汽车数据；获取当前网络延迟值；判断当前网络延迟值是否超出预设阈值，若当前网络延迟值超出预设阈值，将所述汽车数据发送至中转服务器，以由所述中转服务器将所述汽车数据发送至所述服务设备；若当前网络延迟值未超出预设阈值，则基于UDP协议向所述服务设备发送汽车数据。作为优选，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤之后，还包括：接收所述服务设备传输的编程数据，其中，所述编程数据由所述第二诊断设备根据所述汽车数据生成；将所述编程数据转化为修复指令并发送给汽车，以使汽车根据所述修复指令执行与所述修复指令对应的程序。作为优选，所述向目标终端发送即时通讯请求信息的步骤之前，还包括:读取汽车的唯一标识序列号；判断所述唯一标识序列号与云服务器中的车辆识别号码是否匹配；若与云服务器中的车辆识别号码匹配，根据所述唯一标识序列号获取汽车的车辆信息，其中，车辆信息由车型信息、车种信息、汽车生产商信息、引擎信息、底盘序号信息中的一种或多种组成；根据所述车辆信息对汽车进行本地诊断。本申请还提供一种汽车双远程诊断系统，包括：第一诊断设备，所述第一诊断设备与汽车通信连接，用于获取故障诊断所需要的汽车数据；与所述第一诊断设备远程通讯连接的目标终端，其中，所述目标终端用于与所述第一诊断设备建立远程通讯连接，以及，远程控制所述第一诊断设备；与所述第一诊断设备远程连接的服务设备，用于接收所述第一诊断设备获取的汽车数据；与所述服务设备通信连接的第二诊断设备，用于根据从所述服务设备接收到的汽车数据，远程对所述汽车进行诊断。作为优选，所述第一诊断设备包括：获取模块，用于获取在线终端清单，其中，所述在线终端清单中包括多个在线终端；建立模块，用于在所述在线终端清单中选择一个在线终端作为目标终端，并建立与所述目标终端的会话窗口，其中，所述会话窗口用于与所述目标终端进行通讯信息交互，所述通讯信息由图片信息、语音信息、视频信息、文字信息中的一种或多种组成；发送模块，用于在所述会话窗口中向目标终端发送即时通讯请求，并判断所述目标终端是否同意接收即时通讯请求，其中，所述即时通讯请求包括语音连接请求和视频连接请求；第一接收模块，用于若所述目标终端同意接收即时通讯请求，则接收所述目标终端发送的订单信息，其中，所述订单信息包括商家信息与诊断费用；判断模块，用于根据所述订单信息判断是否确认与所述目标终端建立远程通讯连接；确认模块，用于若确认与所述目标终端建立远程通讯连接，则根据所述诊断费用向所述目标终端发送支付信息；第二接收模块，用于接收所述目标终端根据所述支付信息反馈的即时通讯请求信号，以建立与所述目标终端的远程通讯连接。本申请还提供了一种汽车双远程诊断装置，包括：建立远程通讯模块，用于向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接；接收地址模块，用于接收所述目标终端发送的用于远程通信的连接地址；建立通信链路模块，用于根据接收到的所述连接地址与服务设备建立远程通信链路；第一远程诊断模块，用于获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备，其中，所述服务设备与第二诊断设备通信连接，所述第二诊断设备用于读取所述汽车数据，并根据所述汽车数据对汽车故障进行远程诊断；第二远程诊断模块，用于接收所述目标终端发送的控制信号，并根据所述控制信号执行与所述控制信号对应的诊断动作，以使所述目标终端对汽车故障进行远程诊断。本申请还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述汽车双远程诊断方法的步骤。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述汽车双远程诊断方法的步骤。本申请的有益效果为：通过与目标终端建立远程通讯连接，并通过连接地址将获取到的故障诊断所需要的汽车数据发送给服务设备，便于第一诊断设备与目标终端在持续通讯的情况下，第二诊断设备获取服务设备所接收的汽车数据，从而第二诊断设备能够远程对汽车进行故障诊断；目标终端也可以直接远程控制第一诊断设备，这样目标终端这一侧的工作人员可以远程控制第一诊断设备，即也可以使用第一诊断设备对汽车故障进行诊断；即可采用双远程诊断的方法对汽车故障进行诊断，从而使得用户不必将汽车开到修理店依靠专业的维修人员进行处理，且对于本地诊断或者单远程诊断，本申请在远程诊断的过程中，可一直进行远程通讯，从而使得工作人员与用户之间的沟通更加高效，进而提高诊断效率。附图说明图1为本申请一实施例的汽车双远程诊断方法流程示意图。图2为本申请一实施例的汽车双远程诊断装置结构示意图。图3为本申请一实施例的计算机设备内部结构示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图1-图3所示，本申请提出一种汽车双远程诊断方法，应用于第一诊断设备，所述第一诊断设备与汽车通信连接，包括：S1、向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接；S2、接收所述目标终端发送的用于远程通信的连接地址；S3、根据接收到的所述连接地址与服务设备建立远程通信链路；S4、获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备，其中，所述服务设备与第二诊断设备通信连接，所述第二诊断设备用于读取所述汽车数据，并根据所述汽车数据对汽车故障进行远程诊断；S5、接收所述目标终端发送的控制信号，并根据所述控制信号执行与所述控制信号对应的诊断动作，以使所述目标终端对汽车故障进行远程诊断。如上述步骤S1-S5所述，当车主自行对汽车进行故障诊断时，可将第一诊断设备与汽车通信连接，连接方式可以使用OBD接口有线连接、或者使用蓝牙、WiFi等无线连接；通过获取汽车的相关信息，可使用第一诊断设备对汽车直接进行故障诊断，若第一诊断设备无法诊断出汽车的故障问题，或者用户对第一诊断设备的应用不熟练，此时可使用第一诊断设备向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与目标终端的远程通讯连接，其中，目标终端可以是具有即时通讯，例如可以提供语音、视频等远程通讯连接的服务端，通过与目标终端建立远程连接，可以让目标终端的工作人员通过第一诊断设备直接与用户进行交流，从而便于目标终端的工作人员协助用户对汽车进行诊断；具体的，目标终端的工作人员在与用户初步沟通后，可通过目标终端向第一诊断设备发送用于远程通信的连接地址，使得第一诊断设备根据接收到的连接地址与服务设备建立远程通信链路，再将故障诊断所需要的汽车数据发送至服务设备，从而目标终端的工作人员可将汽车数据从服务设备传输到第二诊断设备，基于第二诊断设备对汽车进行远程诊断，需要说明的是，第一诊断设备与第二诊断设备可以是具有不同诊断功能的设备，在第一诊断设备无法对汽车的某些故障进行诊断时，可以通过将该故障所包含的汽车数据发送至第二诊断设备，从而使得第二诊断设备对该故障进行诊断；且在诊断的过程中，可与目标终端一直保持远程通讯，从而便于用户与服务端的工作人员随时沟通；由于用户毕竟不是专业的维修的人员，因此对于第一诊断设备的应用并不是很完善，因此当使用第二诊断设备对汽车故障进行诊断时，也可以选择使用目标终端直接远程控制第一诊断设备，从而使得远程目标终端的工作人员可以远程控制第一诊断设备，即使用第一诊断设备对汽车故障进行诊断。即可采用双远程诊断的方法对汽车故障进行诊断，从而使得用户不必将汽车开到修理店依靠专业的维修人员进行处理，且对于本地诊断或者单远程诊断，本申请在远程诊断的过程中，可一直进行远程通讯，从而使得工作人员与用户之间的沟通更加高效，进而提高诊断效率。在一个实施例中，所述向目标终端发送即时通讯请求信息，以建立与所述目标终端的远程通讯连接的步骤S1，包括：S11、获取在线终端清单，其中，所述在线终端清单中包括多个在线终端；S12、在所述在线终端清单中选择一个在线终端作为目标终端，并建立与所述目标终端的会话窗口，其中，所述会话窗口用于与所述目标终端进行通讯信息交互，所述通讯信息由图片信息、语音信息、视频信息、文字信息中的一种或多种组成；S13、在所述会话窗口中向目标终端发送即时通讯请求，并判断所述目标终端是否同意接收即时通讯请求，其中，所述即时通讯请求包括语音连接请求和视频连接请求；S14、若所述目标终端同意接收即时通讯请求，则接收所述目标终端发送的订单信息，其中，所述订单信息包括商家信息与诊断费用；S15、根据所述订单信息判断是否确认与所述目标终端建立远程通讯连接；S16、若确认与所述目标终端建立远程通讯连接，则根据所述诊断费用向所述目标终端发送支付信息；S17、接收所述目标终端根据所述支付信息反馈的即时通讯请求信号，以建立与所述目标终端的远程通讯连接。如上述步骤S11-S17所述，可以从第一诊断设备中的显示界面上获取在线终端清单，在线终端清单中包括多个不同商家的服务端，可在多个在线终端中选择一个在线终端作为目标终端，从而可与目标终端建立会话窗口，在建立了会话窗口后，可直接向目标终端发送远程连接请求，远程连接请求方式可以是语音、视频或者文字等，当目标终端接收到远程连接请求后，若同意与第一诊断设备建立远程通讯连接，可直接向目标终端发送订单信息，订单信息可以包括诊断费用、商家信息、擅长诊断的车型等；更优的，目标终端也可以通过第一诊断设备直接获取汽车型号等基本信息，判断是否与第一诊断设备建立远程通讯连接；当目标终端同意与第一诊断设备建立远程连接之后，第一诊断设备可通过查看订单信息选择是否与目标终端建立远程连接，若订单信息中的信息与预设条件相符，可向目标终端支付诊断费用，当目标终端收到诊断费用后，可开启对汽车的双远程诊断；即目标终端与第一诊断设备之间的远程通讯连接是双向选择，且需要第一诊断设备这一端支付了诊断费用后，目标终端才与第一诊断设备建立远程通讯连接，这种建立远程通讯的方式能够避免发生第一诊断设备这一端在诊断途中忽然中断或者失联的情况，能够最大程度上维护目标终端的这一端的利益，且这种建立远程通讯的方式能够使得两端的远程通讯连接更加稳定，从而便于目标终端更便捷的对汽车进行故障诊断。在一个实施例中，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤S4，包括：S41、多次接收所述目标终端发送的汽车信息请求信号；S42、根据每一次接收的所述汽车信息请求信号，获取每一次与所述汽车信息请求信号对应的汽车数据；S43、获取当前网络延迟值；S44、判断当前网络延迟值是否超出预设阈值，若当前网络延迟值超出预设阈值，将所述汽车数据发送至中转服务器，以由所述中转服务器将所述汽车数据发送至所述服务设备；S45、若当前网络延迟值未超出预设阈值，则基于UDP协议向所述服务设备发送汽车数据。如上述步骤S41-S45所述，向目标终端发送汽车数据时，可以多次进行发送，具体的，可以是目标终端根据自身需求向第一诊断设备发送汽车信息请求信号，第一诊断设备根据汽车信息请求信号，发送与汽车信息请求信号相对应的信息，也可以是目标终端直接获取第一诊断设备中的历史诊断记录，根据历史诊断记录可以对第一诊断的设备的位置进行快速定位，也能够快速了解到汽车之前出现的问题，从而可基于历史诊断记录，向目标终端发送需要的汽车信息请求信号，还可以是目标终端这一端的工作人员通过语音、视频、文字等，与用户直接进行沟通，从而第一诊断设备可根据沟通内容选择发送特定的汽车信息请求信号，这样，目标终端不必获多种、信息量大的汽车数据，而是根据汽车之前的诊断情况或者汽车的基本信息，选择与诊断相关的汽车数据，相对于现有的远程诊断，耗时更短，效率也更高；在远程通讯的过程中，可以通过获取当前网络延迟值，判断当前的网络状态，若当前网络延迟值超出预设阈值，则代表网络不稳定，可以将汽车数据先发送至中转服务器，再由中转服务器将汽车数据发送给服务设备，这样能够避免在网络不稳定的情况下，汽车数据出现部分缺失、丢包等情况；若当前网络延迟值未超出预设阈值，则代表网络稳定，此时可基于UDP向所述服务设备发送汽车数据；由于UDP协议不需要获取双方的连接权限，因此在时间上不存在第一诊断设备与服务设备之间获取数据传输权限需要的时延，因此传输速度更加高效；相对于TCP协议，由于TCP协议需要在第一诊断设备中维护连接状态，因此需要一定的开销，即连接装入包括接收和发送缓存，拥塞控制参数和序号与确认号的参数，而UDP协议不维护连接状态，也不跟踪这些参数，开销较小，且UDP协议没有拥塞控制，因此第一诊断设备能够更好的控制要发送的数据和发送时间，网络中的拥塞控制也不会影响第一诊断设备的发送速率。在一个实施例中，所述获取故障诊断所需要的汽车数据，并将所述汽车数据发送给所述服务设备的步骤S4之后，还包括：S401、接收所述服务设备传输的编程数据，其中，所述编程数据由所述第二诊断设备根据所述汽车数据生成；S402、将所述编程数据转化为修复指令并发送给汽车，以使汽车根据所述修复指令执行与所述修复指令对应的程序。如上述步骤S401-S402所述，汽车故障原因并非全是硬件问题，软件问题也会导致汽车故障，因此，在硬件方面没有问题时，可以远程对汽车进行编程，从而使得第一诊断设备将编程数据转化为修复指令发送给汽车，汽车上的软件可根据修复指令直接维修，即通过远程编程，可达到对汽车进行远程维修的技术效果。在一个实施例中，所述向目标终端发送即时通讯请求信息的步骤S1之前，还包括：S101、读取汽车的唯一标识序列号；S102、判断所述唯一标识序列号与云服务器中的车辆识别号码是否匹配；S103、若与云服务器中的车辆识别号码匹配，根据所述唯一标识序列号获取汽车的车辆信息，其中，车辆信息由车型信息、车种信息、汽车生产商信息、引擎信息、底盘序号信息中的一种或多种组成；S104、根据所述车辆信息对汽车进行本地诊断。如上述步骤S101-S104所述，当第一诊断设备与汽车建立通信连接后，可直读取汽车的唯一标识序列号，即VIN 、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM通过多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
