标题title
一种恒温且恒湿的保管箱
摘要abst
本发明涉及一种恒温且恒湿的保管箱，包括有底座、箱体、箱门、操作台、隔板、LCD显示屏、门阀、温度调节机构和湿度调节机构，所述底座顶部两侧之间固接有箱体，箱门转动式的连接于箱体两侧。本发明拉动门阀向上摆动与箱门脱离接触，拉动箱门向下摆动至合适的位置，再将两个文物放入箱体内，拉动箱门关闭，门阀复位对箱门进行限位，再通过温度调节机构与湿度调节机构的作用，能使得箱体内的湿度与温度处于恒温状态，如此，可避免文物出现氧化的现象，且操作还方便。
权利要求书clms
1.一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，包括有底座、箱体、箱门、操作台、隔板、LCD显示屏、门阀、温度调节机构和湿度调节机构，所述底座顶部两侧之间固接有箱体，箱门转动式的连接于箱体两侧，箱门与箱体配合，门阀对称式的转动式连接于箱体外两侧，门阀与箱门接触配合，操作台固接于远离底座的箱体外一侧，LCD显示屏安装于操作台上，隔板对称式的固接于箱体内侧周向，温度调节机构安装于底座与箱体之间，温度调节机构还与其中一块隔板连接配合，湿度调节机构安装于箱体与其中一块隔板之间。2.根据权利要求1所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，温度调节机构包括有安装架、冷凝管和温度传感器，所述安装架固接于底座两侧之间，冷凝管固接于安装架一侧，冷凝管与箱体外一侧接触配合，温度传感器对称式的安装于其中一块隔板一侧。3.根据权利要求2所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，湿度调节机构包括有水箱、喷头、盖子、湿度传感器和雾化器，所述水箱固定穿接于远离底座的箱体一侧，盖子放置于远离底座的箱体两端，雾化器安装于水箱内一侧中部，喷头间隔安装于箱体一侧，喷头与雾化器连接配合，湿度传感器对称式的安装于其中一块隔板一侧。4.根据权利要求3所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，还包括有分隔机构，分隔机构包括有挡布、传动组件、转轴、单向齿轮、弧形齿条、磁铁、铁杆和卷轴，所述磁铁滑动式的穿接于箱体两侧，卷轴转动式的穿接于两块隔板一侧之间，挡布绕在卷轴中部周向，铁杆固接于挡布尾端，铁杆端部贯穿隔板与磁铁配合，转轴转动式的连接于箱体内两侧，单向齿轮固接于转轴内端，弧形齿条固接于箱体一侧，弧形齿条贯穿箱体一侧，弧形齿条与单向齿轮啮合，传动组件连接于卷轴一端与转轴一侧周向之间。5.根据权利要求4所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，还包括有辅助机构，辅助机构包括有u型框架、u型滑杆、第一弹簧、转杆、椭圆形块、挡块、第二弹簧和小把手，所述u型滑杆滑动式的穿接于靠近铁杆的隔板一侧，挡块固接于朝向底座且远离隔板的u型滑杆两侧，第二弹簧连接于每侧两块挡块一侧之间，u型框架的数量为两个，u型框架分别滑动式的套装于两个u型滑杆每侧之间，转杆转动式的穿接于u型框架外侧中部，转杆外端贯穿箱体固接有小把手，椭圆形块固接于转杆内端，椭圆形块与u型滑杆内端接触配合，接触块固定套装于卷轴两端，接触块与u型滑杆接触配合，第一弹簧连接于接触块一侧与箱体内一侧之间。6.根据权利要求5所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，还包括有卡位机构，卡位机构包括有大把手、u型卡块和限位块，所述u型卡块固接于箱体外两侧，方轴转动式的连接于箱体外一侧中部边缘位置，大把手固定套装于方轴外端，大把手与u型卡块内部接触配合，限位块固接于靠近方轴的箱体外一侧，限位块与大把手配合。7.根据权利要求6所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，还包括有传动机构，传动机构包括有圆孔齿轮、异形孔齿轮和第三弹簧，所述异形孔齿轮滑动式的套装于方轴上，第三弹簧对称式的连接于异形孔齿轮内侧与方轴一侧之间，圆孔齿轮固定套装于转杆一侧周向，圆孔齿轮与异形孔齿轮啮合。8.根据权利要求7所述的一种恒温且恒湿的保管箱，其特征在于，还包括有控制箱，控制箱固接于箱体外一侧中部边缘位置，控制箱内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为整个保管箱供电，开关电源的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块的输出端上通过线路连接有电源总开关，电源模块和控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，操作台、温度传感器和LCD显示屏斗鱼控制模块通过电性连接，操作台上设有温度控制键、湿度控制键、加一键和减一键，温度控制键用于控制温度调节机构，湿度控制键用于控制湿度调节机构，雾化器与冷凝管都与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保管箱，尤其涉及一种恒温且恒湿的保管箱。背景技术文物出土了，为了避免文物因外界温度与湿度的原因导致氧化，都需要将文物存放好进行恒温保管，目前，大多数人们将文物放入容器内时，由于长时间的放置，容器内的湿度与温度容易出现变化，容易出现氧化的现象，且通过人使容器内的温度与湿度保持恒温状态，比较麻烦。因此，需要设计和研发一种能够使得文物一直存放在恒温且恒湿的环境下，避免出现氧化的现象，且还方便的恒温且恒湿的保管箱。发明内容为了克服长时间的放置，容器内的湿度与温度出现变化，容易出现氧化的现象，且通过人使容器内的温度与湿度保持恒温状态，比较麻烦的缺点，技术问题为：提供一种能够使得文物一直存放在恒温且恒湿的环境下，避免出现氧化的现象，且还方便的恒温且恒湿的保管箱。本发明的技术方案是：一种恒温且恒湿的保管箱，包括有底座、箱体、箱门、操作台、隔板、LCD显示屏、门阀、温度调节机构和湿度调节机构，所述底座顶部两侧之间固接有箱体，箱门转动式的连接于箱体两侧，箱门与箱体配合，门阀对称式的转动式连接于箱体外两侧，门阀与箱门接触配合，操作台固接于远离底座的箱体外一侧，LCD显示屏安装于操作台上，隔板对称式的固接于箱体内侧周向，温度调节机构安装于底座与箱体之间，温度调节机构还与其中一块隔板连接配合，湿度调节机构安装于箱体与其中一块隔板之间。温度调节机构包括有安装架、冷凝管和温度传感器，所述安装架固接于底座两侧之间，冷凝管固接于安装架一侧，冷凝管与箱体外一侧接触配合，温度传感器对称式的安装于其中一块隔板一侧。湿度调节机构包括有水箱、喷头、盖子、湿度传感器和雾化器，所述水箱固定穿接于远离底座的箱体一侧，盖子放置于远离底座的箱体两端，雾化器安装于水箱内一侧中部，喷头间隔安装于箱体一侧，喷头与雾化器连接配合，湿度传感器对称式的安装于其中一块隔板一侧。优选的，还包括有分隔机构，分隔机构包括有挡布、传动组件、转轴、单向齿轮、弧形齿条、磁铁、铁杆和卷轴，所述磁铁滑动式的穿接于箱体两侧，卷轴转动式的穿接于两块隔板一侧之间，挡布绕在卷轴中部周向，铁杆固接于挡布尾端，铁杆端部贯穿隔板与磁铁配合，转轴转动式的连接于箱体内两侧，单向齿轮固接于转轴内端，弧形齿条固接于箱体一侧，弧形齿条贯穿箱体一侧，弧形齿条与单向齿轮啮合，传动组件连接于卷轴一端与转轴一侧周向之间。优选的，还包括有辅助机构，辅助机构包括有u型框架、u型滑杆、第一弹簧、转杆、椭圆形块、挡块、第二弹簧和小把手，所述u型滑杆滑动式的穿接于靠近铁杆的隔板一侧，挡块固接于朝向底座且远离隔板的u型滑杆两侧，第二弹簧连接于每侧两块挡块一侧之间，u型框架的数量为两个，u型框架分别滑动式的套装于两个u型滑杆每侧之间，转杆转动式的穿接于u型框架外侧中部，转杆外端贯穿箱体固接有小把手，椭圆形块固接于转杆内端，椭圆形块与u型滑杆内端接触配合，接触块固定套装于卷轴两端，接触块与u型滑杆接触配合，第一弹簧连接于接触块一侧与箱体内一侧之间。优选的，还包括有卡位机构，卡位机构包括有大把手、u型卡块和限位块，所述u型卡块固接于箱体外两侧，方轴转动式的连接于箱体外一侧中部边缘位置，大把手固定套装于方轴外端，大把手与u型卡块内部接触配合，限位块固接于靠近方轴的箱体外一侧，限位块与大把手配合。优选的，还包括有传动机构，传动机构包括有圆孔齿轮、异形孔齿轮和第三弹簧，所述异形孔齿轮滑动式的套装于方轴上，第三弹簧对称式的连接于异形孔齿轮内侧与方轴一侧之间，圆孔齿轮固定套装于转杆一侧周向，圆孔齿轮与异形孔齿轮啮合。优选的，还包括有控制箱，控制箱固接于箱体外一侧中部边缘位置，控制箱内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为整个保管箱供电，开关电源的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块的输出端上通过线路连接有电源总开关，电源模块和控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，操作台、温度传感器和LCD显示屏斗鱼控制模块通过电性连接，操作台上设有温度控制键、湿度控制键、加一键和减一键，温度控制键用于控制温度调节机构，湿度控制键用于控制湿度调节机构，雾化器与冷凝管都与控制模块通过外围电路连接。有益效果为：1、拉动门阀向上摆动与箱门脱离接触，拉动箱门向下摆动至合适的位置，再将两个文物放入箱体内，拉动箱门关闭，门阀复位对箱门进行限位，再通过温度调节机构与湿度调节机构的作用，能使得箱体内的湿度与温度处于恒温状态，如此，可避免文物出现氧化的现象，且操作还方便。2、在分隔机构的作用下，能在其中一侧的箱门打开时，挡布能将箱体内分隔成两部分，如此，取一侧的文物时，能避免另一侧箱体内的温度与湿度流失的太快。3、在辅助机构的作用下，扭动小把手转动九十度，可使得椭圆形块转动九十度带动u型滑杆向外移动与接触块脱离接触，因第一弹簧的作用，接触块通过铁杆带动挡布向下移动将箱体内分隔成两部分，如此，无需操作人员拉动磁铁通过铁杆带动挡布向下移动，省时省力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明温度调节机构的立体结构示意图。图3为本发明湿度调节机构的立体结构示意图。图4为本发明分隔机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明分隔机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明辅助机构的立体结构示意图。图7为本发明A部分的放大示意图。图8为本发明卡位机构的部分立体结构示意图。图9为本发明传动机构的立体部分结构示意图。图10为本发明B部分的放大示意图。图11为本发明的电路框图。图12为本发明的电路原理图。附图标记中：1_底座，2_箱体，3_箱门，4_操作台，41_控制箱，42_隔板，43_LCD显示屏，5_门阀，6_温度调节机构，61_安装架，62_冷凝管，63_温度传感器，7_湿度调节机构，71_水箱，72_喷头，73_盖子，74_湿度传感器，76_雾化器，8_分隔机构，81_挡布，82_传动组件，83_转轴，84_单向齿轮，85_弧形齿条，86_磁铁，87_铁杆，88_卷轴，9_辅助机构，91_u型框架，92_u型滑杆，93_第一弹簧，94_转杆，95_椭圆形块，96_挡块，97_第二弹簧，98_小把手，99_接触块，10_卡位机构，101_大把手，102_u型卡块，103_限位块，11_传动机构，111_圆孔齿轮，112_异形孔齿轮，113_方轴，114_第三弹簧。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选技术方案。实施例：一种恒温且恒湿的保管箱。参照图1-图3所示，包括有底座1、箱体2、箱门3、操作台4、隔板42、LCD显示屏43、门阀5、温度调节机构6和湿度调节机构7，底座1顶部两侧之间固接有箱体2，箱体2前后两侧下部转动式的连接有箱门3，箱门3与箱体2接触配合，箱体2外前后两侧面上部都左右对称转动式的连接有门阀5，门阀5与箱门3接触配合，箱体2外顶部前侧左部安装有操作台4，箱体2上部设有湿度调节机构7，箱体2下部设有温度调节机构6，箱体2内左部四侧之间与内右部四侧之间都固接有隔板42，两块隔板42分别与温度调节机构6和湿度调节机构7连接配合，操作台4上安装有LCD显示屏43。温度调节机构6包括有安装架61、冷凝管62和温度传感器63，底座1左右两侧与箱体2外底部之间固接有安装架61，安装架61内上部安装有冷凝管62，冷凝管62与箱体2外底部接触配合，左侧隔板42右侧面中部前后对称固接有温度传感器63。湿度调节机构7包括有水箱71、喷头72、盖子73、湿度传感器74和雾化器76，箱体2内顶部固定穿接有水箱71，水箱71内底部中间安装有雾化器76，水箱71底部均匀间隔的安装有喷头72并连通，喷头72与雾化器76连接配合，右侧隔板42左侧面中部前后对称固接有湿度传感器74，水箱71顶部两端都放置有盖子73。人们按下电源总开关，将本保管箱上电，首先操作人员拉动门阀5向上摆动与箱门3脱离接触，再拉动箱门3向下摆动不将箱体2内挡住，即可将两个文物分别放入箱体2内底部前后两侧，再推动箱门3向上摆动复位将箱体2内封闭，再拉动门阀5向下摆动复位对箱门3进行限位，按动操作台4上的温度控制键，温度控制键发出信号，控制模块接收信号后控制温度调节机构6运作，再按动操作台4上的加一键或者减一键，按动加一键时，加一键发出信号，控制模块接收信号后控制温度调节机构6调高一度，当按动减一键时，减一键发出信号，控制模块接收信号后控制温度调节机构6调低一度，且控制模块还控制LCD显示屏43显示出箱体2内的温度，如此反复，可将温度调节机构6调节至合适的温度时，温度调节机构6运作对箱体2内进行低温处理，使得箱体2内一直处理低温状态，也就对文物进行恒温放置，再按动操作台4的湿度控制键，湿度控制键发出信号，控制模块接收信号后控制湿度调节机构7运作，湿度调节机构7运作对箱体2内喷出雾化后的水，也就使得箱体2内保持至指定湿度，且控制模块还控制LCD显示屏43显示出箱体2内的湿度，如此，箱体2内湿度与温度都保持在一个恒温和恒湿的状态，能使得文物更好的进行存放，避免出现氧化的现象，随着文物不断的放置，每当箱体2内的温度与湿度与控制模块中的额定值出现偏差时，控制模块则控制温度调节机构6与湿度调节机构7运作，控制温度调节机构6与湿度调节机构7运作对箱体2内的湿度与温度进行调节，箱体2内的湿度与温度调节至控制模块中的额定值时，控制模块控制温度调节机构6与湿度调节机构7停止运作。当需要将文物取出时，可再次拉动门阀5向上摆动与箱门3脱离，拉动箱门3向下摆动至合适的位置，即可将文物取出进行处理，文物处理后，将文物放回至箱体2内，再拉动箱门3向上摆动复位，拉动门阀5复位对箱门3进行限位。当本保管箱上电时，控制模块控制温度传感器63工作，当文物放入箱体2内时，可按动操作台4上的温度控制键，温度控制键发出信号，控制模块接收信号后控制冷凝管62运作，再按动操作台4的加一键或者减一键，加一键发出信号，控制模块接收信号后控制冷凝管62温度调高一度，且减一键发出信号，控制模块接收信号后控制冷凝管62温度调低一度，如此反复，当冷凝管62调节至需求的温度时，停止按动加一键和减一键，冷凝管62将温度传入箱体2内，也就使得箱体2内一直处于恒温状态对文物进行放置，温度传感器63可对箱体2内的温度进行检测，当温度传感器63检测到的温度低于或者高于控制模块中的额定值时，温度传感器63发出信号，控制模块接收信号后控制冷凝管62发出的温度更高或者更低，使得箱体2内的温度达到控制模块中的额定值，温度传感器63感应到箱体2内的温度，温度传感器63发出信号，控制模块控制冷凝管62停止加温度或者减温度。如此，可使得箱体2内温度都是处于恒温状态，更好的使文物放置在箱体2内。当本保管箱上电时，控制模块控制湿度传感器74工作，首先操作人员将盖子73从水箱71上取下，再将适量的水倒入水箱71内，水与雾化器76接触，水箱71内装有适量的水时，将盖子73放回至水箱71上，再按动操作台4的湿度调节键，湿度调节键发出信号，控制模块接收信号后控制雾化器76启动，再按动操作台4上的加一键或者减一键，加一键或者减一键发出信号，控制模块接收信号后对感应湿度的额定值进行调节，控制模块上感应湿度的额定值调节至需求的湿度时，停止按动加一键或者减一键，当湿度传感器74感应到箱体2内的湿度未达到控制模块的额定值时，湿度传感器74发出信号，控制模块接收信号后控制雾化器76运作，雾化器76运作将水雾化后通过喷头72喷出，雾化后的水喷出使得箱体2内的湿度更高，湿度传感器74感应到箱体2内的湿度达到控制模块上的额定值时，湿度传感器74发出信号，控制模块接收信号后控制雾化器76停止运作，雾化后的水停止喷出。如此，可使得箱体2内一直处于恒湿状态，有利用文物的放置。参照图1、图4、图5、图6和图7所示，还包括有分隔机构8，分隔机构8包括有挡布81、传动组件82、转轴83、单向齿轮84、弧形齿条85、磁铁86、铁杆87和卷轴88，箱体2前后两侧中部都滑动式的穿接有磁铁86，左右两侧隔板42上部之间转动式的穿接有卷轴88，卷轴88中部周向卷有挡布81，挡布81尾端固接有铁杆87，铁杆87端部贯穿隔板42，铁杆87与隔板42滑动配合，铁杆87还与磁铁86对应配合，箱体2内左侧面上部后侧与内右侧面上部前侧都转动式的连接有转轴83，转轴83内端固接有单向齿轮84，左右两侧转轴83周向分别与卷轴88左右两端之间连接有传动组件82，传动组件82由两个皮带轮与平皮带组成，其中一个皮带轮固定套装于卷轴88两端，另一个皮带轮固定套装于转轴83周向上，平皮带绕在两个皮带轮之间，前侧箱门3右侧面上部与后侧箱门3左侧面上部都固接有弧形齿条85，弧形齿条85贯穿箱体2，弧形齿条85与箱体2滑动配合，弧形齿条85与单向齿轮84啮合。还包括有辅助机构9，辅助机构9包括有u型框架91、u型滑杆92、第一弹簧93、转杆94、椭圆形块95、挡块96、第二弹簧97和小把手98，左右两侧隔板42上部中间都滑动式的穿接有u型滑杆92，左右两侧u型滑杆92前侧内部周向之间滑动式的套有u型框架91，左右两侧u型滑杆92后侧内部周向之间也滑动式的套有u型框架91，u型框架91外侧中部转动式的穿接有转杆94，转杆94外端贯穿箱体2固接有小把手98，转杆94内端固接有椭圆形块95，椭圆形块95与左右两侧u型滑杆92内端接触配合，u型滑杆92前后两侧底部内侧都固接有挡块96，前侧两块挡块96内侧面之间与后侧两块挡块96内侧面之间都连接有第二弹簧97，铁杆87左右两端都固接有接触块99，接触块99位于u型滑杆92上方，接触块99与u型滑杆92接触配合，接触块99底部与箱体2内底部之间连接有第一弹簧93。当操作人员需要将一个文物取出进行处理时，拉动磁铁86向下移动，磁铁86向下移动带动铁杆87向下移动，铁杆87向下移动带动挡布81向下移动，挡布81向下移动带动卷轴88正转，卷轴88正转带动传动组件82正转，传动组件82正转带动转轴83正转，由于单向齿轮84为单向转动，转轴83正转不会带动单向齿轮84转动，挡布81向下移动将箱体2内分隔成两部分时，可拉动需要取出文物的那侧箱门3向下摆动，箱门3向下摆动带动弧形齿条85向外移动，弧形齿条85向外移动带动单向齿轮84空转，箱门3向下摆动至合适的位置时，停止拉动箱门3，弧形齿条85停止向外移动，即可将文物取出进行处理，文物处理好后，将文物放回至箱体2内，推动箱门3向上摆动复位，箱门3向上摆动复位带动弧形齿条85向内移动，弧形齿条85向内移动带动单向齿轮84向外转动，单向齿轮84向外转动带动转轴83向外转动，转轴83向外转动带动传动组件82向外转动，传动组件82向外转动带动卷轴88向外转动，卷轴88向外转动将挡布81收卷起。如此，取一侧的文物时，能避免另一侧箱体2内的温度与湿度流失的太快。初始时，第一弹簧93为拉伸状态，当要取出一侧文物时，可扭动小把手98转动九十度，小把手98转动九十度带动转杆94转动九十度，转杆94转动九十度带动椭圆形块95转动九十度，椭圆形块95转动九十度带动u型滑杆92向外移动，u型滑杆92向外移动带动挡块96向外移动，第二弹簧97被拉伸，u型滑杆92向外移动与接触块99脱离接触，因第一弹簧93的作用，接触块99向下移动带动铁杆87向下移动至最大行程，铁杆87向下移动带动挡布81向下移动将箱体2内分隔成两部分，当文物处理后，将文物放回至箱体2内，推动箱门3向上摆动复位，卷轴88转动将挡布81收卷，挡布81收卷通过铁杆87带动接触块99向上移动复位，第一弹簧93被拉伸，即可扭动小把手98带动转杆94转动九十度复位，椭圆形块95转动九十度复位停止对u型滑杆92进行限位，因第二弹簧97的作用，u型滑杆92向内移动复位与接触块99接触，u型滑杆92继续对接触块99进行限位。如此，无需操作人员拉动磁铁86通过铁杆87带动挡布81向下移动，省时省力。参照图8、图9和图10所示，还包括有卡位机构10，卡位机构10包括有大把手101、u型卡块102和限位块103，箱体2外前后两侧面上部中间固接有u型卡块102，前后两侧箱门3外侧面上部中间转动式的连接有方轴113，方轴113外端固接有大把手101，大把手101顶端位于u型卡块102内，大把手101与u型卡块102接触配合，前后两侧箱门3外侧面上部右侧都固接有限位块103，限位块103与大把手101配合。还包括有传动机构11，传动机构11包括有圆孔齿轮111、异形孔齿轮112和第三弹簧114，方轴113上滑动式的套有异形孔齿轮112，异形孔齿轮112内右侧面与方轴113右侧面之间连接有两根第三弹簧114，前后两侧转杆94外侧周向都固接有圆孔齿轮111，圆孔齿轮111与异形孔齿轮112啮合。当需要将箱门3打开时，可拉动大把手101反转，大把手101反转与u型卡块102脱离接触，且大把手101反转与限位块103接触时，即可拉动门阀5向上摆动与箱门3脱离，再拉动大把手101通过方轴113带动箱门3向下摆动至合适的位置，将文物放入箱体2内，当文物放置好后，拉动大把手101通过方轴113带动箱门3向上摆动复位，再拉动大把手101正转复位至u型卡块102内，大把手101与u型卡块102配合将箱门3固定。如此，可进一步的对箱门3进行固定。当操作人员拉动大把手101反转时，方轴113反转带动异形孔齿轮112反转，异形孔齿轮112反转带动圆孔齿轮111正转，圆孔齿轮111正转带动转杆94正转，转杆94正转带动椭圆形块95正转，大把手101反转被限位块103限位时，把手停止反转，圆孔齿轮111停止带动转杆94正转，椭圆形块95也就正转了九十度带动u型滑杆92向外移动与接触块99脱离，挡布81向下移动将箱体2内分隔成两部分，即可拉动大把手101通过方轴113带动箱门3向下摆动至合适的位置，方轴113带动异形孔齿轮112向下摆动与圆孔齿轮111脱离啮合，当操作人员拉动大把手101通过方轴113带动箱门3向上摆动复位时，因第三弹簧114的作用，异形孔齿轮112复位与圆孔齿轮111啮合，再拉动大把手101正转复位，也就使得椭圆形块95复位不对u型滑杆92进行限位。如此，无需操作人员扭动小把手98带动转杆94转动，方便快捷。参照图1、图11和图12所示，还包括有控制箱41，箱体2外前侧面左侧中间固接有控制箱41，控制箱41内包括有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为整个保管箱供电，开关电源的输出端和电源模块通过电性连接，电源模块的输出端上通过线路连接有电源总开关，电源模块和控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，操作台4、温度传感器63和LCD显示屏43斗鱼控制模块通过电性连接，操作台4上设有温度控制键、湿度控制键、加一键和减一键，温度控制键用于控制温度调节机构6，湿度控制键用于控制湿度调节机构7，雾化器76与冷凝管62都与控制模块通过外围电路连接。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
