标题title
一种手表按键的调节锁定结构
摘要abst
本发明公开了一种手表按键的调节锁定结构，包括表盘和设置在表盘内的机芯，表盘上设置有玻璃盘，表盘内开设有呈环形的控制腔，控制腔侧壁开设有贯穿表盘的环形控制口，控制腔内设置有控制环，控制环内侧壁固定连接有贯穿环形控制口的旋环，旋环内壁设置有限制转动组件，机芯连接有贯穿至控制腔内的多个旋轴，旋轴通过联控组件与控制环连接，控制环通过抵触组件与控制腔侧壁连接。本发明通过在表盘内部进行设计，不会占据外部空间，故而能根据控制环上三角锁定环的数量使得控制环对应分别单独控制不同的机芯旋轴，故而相比于传统的机芯可设置有多个可调按钮，同时进行调节时针、分针和日历等多个表盘数据，方便手表的使用。
权利要求书clms
1.一种手表按键的调节锁定结构，包括表盘和设置在表盘内的机芯，其特征在于，所述表盘上设置有玻璃盘，所述表盘内开设有呈环形的控制腔，所述控制腔侧壁开设有贯穿表盘的环形控制口，所述控制腔内设置有控制环，所述控制环内侧壁固定连接有贯穿环形控制口的旋环，所述旋环内壁设置有限制转动组件，所述机芯连接有贯穿至控制腔内的多个旋轴，所述旋轴通过联控组件与控制环连接，所述控制环通过抵触组件与控制腔侧壁连接，位于控制腔外壁处的所述表盘内开设有多个限位腔，所述限位腔内壁滑动连接有限制柱，所述限制柱通过定位组件与控制环连接。2.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述限制转动组件包括设置在玻璃盘外侧壁上呈均匀分布的多个用于限制旋环转动的矩形限制块，所述旋环内侧壁固定连接有限制环，所述限制环内侧壁开设有与矩形限制块相适配的多个矩形限制口。3.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述联控组件包括转动连接在控制腔内的转动轴，所述转动轴外侧壁固定连接有转动锥齿轮，所述旋轴端部固定连接有与转动锥齿轮啮合连接的控制锥齿轮。4.根据权利要求3所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述转动轴外侧壁固定连接有控制齿轮，所述控制环内侧壁固定连接有控制齿环，所述控制齿环与控制齿轮啮合连接。5.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述抵触组件包括固定连接在控制腔侧壁的抵触柱，所述控制环内壁开设有球形环槽，所述球形环槽内设置有抵触球，所述抵触球固定连接有套柱，所述套柱上开设有抵触腔，所述抵触柱贯穿至抵触腔内，并固定连接有抵触盘，所述抵触盘通过套设在抵触柱侧壁的抵触弹簧与抵触腔侧壁连接。6.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述定位组件包括与限制柱转动连接有联动杆，所述联动杆端部转动连接有贯穿至控制腔内的锁定柱，所述锁定柱端部固定连接有三角锁定板，所述控制环外侧壁固定连接有两层三角锁定环。7.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述表盘开设有截面呈T型的环形口，所述环形口内壁固定连接有T型环状按键，所述限制柱贯穿至环形口内，并与T型环状按键连接，所述限制柱外侧壁固定连接有限位盘，所述限位盘通过套设在限制柱外侧壁的回复弹簧与限制腔内壁连接。8.根据权利要求1所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述玻璃盘与控制环之间设置有用来密封的橡胶环，所述控制环外侧壁设置有用于增大摩擦力的摩擦棱。9.根据权利要求6所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述联动杆两端均转动连接有转动连接轴，所述锁定柱与限制柱端部均开设有与转动连接轴相套接的转动孔。10.根据权利要求7所述的一种手表按键的调节锁定结构，其特征在于，所述T型环状按键与环形口内壁滑动接触，所述环形口内壁设置有橡胶材质的防水环。
说明书desc
技术领域本发明涉及手表按键结构技术领域，尤其涉及一种手表按键的调节锁定结构。背景技术手表是目前人们日常生活中常用的配件之一，手表通常可分为下列两种：手动上链及自动上链手表两种。这两款机械的动力来源皆是靠机芯内的发条为动力，带动齿轮进而推动表针，只是动力来源的方式有异；手动上链的机械表是依靠手动拧动发条作动力，而自动上链的手表，是利用机芯的自动旋转盘左右摆动产生动力来驱动发条的，但相对来讲手动上链手表的厚度要比自动上链的小一些。机械表需要通过旋钮进行调整或进行上力，实现驱动内部的表针进行移动，现有的旋钮设计在表盘的一侧，其较为凸出，在进行穿戴时，其会与衣物进行接触挂线，影响穿戴效果，并且旋钮的设计其无法进行隐藏，其锁定效果一般，在受到摩擦时，会被带动进行转动，从而造成表针的移动，影响手表时间的准确性，并且其凸出显示在表盘的一侧会影响整体的美观性，为此现提出一种手表按键的调节锁定结构，其能实现对旋钮的隐藏，避免其被误碰影响手表的使用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种手表按键的调节锁定结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种手表按键的调节锁定结构，包括表盘和设置在表盘内的机芯，所述表盘上设置有玻璃盘，所述表盘内开设有呈环形的控制腔，所述控制腔侧壁开设有贯穿表盘的环形控制口，所述控制腔内设置有控制环，所述控制环内侧壁固定连接有贯穿环形控制口的旋环，所述旋环内壁设置有限制转动组件，所述机芯连接有贯穿至控制腔内的多个旋轴，所述旋轴通过联控组件与控制环连接，所述控制环通过抵触组件与控制腔侧壁连接，位于控制腔外壁处的所述表盘内开设有多个限位腔，所述限位腔内壁滑动连接有限制柱，所述限制柱通过定位组件与控制环连接。优选地，所述限制转动组件包括设置在玻璃盘外侧壁上呈均匀分布的多个用于限制旋环转动的矩形限制块，所述旋环内侧壁固定连接有限制环，所述限制环内侧壁开设有与矩形限制块相适配的多个矩形限制口。优选地，所述联控组件包括转动连接在控制腔内的转动轴，所述转动轴外侧壁固定连接有转动锥齿轮，所述旋轴端部固定连接有与转动锥齿轮啮合连接的控制锥齿轮。优选地，所述转动轴外侧壁固定连接有控制齿轮，所述控制环内侧壁固定连接有控制齿环，所述控制齿环与控制齿轮啮合连接。优选地，所述抵触组件包括固定连接在控制腔侧壁的抵触柱，所述控制环内壁开设有球形环槽，所述球形环槽内设置有抵触球，所述抵触球固定连接有套柱，所述套柱上开设有抵触腔，所述抵触柱贯穿至抵触腔内，并固定连接有抵触盘，所述抵触盘通过套设在抵触柱侧壁的抵触弹簧与抵触腔侧壁连接。优选地，所述定位组件包括与限制柱转动连接有联动杆，所述联动杆端部转动连接有贯穿至控制腔内的锁定柱，所述锁定柱端部固定连接有三角锁定板，所述控制环外侧壁固定连接有两层三角锁定环。优选地，所述表盘开设有截面呈T型的环形口，所述环形口内壁固定连接有T型环状按键，所述限制柱贯穿至环形口内，并与T型环状按键连接，所述限制柱外侧壁固定连接有限位盘，所述限位盘通过套设在限制柱外侧壁的回复弹簧与限制腔内壁连接。优选地，所述玻璃盘与控制环之间设置有用来密封的橡胶环，所述控制环外侧壁设置有用于增大摩擦力的摩擦棱。优选地，所述联动杆两端均转动连接有转动连接轴，所述锁定柱与限制柱端部均开设有与转动连接轴相套接的转动孔。优选地，所述T型环状按键与环形口内壁滑动接触，所述环形口内壁设置有橡胶材质的防水环。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、通过在表盘上设置旋环，利用旋环进行转动控制环，实现对与控制环内壁上的齿环连接的机芯旋轴进行转动，实现隐藏式旋转，设置在旋环上的矩形限制块会对旋环进行锁定，确保不会被误碰造成错时，并且表盘未设置凸起旋钮，更加方便穿戴，更加美观。2、通过在表盘内部进行设计，不会占据外部空间，故而能根据控制环上三角锁定环的数量使得控制环对应分别单独控制不同的机械旋轴，故而相比于传统的机芯可设置有多个可调按钮，同时进行调节时针、分针和日历等多个表盘数据，方便手表的使用。附图说明图1为本发明提出的一种手表按键的调节锁定结构的组装结构示意图；图2为本发明提出的一种手表按键的调节锁定结构的内部截面结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明提出的一种手表按键的调节锁定结构的正面结构示意图；图5为本发明提出的一种手表按键的调节锁定结构的侧面结构示意图；图6为本发明提出的一种手表按键的调节锁定结构中控制齿环与控制齿轮位置关系结构示意图。图中：1表盘、2玻璃盘、3控制腔、4控制环、5旋环、6旋轴、7限位腔、8限制柱、9矩形限制块、10限制环、11矩形限制口、12转动轴、13转动锥齿轮、14控制锥齿轮、15控制齿轮、16控制齿环、17抵触柱、18抵触球、19套柱、20抵触盘、21联动杆、22锁定柱、23三角锁定板、24三角锁定环、25T型环状按键、26限位盘、27橡胶环、28摩擦棱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-6，一种手表按键的调节锁定结构，包括表盘1和设置在表盘1内的机芯，机芯与表盘1原有的构造为现有技术，在此不做详细赘述，表盘1上设置有玻璃盘2，表盘1内开设有呈环形的控制腔3，控制腔3侧壁开设有贯穿表盘1的环形控制口，控制腔3内设置有控制环4，控制环4内侧壁固定连接有贯穿环形控制口的旋环5，旋环5与环形控制口之间设置有密封层，从而避免外部水进入，旋环5内壁设置有限制转动组件，进一步地，限制转动组件包括设置在玻璃盘2外侧壁上呈均匀分布的多个用于限制旋环5转动的矩形限制块9，旋环5内侧壁固定连接有限制环10，限制环10内侧壁开设有与矩形限制块9相适配的多个矩形限制口11，在进行锁定时旋环5上的矩形限制口11会移动到矩形限制块9处，从而通过矩形限制块9限制矩形限制口11使得旋环5无法进行转动，从而避免外界摩擦造成控制环4转动影响时针的准确性。机芯连接有贯穿至控制腔3内的多个旋轴6，旋轴6与机芯的连接关系为现手表中常见的连接方式，本装置只是对其隐藏，而不是对其根本的机芯内部结构进行改变，旋轴6通过联控组件与控制环4连接，进一步地，联控组件包括转动连接在控制腔3内的转动轴12，转动轴12外侧壁固定连接有转动锥齿轮13，旋轴6端部固定连接有与转动锥齿轮13啮合连接的控制锥齿轮14，转动轴12外侧壁固定连接有控制齿轮15，控制环4内侧壁固定连接有控制齿环16，控制齿环16与控制齿轮15啮合连接，其中值得注意的是，根据旋轴6的位置不同，其端部连接的控制锥齿轮14的位置也相对于转动轴不同，进而能通过控制控制环4的位置，改变其上转动锥齿轮13与控制锥齿轮14之间的啮合。控制环4通过抵触组件与控制腔3侧壁连接，进一步地，抵触组件包括固定连接在控制腔3侧壁的抵触柱17，控制环4内壁开设有球形环槽，球形环槽内设置有抵触球18，抵触球18位于球形环槽内，能进行转动，从而使得在控制环4进行转动时抵触球18时刻会对控制环4有一个抵触力，从而保证了在限位取消，控制环4被弹簧弹出，抵触球18固定连接有套柱19，套柱19上开设有抵触腔，抵触柱17贯穿至抵触腔内，并固定连接有抵触盘20，抵触盘20通过套设在抵触柱17侧壁的抵触弹簧与抵触腔侧壁连接。位于控制腔3外壁处的表盘1内开设有多个限位腔7，限位腔7内壁滑动连接有限制柱8，限制柱8通过定位组件与控制环4连接；进一步地，定位组件包括与限制柱8转动连接有联动杆21，联动杆21端部转动连接有贯穿至控制腔3内的锁定柱22，锁定柱22端部固定连接有三角锁定板23，控制环4外侧壁固定连接有两层三角锁定环24；再进一步地，表盘1开设有截面呈T型的环形口，环形口内壁固定连接有T型环状按键25，限制柱8贯穿至环形口内，并与T型环状按键25连接，限制柱8外侧壁固定连接有限位盘26，限位盘26通过套设在限制柱8外侧壁的回复弹簧与限制腔内壁连接，T型环状按键25与环形口内壁滑动接触，所述环形口内壁设置有橡胶材质的防水环。进一步地，玻璃盘2与控制环4之间设置有用来密封的橡胶环27，控制环4外侧壁设置有用于增大摩擦力的摩擦棱28，通过设置摩擦棱28能方便进行转动控制环4，从而便于使用人员进行调节手表。本发明在对手表进行时间和日历的调整时，先进行挤压设置在表盘1上的T型环状按键25，使得T型环状按键25带动多个限制柱8向内进行移动，设置在限制柱8上的联动杆21会在限制柱8进行移动时，带动锁定柱22向内进行移动，设置在锁定柱22端部的三角锁定板23会回缩到限制腔处，此时原先被多个三角锁定板23进行限位的位于控制环4外侧壁上的三角锁定环24会解除锁定效果，此时，在设置在抵触柱17和套柱19之间的抵触弹簧的作用下会使得控制环4向外进行弹出，使得控制环4内壁连接的限制环10与矩形限制块9进行脱离；当控制环4被拔出时，会使得设置在控制环4内侧壁上的控制齿环16与控制齿轮15进行啮合，此时在外部进行转动控制环4时，会使得控制环4内壁的控制齿环16带动控制齿轮15进行转动，使得转动轴12进行旋转，使得其上的转动锥齿轮13带动控制锥齿轮14进行旋转，从而在控制腔3的内部进行带旋轴6进行转动，从而通过旋轴6进行控制机芯内结构的转动，从而实现对机芯的调整；在需要对不同表针进行调整时，可通过再次进行按压控制环4，使得设置在控制环4外侧壁的不同的三角锁定环24与三角锁定板23相对应，从而利用三角锁定板23使得设置在控制环4上的控制齿环15移动不同的位置，改变与控制齿环15啮合的不同的控制齿轮15，实现带动不同控制齿轮15配合的旋轴6进行调整，从而能实现对时针、分针和日历等多个表盘数据进行分别调整。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
