标题title
一种表格标记方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种表格标记方法、装置、电子设备及存储介质，涉及文件处理技术领域，包括：确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；确定其他单元项的第一标识；将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。由此可见，应用本申请实施例提供的方案，能够便捷对表格中用于显示具体内容的单元项的数量进行统计。
权利要求书clms
1.一种表格标记方法，其特征在于，所述方法包括：确定表格中待跳过标记的目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；确定其他单元项的第一标识，其中，所述其他单元项为：所述表格的各单元项中除所述目标单元项之外的单元项；将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定其他单元项的第一标识，包括：按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识，包括：按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，根据所述各第一单元项的第一标识，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识，包括：按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定标记后的表格中重新标记的单元项，作为参考单元项；在所述参考单元项位于所述目标单元项之前的情况下，按照参考单元项和各第三单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第三单元项的第二标识，并将所述参考单元项和各第三单元项的标识标记为所述第二标识，其中，所述第三单元项为：所述参考单元项与所述目标单元项之间的单元项；在所述参考单元项位于所述目标单元项之后的情况下，按照参考单元项和各第四单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第四单元项的第三标识，并将所述参考单元项和各第四单元项的标识标记为所述第三标识，其中，所述第四单元项为：所述参考单元项之后的单元项。6.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在接收到用户在用户界面内触发的标识恢复操作的情况下，确定所述表格中各单元项的预设标识，将各单元项的标识更新为预设标识。7.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述目标单元项包括：至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列。8.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述确定表格中待跳过标记的单元项，包括：遍历表格中预设范围内的单元项，查找满足预设的跳过标记条件的单元项，作为目标单元项，其中，所述跳过标记条件包括以下条件中的至少一种：空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列。9.一种表格标记装置，其特征在于，所述装置包括：第一单元项确定模块，用于确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；第一标识确定模块，用于确定其他单元项的第一标识，其中，所述其他单元项为：所述表格的各单元项中除所述目标单元项之外的单元项；标识标记模块，用于将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-8中任一所述的方法步骤。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-8中任一所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及文件处理技术领域，特别是涉及一种表格标记方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着文件处理技术的快速发展，表格的应用越来越广泛。通常会对表格中的单元项进行标记，上述单元项可以为单元行，也可以为单元列，基于所标记的信息，可以统计表格中单元项的数量。以图1为例，图1为企业员工表的示意图，图1中“XX”表示员工姓名，表格左侧列带有数字行标，上端行是带有字母的列标，在基于单元项标记的信息统计单元项的数量时，如果出现标题或者表头，现有技术的标记只能统计看到所有的行列，无法对表格中用于显示具体内容的单元项的数量进行统计。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种表格标记方法、装置、电子设备及存储介质，以解决如果出现标题或者表头等，现有技术的标记只能统计看到所有的行列，无法便捷对表格中用于显示具体内容的单元项的数量进行统计的技术问题。具体技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供了一种表格标记方法，所述方法包括：确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；确定其他单元项的第一标识，其中，所述其他单元项为：所述表格的各单元项中除所述目标单元项之外的单元项；将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。本发明的一个实施例中，上述确定其他单元项的第一标识，包括：按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识。本发明的一个实施例中，上述按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识，包括：按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，根据所述各第一单元项的第一标识，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。本发明的一个实施例中，上述按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识，包括：按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。本发明的一个实施例中，上述方法还包括：确定标记后的表格中重新标记的单元项，作为参考单元项；在所述参考单元项位于所述目标单元项之前的情况下，按照参考单元项和各第三单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第三单元项的第二标识，并将所述参考单元项和各第三单元项的标识标记为所述第二标识，其中，所述第三单元项为：所述参考单元项与所述目标单元项之间的单元项；在所述参考单元项位于所述目标单元项之后的情况下，按照参考单元项和各第四单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第四单元项的第三标识，并将所述参考单元项和各第四单元项的标识标记为所述第三标识，其中，所述第四单元项为：所述参考单元项之后的单元项。本发明的一个实施例中，上述方法还包括：在接收到用户在用户界面内触发的标识恢复操作的情况下，确定所述表格中各单元项的预设标识，将各单元项的标识更新为预设标识。本发明的一个实施例中，上述目标单元项包括：至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列。本发明的一个实施例中，上述确定表格中待跳过标记的单元项，包括：遍历表格中预设范围内的单元项，查找满足预设的跳过标记条件的单元项，作为目标单元项，其中，所述跳过标记条件包括以下条件中的至少一种：空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列。第二方面，本发明实施例提供了一种表格标记装置，上述装置包括：第一单元项确定模块，用于确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；第一标识确定模块，用于确定其他单元项的第一标识，其中，所述其他单元项为：所述表格的各单元项中除所述目标单元项之外的单元项；标识标记模块，用于将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，根据所述各第一单元项的第一标识，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。本发明的一个实施例中，上述装置还包括：第二单元项确定模块，用于确定标记后的表格中重新标记的单元项，作为参考单元项；第二标识确定模块，用于在所述参考单元项位于所述目标单元项之前的情况下，按照参考单元项和各第三单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第三单元项的第二标识，并将所述参考单元项和各第三单元项的标识标记为所述第二标识，其中，所述第三单元项为：所述参考单元项与所述目标单元项之间的单元项；第三标识确定模块，用于在所述参考单元项位于所述目标单元项之后的情况下，按照参考单元项和各第四单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第四单元项的第三标识，并将所述参考单元项和各第四单元项的标识标记为所述第三标识，其中，所述第四单元项为：所述参考单元项之后的单元项。本发明的一个实施例中，上述装置还包括：标识更新模块，用于在接收到用户在用户界面内触发的标识恢复操作的情况下，确定所述表格中各单元项的预设标识，将各单元项的标识更新为预设标识。本发明的一个实施例中，上述目标单元项包括：至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列。本发明的一个实施例中，上述第一单元项确定模块，具体用于遍历表格中预设范围内的单元项，查找满足预设的跳过标记条件的单元项，作为目标单元项，其中，所述跳过标记条件包括以下条件中的至少一种：空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现第一方面中任一所述的方法步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第一方面中任一所述的方法步骤。应用本申请实施例提供的方案进行表格标记时，首先确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，单元项包括单元行和/或单元列，然后按照预设顺序对除目标单元项的单元项进行标记。这样在对表格进行标记时，可以跳过不期望进行标记的单元行和/或单元列进行标记，而不对所有的单元行和/或单元列进行标记，基于所标记的信息，能够便捷对表格中用于显示具体内容的单元项的数量进行统计。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为现有技术中表格标记的示意图；图2为本申请实施例提供的第一种表格标记方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种菜单项示意图；图4a为本申请实施例提供的第一种表格示意图；图4b为本申请实施例提供的第二种表格示意图；图5a为本申请实施例提供的第三种表格示意图；图5b为本申请实施例提供的第四种表格示意图；图6为本申请实施例提供的第二种表格标记方法的流程示意图；图7为本申请实施例提供的另一种菜单项示意图；图8a为本申请实施例提供的第五种表格示意图；图8b为本申请实施例提供的第六种表格示意图；图8c为本申请实施例提供的第七种表格示意图；图8d为本申请实施例提供的第八种表格示意图；图9a为本申请实施例提供的第九种表格示意图；图9b为本申请实施例提供的第十种表格示意图；图10为本申请实施例提供的第一种表格标记装置的结构示意图；图11为本申请实施例提供的第二种表格标记装置的结构示意图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了对表格中具体单元项的数量进行统计，本申请实施例提供了一种表格标记方法、装置、电子设备及存储介质，下面分别进行详细描述。首先，对本发明实施例的应用场景进行说明。本发明实施例应用于针对表格中用于显示具体内容的单元项进行计数的应用场景。由于现有技术中通常是按照所有单元项从上到下的顺序依次对单元项进行标记，在上述应用场景中，所统计的单元项的数量无法统计显示某个表格中实际具体内容的单元项的实际数量，统计结果总是包含标题或者表头的行或者列的数量。以图1为例，假设图1中用于显示具体内容的单元项为：标记为“3”、“4”“5”的单元项，按照现有技术的标记方法，所统计的单元项数量为5，但实际上用于显示具体内容的单元项的实际数量为3，所以所统计的数量的准确度较低。参见图2，图2为本申请实施例提供的第一种表格标记方法的流程示意图。该方法可以应用于电子计算机、手机、平板电脑等电子设备中，还可以应用于WPS Office、Microsoft Office等办公软件中。上述表格标记方法包括如下步骤201至步骤203。步骤201，确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项。其中，单元项包括单元行和/或单元列。上述目标单元项是指待跳过标记的单元项，也就是目标单元项为不需要进行标记的单元项。目标单元项可以包括目标单元行和/或目标单元列，目标单元行为：待跳过标记的单元行，目标单元列为：待跳过标记的单元列。在一些情况下，表格中存在待跳过标记的单元行和/或单元列。例如：针对表格中的空白行、空白列，可以跳过标记；针对表格中用于显示标题的单元行、单元列可以跳过标记；针对表格中未显示具体内容的单元行、单元列可以跳过标记。可以将上述待跳过标记的单元行和/或单元列作为目标单元项。上述目标单元项的数量可以为1个，也可以为多个。在目标单元项的数量为多个时，本发明的一个实施例中，上述目标单元项可以包括：至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列。当然，目标单元项还可以为：至少两行不连续的单元行和/或至少两行不连续的单元列。具体的，在目标单元项为用于显示标题的单元行和/或单元列时，可能需要占用连续的单元行和/或单元列，因此，当目标单元项包括至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列时，可以显示完整的标题。上述目标单元项可以是用户选择的待跳过标记的单元项。一种实施方式中，用户可以通过移动鼠标，将光标移动到用户界面上表格中单元项所在位置上，并触发用于指示该单元项为待跳过标记的单元项的点击操作。客户端在检测到用户的点击操作时，确定用户所点击的单元项，作为目标单元项。具体的，用户可以选中并点击表格中待跳过标记的单元项，弹出预设的菜单项，菜单项中包含表征需要对选中的单元项进行跳过标记的选项按钮，在检测到用户对上述选项按钮的点击操作后，可以确定用户选中的单元项为待跳过标记的目标单元项。以图3为例，图3为本申请实施例提供的一种菜单项的示意图。如图3所示，菜单项中包含“复制”、“剪切”、“粘贴”等选项按钮，其中选项按钮“跳过当前行数”表征需要跳过当前选中的单元行，在检测到用户选中单元行后、再选中上述菜单项中“跳过当前行数”的选项按钮时，则可以认为用户需要电子设备对所选择的单元行进行跳过标记，因此可以将所选择的单元行作为目标单元项。另一种实施方式中，用户还可以在用户界面上输入表格中单元项所在位置，作为待跳过标记的单元项。客户端基于用户所输入的位置，在表格中确定与上述位置相对应的单元项，将所确定的单元项作为目标单元项。步骤202：确定其他单元项的第一标识。上述其他单元项为：表格的各单元项中除目标单元项之外的单元项。目标单元项是待跳过标记的单元项，那么上述其他单元项是指待进行标记的单元项。上述第一标识是指其他单元项的标识参数项的取值，也就是其他单元项的标识的取值。上述第一标识可以采用数字编号“1、2、3……”的形式，这样根据标记，可以直接确定除目标单元行之外的单元行的行数，除此之外，也可以采用字母“A、B、C……”的形式。为提高标识确定效率以及准确度，本发明的一个实施例中，可以按照其他单元项在表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识。上述其他单元项在表格中的排列顺序包括从上到下的顺序和从左到右的顺序。以图4a为例，在图4a所示的表格中深颜色区域用于显示标识，除深颜色区域外的单元行中位于第三行的单元行为：目标单元项；位于第一行、第二行、第四行、第五行的单元行为：其他单元项；其中，其他单元项在表格中的排列顺序为：第一行单元行、第二行单元行、第四行单元行、第五行单元行。在图4a所示的表格中除深颜色区域外的单元列中位于第三列的单元列为：目标单元项；位于第一列、第二列、第四列以及第五列的单元列为：其他单元项；其中，其他单元列在表格中的排列顺序为：第一列单元列、第二列单元列、第四列单元列、第五列单元列。具体的，在确定各其他单元项的第一标识时，可以按照其他单元项在表格中的从上到下或者从左到右排列顺序，依次确定各其他单元项的第一标识。例如：以图4a为例，当其他单元项在表格中的排列顺序为：第一行单元行、第二行单元行、第四行单元行、第五行单元行时，可以按照上述排列顺序，确定第一行单元行的标识为“1”、第二行单元行的标识为“2”、第四行单元行的标识为“3”、第五行单元行的标识为“4”；当其他单元项在表格中的排列顺序为：第一列单元列、第二列单元列、第四列单元列、第五列单元列时，可以按照上述排列顺序，确定第一列单元列的标识为“1”、第二列单元列的标识为“2”、第四列单元列的标识为“3”、第五列单元列的标识为“4”。一种实施方式中，在确定各其他单元项的第一标识时，可以首先确定各其他单元项中位于第一行/第一列的单元项的标识，基于所确定的第一行/第一列的单元项的标识、以及各其他单元项在表格中的排列顺序，确定各其他单元项的标识，作为第一标识。在确定上述位于第一行/第一列的单元项的标识时，可以是将用户输入的标识作为位于第一行/第一列的单元项的标识，例如：假设用户输入的标识为“3”，可以将“3”作为位于第一行/第一列的单元项的标识。还可以是将预设标识作为位于第一行/第一列的单元项的标识，上述预设标识可以由工作人员根据经验设定，例如：上述预设标识可以为“1”或者“A”。在确定位于第一行/第一列的单元项的标识后，按照各其他单元项在表格中的排列顺序，依次确定各其他单元项的标识。沿用图4a，第一行的单元项的标识为“1”，按照各其他单元项在表格中的排列顺序，将“2,3,4”分别作为各其他单元项的标识，其中，第二行的单元行的标识为：“2”、第四行的单元行的标识为：“3”第五行的单元行的标识为：“4”，标记后的表格如图4b所示。另一种实施方式中，还可以将目标单元项之前的各单元项的预设标识作为上述各单元项的第一标识；并基于目标单元项的预设标识，确定目标单元项之后的各单元项的第一标识。在默认情况下，所有单元行都具有对应的预设标识，所有单元列都具有对应的预设标识。目标单元项是待跳过标记的单元项，对于目标单元项之后的各单元项的预设标识需要改变，而对于目标单元项之前的各单元项的各单元项的预设标识不需要发生改变。基于此，可以将目标单元项之前的各单元项的预设标识直接确定为上述各单元项的第一标识。在确定位于目标单元项之后的各单元项的标识时，可以将目标单元项的预设标识作为位于目标单元项之后的相邻单元项的标识，进而确定位于目标单元项之后的各单元项的标识。例如：假设第三行单元行为目标单元项，且上述目标单元项的预设标识为“3”，位于目标单元项之后的各单元项包括：第四行单元行、第五行单元行、第六话单元行、……，其中，第四行单元行为：位于目标单元项之后的相邻单元项，所以可以将“3”确定为第四行单元行的标识，进而可以确定第五行单元行的标识为：“4”，第六行单元行的标识：“5”，……。这样，按照各其他单元项在表格中的排列顺序，可以快速确定各其他单元项的第一标识，提高了标识确定效率。步骤203：将其他单元项的标识标记为第一标识。单元项的标识是指单元项的标识参数项。将其他单元项的标识标记为第一标识是指：将用户界面中其他单元项的标识参数项的取值标记为第一标识。具体的，在进行标记时可以包括以下两种情况：第一种情况，表格中各单元项的标识具有初始取值，在这种情况下，在对其他单元项的标识进行标记时，是将用户界面中其他单元项的标识的初始取值更新为第一标识。例如：假设表格中单元项1的标识的初始取值为1，单元项2的标识的初始取值为2，单元项3的标识的初始取值为3，单元项4的标识的初始取值为4，单元项5的标识的初始取值为5；假设单元项2为目标单元项，那么重新确定后的其他单元项的第一标识分别为：单元项1的第一标识为1，单元项3的第一标识为2，单元项4的第一标识为3，单元项5的第一标识为4，按照第一标识，更新用户界面中各其他单元项的标识的初始取值，实现对其他单元项的标识标记过程。第二种情况，表格中各单元项的标识的取值不具有初始取值，在这种情况下，在对其他单元项的标识进行标记时，是将用户界面中其他单元项的标识的取值直接确定为第一标识。例如：假设表格中包括单元项1、单元项2、单元项3、单元项4、单元项5，其中，单元项2为目标单元项，重新确定后的其他单元项的第一标识分别为：单元项1的第一标识为1，单元项3的第一标识为2，单元项4的第一标识为3，单元项5的第一标识为4，将用户界面中表格中各其他单元项的标识的取值标记为第一标识，实现对其他单元项的标识标记过程。具体的，在对其他单元行进行标记时，可以在其他单元行中最左侧的单元格内进行标记；在对其他单元列进行标记时，可以在其他单元列中最上端的单元格内进行标记。以图4b为例，在图4b中第三行的单元行为目标单元行，其他单元行为：除目标单元行之外的单元行，从图4b可以看到，第一行单元行标记为：“1”、第二行单元行标记为：“2”、第四行单元行标记为：“3”、第五行单元行标记为：“4”。基于所标记的第一标识，可以便捷对表格中单元项的数量进行统计。如在图4b中，可以直接确定表格中用于显示具体内容的单元项的数量为10。上述目标单元项可以为用于显示标题的单元行/单元列，且目标单元项为待跳过标记的单元项，也就是在采用本实施例提供的方案进行标记时，未对用于显示标题的单元行/单元列进行标记，从而可以便捷地统计用于显示具体内容的单元项的数量。由以上可见，应用本实施例提供的方案进行表格标记时，可以跳过不期望进行标记的单元行和/或单元列进行标记，而不对所有的单元行和/或单元列进行标记，基于所标记的信息，能够便捷对表格中用于显示具体内容的单元项的数量进行统计。本发明的一个实施例中，还可以按照以下两种方式实现上述步骤202中确定第一标识。第一种方式，按照各第一单元项在表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，按照各第二单元项在表格中的排列顺序，根据第一标识，确定各第二单元项的第一标识。第二种方式：按照各第一单元项在表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识；按照各第二单元项在表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识。上述第一单元项为：目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项。上述第二单元项为：目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。目标单元项的类型包括单元行、单元列。当目标单元项的类型为单元行时，上述目标单元项的类型所表征方向可以为：由目标单元项开始的竖直方向，进一步的，由于表格的单元项标识通常由上到下依次递增。因此，目标单元项的类型所表征方向的正向为：由该目标单元项开始竖直向下方向，第二单元项为：由该目标单元项开始竖直向下方向上各单元行；目标单元项的类型所表征方向的反向为：由该目标单元项开始竖直向上方向，第一单元项为：由该目标单元项开始竖直向上方向上各单元行。以图5a为例，在图5a中标记为空的单元项为目标单元项，竖直向下箭头所在方向是由目标单元项开始竖直向下方向，所以竖直向下箭头所在方向为目标单元项的类型所表征方向的正向，第二单元项为：由该目标单元项开始竖直向下方向上各单元行；竖直向上箭头所在方向是由目标单元项开始竖直向上方向，所以竖直向上箭头所在方向为目标单元项的类型所表征方向的反向，第一单元项为：由该目标单元项开始竖直向上方向上各单元行。当目标单元项的类型为单元列时，上述目标单元项的类型所表征方向可以为：由目标单元项开始的水平方向，进一步的，由于表格的单元项标识通常由左到右依次递增。因此，目标单元项的类型所表征方向的正向为：由该目标单元项开始水平向右方向，第二单元项为：由该目标单元项开始水平向右方向上各单元列；目标单元项的类型所表征方向的反向为：由该目标单元项开始水平向左方向，第一单元项为：由该目标单元项开始水平向左方向上各单元列。以图5b为例，在图5b中标记为空的单元项为目标单元项，水平向右箭头所在方向是由目标单元项开始水平向右方向，所以水平向右箭头所在方向为目标单元项的类型所表征方向的正向，第二单元项为：由该目标单元项开始水平向右方向上各单元列；水平向左箭头所在方向是由目标单元项开始水平向左方向，所以水平向左箭头所在方向为目标单元项的类型所表征方向的反向，第一单元项为：由该目标单元项开始水平向左方向上各单元列。在上述第一种方式和第二种方式中确定第一标识的具体过程是不同的，以下分别进行说明。在采用上述第一种方式确定第一标识时，首先，按照各第一单元项在表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，在根据各第一单元项的第一标识，确定各第二单元项的第一标识时，可以根据各第一单元项中位于最后一行/列的单元项的第一标识，确定第二单元项中位于第一行/列的单元项的第一标识，进而按照各第二单元项在表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识。例如：假设第一单元项包括：第一行单元行、第二行单元行、第三行单元行，第二单元项包括：第五行单元行、第六行单元行、第七行单元行，在确定第一单元项的第一标识时，按照各第一单元项在表格中的排列顺序，可以确定第一行单元行的标识为“1”、第二行单元行的标识为“2”、第三行单元行的标识为“3”；在确定第二单元项的第一标识时，由于第三行单元行为：第一单元项中位于最后一行的单元项、且标识为“3”，第五行单元行为：第二单元项中位于第一行的单元项，根据第三行单元行的标识，可以确定第五行单元行的标识为“4”，进而可以确定第六行单元行的标识为“5”、第七行单元行的标识为“6”。这样，由于第二单元项的标识是根据第一单元项的标识确定的，也就是第一单元项和第二单元项的标识是关联的，能够满足需要对表格中数据的数量整体统计的应用场景，从而更加符合用户的实际需求。在采用上述第二种方式确定第一标识时，按照各第一单元项在表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识；并按照各第二单元项在表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识。例如：沿用上述例子，在确定第一单元项的第一标识时，按照各第一单元项在表格中的排列顺序，可以确定第一行单元行的标识为“1”、第二行单元行的标识为“2”、第三行单元行的标识为“3”；在确定第二单元项的第一标识时，按照各第二单元项在表格中的排列顺序，可以确定第五单元行的标识为“1”、第六行单元行的标识为“2”、第七行单元行的标识为“3”。在这种情况下，可以理解为表格中包含多个子表，由于未对目标单元项进行标识，且单独确定第一单元项和第二单元项的第一标识，从而能够便捷对各个子表中单元项的数量进行统计。参见图6，图6为本申请实施例提供的第二种表格标记方法的流程示意图，在上述步骤203之后，还可以包括以下步骤204-206。步骤204：确定标记后的表格中重新标记的单元项，作为参考单元项。在一些情况下，表格中标记的标识无法满足用户需要、或者标识出现错误等，用户可以在标记后的表格中选择需要重新标记的单元项。一种实施方式中，用户可以通过移动鼠标，将光标移动到用户界面上表格中单元项所在位置上，并触发用于指示该单元项为重新标记的单元项的点击操作。客户端在检测到用户的点击操作时，确定用户所点击的单元项，作为参考单元项。具体的，用户可以选中并点击表格中重新进行标记的单元项，弹出预设的菜单项，菜单项中包含表征需要对选中的单元项进行重新标记的选项按钮，在检测到用户对上述选项按钮的点击操作后，可以确定用户选中的单元项为重新标记的参考单元项。以图7为例，图7为本申请实施例提供的另一种菜单项的示意图。如图7所示，菜单项中包含“复制”、“剪切”、“粘贴”等选项按钮，其中选项按钮“从当前行开始标识”表征当前选中的单元行需要重新进行标识，在检测到用户选中的单元行、再选中上述菜单项中“从当前行开始标识”的选项按钮时，则可以认为用户需要电子设备对所选择的单元行重新进行标识，因此可以将当前的第5行作为参考单元项。另一种实施方式中，用户可以在用户界面上输入表格中单元项所在位置，作为重新标记的单元项。在这种情况下，在确定上述参考单元项时，可以基于用户所输入的表格中单元项所在位置，在表格中确定与上述位置相对应的单元项，将所确定的单元项作为参考单元项。步骤205：在参考单元项位于目标单元项之前的情况下，按照参考单元项和各第三单元项在表格中的排列顺序，确定参考单元项和各第三单元项的第二标识，并将参考单元项和各第三单元项的标识标记为第二标识。上述第三单元项为：参考单元项与目标单元项之间的单元项。以图8a为例，图8a中标记为空的单元项为目标单元项，标记为3的单元项为参考单元项，可以看到参考单元项位于目标单元项之前，参考单元项与目标单元项之间的各单元项为第三单元项。在确定参考单元项和各第三单元项的标识时，可以首先确定参考单元项的第二标识，基于所确定的参考单元项的标识、以及参考单元项和各第三单元项在表格中的排列顺序，确定各第三单元项的标识，将所确定的参考单元项的标识和第三单元项的标识作为第二标识。。在确定参考单元项的标识时，可以是将用户输入的标识作为参考单元项的标识，例如：假设用户输入的标识为“3”，可以将“3”作为参考单元项的标识。还可以是将预设标识作为参考单元项的标识，上述预设标识可以由工作人员根据经验设定，例如：上述预设标识可以为“1”或者“A”。在确定参考单元项的标识后，按照参考单元项和各第三单元项在表格中的排列顺序，可以确定各第三单元项与参考单元项之间间隔的单元项间隔数量，基于参考单元项的标识以及各第三单元项对应的单元项间隔数量，可以确定各第三单元项的标识。沿用图8a，参考单元项为第三行单元行，目标单元项为第七行单元行，各第三单元项依次为：第四行单元行、第五行单元行、第六行单元行，假设重新确定的参考单元项的标识为“1”，第四行单元行与第三行单元行之间间隔的单元行间隔数量为1，所以可以计算第四行单元行的标识为：1+1＝2，也就是“2”，按照这样的方法，可以计算得到第五行单元行的标识为：“3”、第六行单元行的标识为“4”。在确定参考单元项和各第三单元项的第二标识后，将参考单元项和各第三单元项的标识标记为上述第二标识。具体的，位于参考单元项之前的单元项的标识可以基于用户实际需要确定是否保留，当用户在用户界面中触发用于指示对参考单元项之前的单元项的标识的清空操作的情况下，可以清除参考单元项之前的各单元项的标识。并且，目标单元项之后的单元项的标识可以保留已标记的标识不变；还可以基于在目标单元项之前相邻的单元项的标识，计算目标单元项之后的各单元项的标识，并对目标单元项之后的各单元项的标识重新标记的计算得到的标识。例如：假设目标单元项之前相邻的单元项的标识为4，可以计算得到目标单元项之后的各单元项的标识按照顺序分别为：5、6、7、8、9……。以图8b为例，图8b为：将图8a中参考单元项和各第三单元项的标识标记为第三标识得到的表格示意图，从图8b可以看到对参考单元项之前的单元项的标识进行了清空。对比图8b和图8a，参考单元项的标识标记为“1”，各第三单元项的标识按照顺序分别标记为“2”、“3”、“4”，且参考单元项之前的单元项的标识均为空，目标单元项之后的单元项标记为“5”、“6”。当然，若用户未触发上述清空操作时，可以保留位于参考单元项之前的单元项的标识不变。步骤206：在参考单元项位于目标单元项之后的情况下，按照参考单元项和各第四单元项在表格中的排列顺序，确定参考单元项和各第四单元项的标识，并将参考单元项和各第四单元项的标识标记为第三标识。上述第四单元项为：参考单元项之后的单元项。以图8c为例，图8c中矩形框中标记为空的单元项为目标单元项，标记为4的单元项为参考单元项，可以看到参考单元项位于目标单元项之后，参考单元项之后的各单元项为第四单元项。在确定参考单元项和各第四单元项的标识时，可以首先确定参考单元项的标识，基于所确定的参考单元项的标识、以及参考单元项和各第四单元项在表格中的排列顺序，确定各第四单元项的标识，将参考单元项的标识和第四单元项的标识作为第三标识。具体确定参考单元项的标识的方式可以参见步骤204中确定参考单元项的标识的方式。在确定参考单元项的标识后，按照参考单元项和各第四单元项在表格中的排列顺序，可以确定各第四单元项与参考单元项之间间隔的单元项间隔数量，基于参考单元项的标识以及各第四单元项对应的单元项间隔数量，可以确定各第四单元项的标识。沿用图8c，参考单元项为第五行单元行，目标单元项为第三行单元行，各第四单元项依次为：第六行单元行、第七行单元行、第八行单元行，假设重新确定的参考单元项的标识为“1”，第六行单元行与第五行单元行之间间隔的单元行间隔数量为1，所以可以计算第六行单元行的标识为：1+1＝2，也就是“2”，按照这样的方法，可以计算得到第七行单元行的标识为：“3”、第八行单元行的标识为“4”。在确定参考单元项和各第四单元项的第三标识后，将参考单元项和各第四单元项的标识标记为上述第三标识。具体的，位于目标单元项与参考单元项之间的单元项的标识可以基于用户实际需要确定是否保留，当用户在用户界面中触发用于指示对目标单元项与参考单元项之间的单元项的标识的清空操作的情况下，可以清除目标单元项与参考单元项之间的单元项的标识。当然，若用户未触发上述清空操作时，可以保留位于目标单元项与参考单元项之间的单元项的标识不变。以图8d为例，图8d为：将图8c中参考单元项和各第四单元项的标识标记为第三标识得到的表格示意图，从图8d可以看到对参考单元项和目标单元项之间的单元项的标识进行了清空。对比图8d和图8c，参考单元项的标识标记为“1”，各第四单元项的标识按照顺序分别标记为“2”、“3”、“4”、“5”，且参考单元项和目标单元项之间的单元项的标识为空。这样，在需要对表格中单元项重新进行标记时，确定需要重新进行标记的参考单元项，从而重新确定参考单元项之后的第二单元项、或参考单元项与目标单元项之间的第一单元项的第一标识，以适应需要对表格中单元项重新进行标记的需求。本发明的一个实施例中，在接收到用户在用户界面内触发的标识恢复操作的情况下，还可以确定表格中各单元项的预设标识，将各单元项的标识更新为预设标识。在通常情况下，表格中各单元项的标识都具有预设标识。在用户需要对表格中各单元项的标识进行恢复时，用户可以触发上述标识恢复操作，上述标识恢复操作用于指示对表格中各单元项的标识进行恢复。具体的，可以在用户界面中设置标识恢复按钮，通过检测用户的触发上述标识恢复按钮的点击操作，确定用户需要对表格的各单元项的标识进行恢复。在这种情况下，可以确定各单元项的预设标识，并将各单元项的标识更新为预设标识。以图9a、图9b为例，图9a中第五行单元行为目标单元行，除了第五行单元行外的各单元行的标识从上到下依次为：“1,2,3,4,5,6,7,8,9”，图9b所示的各单元项的标识为：在图9a基础上恢复后各单元项的标识，各单元行的标识从上到下依次为：“1,2,3,4,5,6,7,8,9,10”。这样，可以对标记后的表格中各单元项的标识进行恢复，满足了对单元项的标识进行恢复的需求。本申请的一个实施例中，在确定上述目标单元项时，可以遍历表格中预设范围内的单元项，查找满足预设的跳过标记条件的单元项，作为目标单元项。其中，跳过标记条件包括以下条件中的至少一种：空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列。空白行、空白列内所有的单元格中不存在字符；用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列内中存在单元格用于显示标题内容。具体的，针对空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列等，可以跳过标记，也就是不进行标记。因此可以在表格中查找满足上述条件的单元项，将查找到的单元项作为待跳过标记的目标单元项。本申请的一个实施例，上述跳过标记条件可以是预先设定的条件，还可以是用户自定义的跳过标记条件。具体的，电子设备可以提供条件输入框，获得用户输入上述条件输入框中的条件，作为跳过标记条件。还可以提供多个候选条件，获得用户从多个候选条件中选中的一个或多个条件，组合得到跳过标记条件。参见图10，图10为本申请实施例提供的第一种表格标记装置的结构示意图，所述装置包括以下模块1001-1003：第一单元项确定模块1001，用于确定表格中待跳过标记的单元项，作为目标单元项，其中，所述单元项包括单元行和/或单元列；第一标识确定模块1002，用于确定其他单元项的第一标识，其中，所述其他单元项为：所述表格的各单元项中除所述目标单元项之外的单元项；标识标记模块1003，用于将所述其他单元项的标识标记为所述第一标识。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照其他单元项在所述表格中的排列顺序，确定各其他单元项的第一标识。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，根据所述各第一单元项的第一标识，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。本发明的一个实施例中，上述第一标识确定模块，具体用于按照各第一单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第一单元项的第一标识，其中，所述第一单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的反向上各单元项；按照各第二单元项在所述表格中的排列顺序，确定各第二单元项的第一标识，其中，所述第二单元项为：所述目标单元项的类型所表征方向的正向上各单元项。参见图11，图11为本申请实施例提供的第二种表格标记装置的结构示意图，上述装置还包括以下模块1004-1006。第二单元项确定模块1004，用于确定标记后的表格中重新标记的单元项，作为参考单元项；第二标识确定模块1005，用于在所述参考单元项位于所述目标单元项之前的情况下，按照参考单元项和各第三单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第三单元项的第二标识，并将所述参考单元项和各第三单元项的标识标记为所述第二标识，其中，所述第三单元项为：所述参考单元项与所述目标单元项之间的单元项；第三标识确定模块1006，用于在所述参考单元项位于所述目标单元项之后的情况下，按照参考单元项和各第四单元项在所述表格中的排列顺序，确定所述参考单元项和各第四单元项的第三标识，并将所述参考单元项和各第四单元项的标识标记为所述第三标识，其中，所述第四单元项为：所述参考单元项之后的单元项。本发明的一个实施例中，上述装置还包括：标识更新模块，用于在接收到用户在用户界面内触发的标识恢复操作的情况下，确定所述表格中各单元项的预设标识，将各单元项的标识更新为预设标识。本发明的一个实施例中，上述目标单元项包括：至少两行连续的单元行和/或至少两行连续的单元列。本发明的一个实施例中，上述第一单元项确定模块，具体用于遍历表格中预设范围内的单元项，查找满足预设的跳过标记条件的单元项，作为目标单元项，其中，所述跳过标记条件包括以下条件中的至少一种：空白行、空白列、用于显示标题的单元行、用于显示标题的单元列。本申请实施例还提供了一种电子设备，如图12所示，包括处理器1201、通信接口1202、存储器1203和通信总线1204，其中，处理器1201，通信接口1202，存储器1203通过通信总线1204完成相互间的通信，存储器1203，用于存放计算机程序；处理器1201，用于执行存储器1203上所存放的程序时，实现表格标记方法步骤。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一表格标记方法的步骤。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一表格标记方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置实施例、电子设备实施例、计算机可读存储介质实施例、计算机程序产品实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
