标题title
一种抽拉式风扇固定架
摘要abst
本发明公开了一种抽拉式风扇固定架。所述固定架包括：第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边相对设置，与第一侧边相对的第二侧边分别向同侧翻折形成用于卡合风扇第一折边和第二折边，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边分别包括彼此间隔开的渐变部；基板，与第一支撑板，和/或第二支撑板滑动连接；弹性件，连接第一支撑板与第二支撑板并将二者向彼此偏置；抽拉板，可滑动地设置在渐变部之间并与所述渐变部相抵接，以及具有延伸出渐变部之间的延伸端；其中，第一支撑板、第二支撑板的渐变部彼此的间隔在朝向延伸端的第一方向上逐渐变小。本发明的固定架易于拆装，节省了人工本低，结构简单对风扇无遮蔽利于散热。
权利要求书clms
1.一种抽拉式风扇固定架，其特征在于，固定架包括：第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边相对设置，与所述第一侧边相对的第二侧边分别向同侧翻折形成用于卡合风扇第一折边和第二折边，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边分别包括彼此间隔开的渐变部；基板，基板与所述第一支撑板，和/或所述第二支撑板滑动连接；弹性件，弹性件连接第一支撑板与第二支撑板并将二者向彼此偏置；抽拉板，抽拉板可滑动地设置在所述渐变部之间并与所述渐变部相抵接，以及具有延伸出所述渐变部之间的延伸端；其中，所述第一支撑板、所述第二支撑板的渐变部彼此的间隔在朝向所述延伸端的第一方向上逐渐变小。2.根据权利要求1的固定架，其特征在于，所述第一支撑板的渐变部为开设在第一支撑板的第一侧边的第一锐角槽口，所述第二支撑板的渐变部为开设在第二支撑板的第一侧边上第二锐角槽口，其中，所述第一锐角槽口与所述第二锐角槽口镜像对称，且所述第一锐角槽口一边与所述第一方向垂直。3.根据权利要求2的固定架，其特征在于，所述弹性件包括第一橡胶圈和第二橡胶圈；第一支撑板的第一侧边设置有第一弯钩和第二弯钩，第一弯钩和第二弯钩分别位于第一锐角槽口的两侧；第二支撑板的第一侧边设置有与第一弯钩对称的第三弯钩，以及与第二弯钩对称的第四弯钩；第一橡胶圈的两端分别套在第一弯钩和第三弯钩上，第二橡胶圈的两端分别套在第二弯钩和第四弯钩上。4.根据权利要求2的固定架，其特征在于，所述抽拉板包括第一板体和第二板体；所述第一板体为等腰梯形，所述第一板体的两个底角分别抵靠在第一锐角槽口和第二锐角槽口内；所述第二板体的一端与第一板体的上底连接，另一端沿所述第一方向延伸。5.根据权利要求4的固定架，其特征在于，所述固定架还包括开设在第一支撑板上的第一导向槽、开设在第二支撑板上的第二导向槽、开设在抽拉板上的第三导向槽、第一工字钉、第二工字钉和第三工字钉；所述第一导向槽、所述第二导向槽的方向相同且均垂直于所述第一方向，第三导向槽的方向与所述第一方向平行；所述第一工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第一导向槽内；所述第二工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第二导向槽内；所述第三工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第三导向槽内。6.根据权利要求5的固定架，其特征在于，所述抽拉板还包括沿所述第一板体的两个腰线开设的第四导向槽和第五导向槽；所述第一锐角槽口与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第一导向块，所述第一导向块嵌入第四导向槽内，所述第二锐角槽口与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第二导向块，所述第二导向块嵌入第五导向槽内。7.根据权利要求4的固定架，其特征在于，所述固定架还包括弹簧；所述抽拉板上开设有沿第一方向的滑槽，基板上设置有挡块，所述挡块从所述抽拉板靠近所述基板的一侧穿过所述滑槽，所述弹簧设置在所述挡块与所述第一板体的下底之间。8.根据权利要求4的固定架，其特征在于，所述抽拉板还包括连接板和把手；所述连接板一端与所述第二板体固定连接并朝向风扇所在的一侧沿垂直方向延伸，另一端与所述把手连接。9.根据权利要求1-8任意一项的固定架，其特征在于，所述第一折边和所述第二折边上均设置有固定柱，风扇和所述第一折边、第二折边接触的侧壁上均开设插孔，所述插孔与所述固定柱配合。10.根据权利要求1-8任意一项的固定架，其特征在于，所述第一折边和所述第二折边的沿垂直方向的长度相同，且均小于风扇沿垂直方向的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及风扇固定技术领域，尤其涉及一种抽拉式风扇固定架。背景技术随着服务器、计算机等电子设备的不断发展，其内部电子元件的运算水平及功耗不断的提升，同时不可避免的会产生更多热量。为确保电子元件正常运作，通常将一散热装置安装在电子元件所在的电路板上而将电子元件产生的热量及时排出，例如在服务器机箱内安装风扇进行降温。传统的风扇支架主要采用与风扇的边框卡合，然后在将边框通过大量的螺钉、拉钉、铆钉等将支架固定在机箱底座上。目前传统的风扇支架主要存在以下缺陷：第一，需要大量的零件组件，例如单颗风扇与支架固定需要螺钉、拉钉等超过十个，组装需要耗费大量时间，并且零件成本也很高。第二，传统的风扇支架其边框大多需要将风扇前后面分别固定上，仅漏出出风口和进风口，而边框与风扇接触的面积很大，会阻挡部分风流，造成风扇无法充分为电子元件散热，因此亟需改进。发明内容有鉴于此，有必要针对以上技术问题提供安装简便且不会阻挡风扇风流的一种抽拉式风扇固定架。本发明提供了一种抽拉式风扇固定架，所述固定架包括：第一支撑板和第二支撑板，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边相对设置，与所述第一侧边相对的第二侧边分别向同侧翻折形成用于卡合风扇第一折边和第二折边，第一支撑板、第二支撑板的第一侧边分别包括彼此间隔开的渐变部；基板，基板与所述第一支撑板，和/或所述第二支撑板滑动连接；弹性件，弹性件连接第一支撑板与第二支撑板并将二者向彼此偏置；抽拉板，抽拉板可滑动地设置在所述渐变部之间并与所述渐变部相抵接，以及具有延伸出所述渐变部之间的延伸端；其中，所述第一支撑板、所述第二支撑板的渐变部彼此的间隔在朝向所述延伸端的第一方向上逐渐变小。在其中一个实施例中，所述第一支撑板的渐变部为开设在第一支撑板的第一侧边的第一锐角槽口，所述第二支撑板的渐变部为开设在第二支撑板的第一侧边上第二锐角槽口，其中，所述第一锐角槽口与所述第二锐角槽口镜像对称，且所述第一锐角槽口一边与所述第一方向垂直。在其中一个实施例中，弹性件包括第一橡胶圈和第二橡胶圈；第一支撑板的第一侧边设置有第一弯钩和第二弯钩，第一弯钩和第二弯钩分别位于第一锐角槽口的两侧；第二支撑板的第一侧边设置有与第一弯钩对称的第三弯钩，以及与第二弯钩对称的第四弯钩；第一橡胶圈的两端分别套在第一弯钩和第三弯钩上，第二橡胶圈的两端分别套在第二弯钩和第四弯钩上。在其中一个实施例中，所述抽拉板包括第一板体和第二板体；所述第一板体为等腰梯形，所述第一板体的两个底角分别抵靠在第一锐角槽口和第二锐角槽口内；所述第二板体的一端与第一板体的上底连接，另一端沿所述第一方向延伸。在其中一个实施例中，所述固定架还包括开设在第一支撑板上的第一导向槽、开设在第二支撑板上的第二导向槽、开设在抽拉板上的第三导向槽、第一工字钉、第二工字钉和第三工字钉；所述第一导向槽、所述第二导向槽的方向相同且均垂直于所述第一方向，第三导向槽的方向与所述第一方向平行；所述第一工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第一导向槽内；所述第二工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第二导向槽内；所述第三工字钉的一端固定在基板上，另一端嵌入所述第三导向槽内。在其中一个实施例中，所述抽拉板还包括沿所述第一板体的两个腰线开设的第四导向槽和第五导向槽；所述第一锐角槽口与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第一导向块，所述第一导向块嵌入第四导向槽内，所述第二锐角槽口与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第二导向块，所述第二导向块嵌入第五导向槽内。在其中一个实施例中，所述固定架还包括弹簧；所述抽拉板上开设有沿第一方向的滑槽，基板上设置有挡块，所述挡块从所述抽拉板靠近所述基板的一侧穿过所述滑槽，所述弹簧设置在所述挡块与所述第一板体的下底之间。在其中一个实施例中，所述抽拉板还包括连接板和把手；所述连接板一端与所述第二板体固定连接并朝向风扇所在的一侧沿垂直方向延伸，另一端与所述把手连接。在其中一个实施例中，所述第一折边和所述第二折边上均设置有固定柱，风扇和所述第一折边、第二折边接触的侧壁上均开设插孔，所述插孔与所述固定柱配合。在其中一个实施例中，所述第一折边和所述第二折边的沿垂直方向的长度相同，且均小于风扇沿垂直方向的长度。上述一种抽拉式风扇固定架，通过构造间隔放置的第一支撑板和第二支撑板使其形成在第一侧边形成的此间隔的渐变部，并利用弹性件连接第一支撑板和第二支撑板使其之间的间距可变，通过抽拉板在第一支撑板和第二支撑板的第一侧边形成的渐变部内移动，从而带动第一支撑板和第二支撑板远端的第一折边和第二折边的间距变大或变小，使风扇能够松脱或卡合，该固定架体积较小，无需使用大量的铆钉或螺丝，极大的节约了生产成本，并且拆装时操作人只需移动抽拉板使得风扇易于拆卸和安装，节省了人工拆装的工时成本低，显著地提升风扇维修的便利性，此外与风扇直接接触的部分仅有第一折边和第二折边，降低了对风扇风流的遮挡的风险，有利于提高风扇的散热效能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1A为本发明一个实施例提供的抽拉式风扇固定架装配示意图；图1B为图1A中的I区域局部示意图；图2A为本发明一个实施例提供的隐去风扇后抽拉式风扇固定架的立体结构示意图；图2B为图2A的俯视图；图3为本发明又一个实施例提供的第一支撑板和第二支撑板的连接结构示意图；图4A为本发明又一个实施例提供的抽拉板的立体结构示意图；图4B为图4A的俯视图；图5A为本发明另一个实施例提供的基板结构示意图；图5B为图5A中II区域的局部示意图；图6A为本发明另一个实施例提供的基板上装配两组风扇的结构示意图；图6B为图6A固定架中抽拉板抽出风扇松脱状态的示意图；图6C为图6A固定架中抽拉板推入风扇卡合状态的示意图。【附图标记说明】1：第一支撑板；11：第一折边；12：第一弯钩；13：第二弯钩；14：第一锐角槽口；15：第一导向块；16：第一导向槽；17：固定柱；2：第二支撑板；21：第二折边；22：第三弯钩；23：第四弯钩；24：第二锐角槽口；25：第二导向块；26：第二导向槽；3：弹性件；31：第一橡胶圈；32：第二橡胶圈；4：抽拉板；41：第一板体；42：第二板体；43：第三导向槽；44：第四导向槽；45：第五导向槽；46：滑槽；47：连接板；48：把手；5：弹簧；6：基板；61：挡块；71：第一工字钉；72：第二工字钉；73：第三工字钉；8：风扇；81：插孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。需要说明的是，本发明实施例中所有使用“第一”和“第二”的表述均是为了区分两个相同名称非相同的实体或者非相同的参量，可见“第一”“第二”仅为了表述的方便，不应理解为对本发明实施例的限定，后续实施例对此不再一一说明。在一个实施例中，请结合图1A、图1B、图2A和图2B所示，本发明提供了一种抽拉式风扇8固定架，所述固定架包括：第一支撑板1和第二支撑板2，第一支撑板1、第二支撑板2的第一侧边相对设置，第一支撑板1、第二支撑板2的与所述第一侧边相对的第二侧边分别向同侧翻折形成用于卡合风扇第一折边11和第二折边21，第一支撑板1、第二支撑板2的第一侧边分别包括彼此间隔开的渐变部；基板6，基板6与所述第一支撑板1，和/或所述第二支撑板2滑动连接；以服务器机箱为例，该基板可以是机箱底座。弹性件3，弹性件3连接第一支撑板1与第二支撑板2并将二者向彼此偏置；抽拉板4，抽拉板4可滑动地设置在所述渐变部之间并与所述渐变部相抵接，以及具有延伸出所述渐变部之间的延伸端；其中，所述第一支撑板1、所述第二支撑板2的渐变部彼此的间隔在朝向所述延伸端的第一方向上逐渐变小。抽拉板4可沿第一方向往复运动，当抽拉板4朝向第一方向运动时第一支撑板1和第二支撑板被抽拉板4向两侧外推，此时第一折边11和第二折边12的间距变大从而松脱风扇；当抽拉板4朝向第一方向反向运动时第一支撑板1和第二支撑板弹性件向内侧拉，此时第一折边11和第二折边12的间距变小从而卡合风扇。上述一种抽拉式风扇固定架，通过构造间隔放置的第一支撑板和第二支撑板使其形成在第一侧边形成的此间隔的渐变部，并利用弹性件连接第一支撑板和第二支撑板使其之间的间距可变，通过抽拉板在第一支撑板和第二支撑板的第一侧边形成的渐变部内移动，从而带动第一支撑板和第二支撑板远端的第一折边和第二折边的间距变大或变小，使风扇能够松脱或卡合，该固定架体积较小，无需使用大量的铆钉或螺丝，极大的节约了生产成本，并且拆装时操作人只需移动抽拉板使得风扇易于拆卸和安装，节省了人工拆装的工时成本低，显著地提升风扇维修的便利性，此外与风扇直接接触的部分仅有第一折边和第二折边，降低了对风扇风流的遮挡的风险，有利于提高风扇的散热效能。在又一个实施例中，请参照图3所示，图3示出了第一支撑板和第二支撑板的连接结构，为了便于理解本发明的技术方案，以下例示了能够实现第一支撑板和第二支撑板之间的距离可变的具体结构：所述第一支撑板1的渐变部为开设在第一支撑板1的第一侧边的第一锐角槽口14，所述第二支撑板2的渐变部为开设在第二支撑板2的第一侧边上第二锐角槽口24，其中，所述第一锐角槽口14与所述第二锐角槽口24镜像对称，且所述第一锐角槽口14一边与所述第一方向垂直。在又一个实施例中，请再次参照图2B和图3所示，弹性件3包括第一橡胶圈31和第二橡胶圈32；第一支撑板1的第一侧边设置有第一弯钩12和第二弯钩13，第一弯钩12和第二弯钩13分别位于第一锐角槽口14的两侧；第二支撑板2的第一侧边设置有与第一弯钩12对称的第三弯钩22，以及与第二弯钩13对称的第四弯钩23；第一橡胶圈31的两端分别套在第一弯钩12和第三弯钩22上，第二橡胶圈32的两端分别套在第二弯钩13和第四弯钩23上。上述实施例中，通过在第一锐角槽口和第二锐角槽口的两侧分别设弹性件，使得第一支撑板和第二支撑板的连接更稳固，在抽拉板移时保证第一支撑板和第二支撑板向第一侧边靠拢夹紧抽拉板，有效地避免两个支撑板发生错位或倾斜。在又一个实施例中，请结合图2A和图4A所示，所述抽拉板4包括第一板体41和第二板体42；所述第一板体41为等腰梯形，所述第一板体的两个底角分别抵靠在第一锐角槽口14和第二锐角槽口15内；所述第二板体42的一端与第一板体41的上底连接，另一端沿所述第一方向延伸。在又一个实施例中，请结合图1A、图2A、图3、以及图4A和图4B所示，所述固定架还包括开设在第一支撑板1上的第一导向槽16、开设在第二支撑板2上的第二导向槽26、开设在抽拉板4上的第三导向槽43、第一工字钉71、第二工字钉72和第三工字钉73；所述第一导向槽16、所述第二导向槽26的方向相同且均垂直于第所述第一，第三导向槽43的方向与所述第一方向平行；所述第一工字钉71的一端固定在基板6上，另一端嵌入所述第一导向槽16内；所述第二工字钉72的一端固定在基板6上，另一端嵌入所述第二导向槽26内；所述第三工字钉73的一端固定在基板6上，另一端嵌入所述第三导向槽43内。需要说明的是上述第一导向槽、第二导向槽、第三导向槽均可以采用多组，例如以第一导向槽16为例，可以在第一支撑板上与第一折边和第二折边垂直的方向上对称的各开设一个第一导向槽16，由此在抽拉板推动第一支撑板运动时更平稳，使得给固定架结构更稳固，可以理解的是对于第二导向槽的数量可以参照第一导向槽的数量开设。在又一实施例中，请再次结合图4A和图4B所示所述抽拉板4还包括沿所述第一板体41的两个腰线开设的第四导向槽44和第五导向槽45；所述第一锐角槽口14与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第一导向块15，所述第一导向块15嵌入第四导向槽44内，所述第二锐角槽口24与所述第一方向呈锐角夹角的边上设置有第二导向块25，所述第二导向块24嵌入第五导向槽45内。上述实施例提供的抽拉式风扇固定架，通过分别在第一支撑板、第二支撑板、以及抽拉板上分别设置相应的导向结构，提升了固定架的稳定性，并且使得抽拉板的移动更顺畅。在又一个实施例中请再次参照图2A、图5A和图5B所示，所述固定架还包括弹簧5；所述抽拉板4上开设有沿第一方向的滑槽46，基板6上设置有挡块61，所述挡块61从所述抽拉板4靠近所述基板6的一侧穿过所述滑槽46，所述弹簧5设置在所述挡块61与所述第一板体的下底之间。本实施例提供的固定架通过在抽拉板与机箱底座之间增设了弹簧，由于弹簧能够自动的回弹，让操作人员完成风扇的卡合后松开手弹簧回弹会自动的将抽拉板推进间隙内，提升了固定架的安全性以及操作便捷性，并且自然状态下弹簧收缩使得抽拉板向内聚拢保证风扇被卡合且不易松脱。在又一个实施例中，请结合图4A所示，所述抽拉板4还包括连接板47和把手48；所述连接板47一端与所述第二板体42固定连接并朝向风扇所在的一侧沿垂直方向延伸，另一端连接把手48。本实施例的固定架，通过连接板将和把手将对第一板体和第二板体传导抽拉动作，从而将操作面上移到与风扇齐平或者更高的水平面，节省了机箱底座所在平面的使用空间，为其他器件或者安装更多的风扇留出了更多空间。在又一个实施例中，请结合图1B和图2A所示，所述第一折边11和所述第二折边21上均设置有固定柱17，风扇8与所述第一折边11、所述第二折边21接触的侧壁上均开设插孔81，该插孔81与固定柱17配合，当第一折边11与第二折边21上的固定柱17彼此靠近时伸入插孔81内卡合风扇，当彼此远离时从插孔81内脱离。优选地，所述第一折边11和所述第二折边21的沿垂直方向的长度相同，且均小于风扇8沿垂直方向的长度。在具体实施过程中，目前现有的风扇在高度方向上下都开设插孔，本发明的固定架只需要将位于下部的插孔卡合在固定柱上即可，可以理解的是第一折边和第二折边上固定柱的位置和数量与现有风扇底部插孔数匹配，可以适配现有的大多风扇，具有较佳的通用性。此外，第一折边和第二折边的高度与风扇底部到插孔高度相当，因此固定完全不会对风扇的风流形成遮挡，极大的保证了风扇的散热能效。为了便于理解本发明的技术方案，下面以结合图1A、1B以及图2A对本发明固定架和风扇的装配及使用方式进行说明，具体风扇与固定架的装配与使用步骤如下：装配步骤：步骤一，首先将第一支撑板1和第二支撑板2分别放入对应的第一工字钉71和第二工字钉72；步骤二，将抽拉板4放入对应的第三工字钉73，并安置在与第一支撑板1和第二支撑板2形成的渐变部中；步骤三，将位于第一支撑板1、第二支撑板2之间的抽拉板4推到底，即第一板体41全部容纳在第一槽口14和第二槽口15形成的间隔内，然后放入弹簧5；步骤四，将第一橡胶圈31和第二橡胶圈32分别套在第一支撑板1和第二支撑板2的相应位置。风扇的拆装使用步骤：步骤一，向外扳动抽拉板4，此时第一支撑板1、第二支撑板2相互分离，第一橡胶圈31和第二橡胶圈32拉伸，弹簧处于拉伸状态；步骤二，将风扇8底部的插孔81卡合在第一折边12和第二折边21上的固定柱17上，松开抽拉板4，弹簧5、第一橡胶圈31、第二橡胶圈32均会自动回弹，将第一支撑板1、第二支撑板2拉回原位并固定住风扇8。在又一个实施例中，请结合图6A、图6B以及图6C所示，图6A示出了某服务器为例，基板即为服务器的底座，采用本发明的固定架并排安装两颗风扇，由于每个风扇的固定架的抽拉板都需要一定的移动空间，因此需要将多个风扇固定架间隔放置，经试验验证抽拉板的把手在风扇卡合与松脱两种状态下需要一定的移动空间，两个风扇固定架之间预留4毫米的操作空间即可满足风扇的装配、拆卸，能够满组现有机箱空间内预期数量的风扇安装需求，无需改变机箱的尺寸。此外需要说明的是，本发明的风扇固定架不限于在服务器、计算机设备上使用，也可以是其他的终端设备或者现有的需要使用风扇的电子设备等。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。应当理解的是，在本文中使用的，除非上下文清楚地支持例外情况，单数形式“一个”旨在也包括复数形式。还应当理解的是，在本文中使用的“和/或”是指包括一个或者一个以上相关联地列出的项目的任意和所有可能组合。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
