标题title
一种实时物体检测的方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种实时物体检测的方法、装置及电子设备，其中，该方法包括：获取预设角度内的目标点云数据，目标点云数据包括一个或多个数据点，预设角度小于周角；确定目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征，根据目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；根据当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。通过本发明实施例提供的实时物体检测的方法、装置及电子设备，选取部分点云数据实时进行处理，可以减小数据延时，降低整体的运行时间，提高处理效率；且通过对全局的雷达特征向量进行更新，能够在全局范围内实时确定物体信息，实现全局范围的物体检测。
权利要求书clms
1.一种实时物体检测的方法，其特征在于，包括：获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取预设角度内的目标点云数据包括：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角；根据所述激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征包括：确定所述数据点的三维位置参数和反射强度，并确定所述数据点与预设的投影平面的中心点之间的位置偏移参数；根据所述三维位置参数、所述反射强度和所述位置偏移参数确定所述数据点的一维雷达点特征。4.根据权利要求1-3任意一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量，包括：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据所述数据点的三维位置参数确定所述上一帧雷达特征向量中与所述数据点位置对应的一维特征向量；根据所述数据点的一维雷达点特征对所述上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量；将所述上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的所述当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息包括：预设多层卷积神经网络模型；将所述当前帧雷达特征向量作为所述多层卷积神经网络模型的输入，生成物体概率信息和物体形状信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当前帧雷达特征向量是完整的雷达特征向量，或者是完整的雷达特征向量中包含所述一维雷达点特征的部分雷达特征向量。7.一种实时物体检测的装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；处理模块，用于确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；实时确定模块，用于根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述数据获取模块用于：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角；根据所述激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。9.根据权利要求7或8所述的装置，其特征在于，所述处理模块根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量，包括：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据所述数据点的三维位置参数确定所述上一帧雷达特征向量中与所述数据点位置对应的一维特征向量；根据所述数据点的一维雷达点特征对所述上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量；将所述上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的所述当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。10.一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的实时物体检测的方法中的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的实时物体检测的方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及物体检测技术领域，具体而言，涉及一种实时物体检测的方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术开发无人车具有广阔的应用场景，它可以减少事故发生概率，提高交通可靠性，减少城市拥堵，提高出行效率，也可以促进新的共享经济行业，节约社会资源。而无人车系统最重要的技术之一便是实时物体检测。只有首先检测出周围的物体才能保证无人车能更好的理解这个场景，从而做出相应最优的决策。这其中就涉及到两个要求：精确度及实时性。精确度一方面需要系统能检测出场景中出现的物体，提高召回率；另一方面需要系统保证检测出的物体都是正确的，提高准确度。而实时性则需要检测系统能在尽可能短的时间能检测出物体，这里的时间包括传感器收集传输数据的时间以及算法处理运行的时间。当前的检测主要依赖于LiDAR数据，其中有代表性的算法有pixor，voxelNet，PointPillars，STD等等。他们都是通过使用CNN来学习点云的特征进而做出相应的物体检测。具体来说，他们的输入是激光雷达转一圈所收集的点云数据。首先通过格子化或者全链接网络提取xy平面上每个点的特征，然后运用CNN处理这些特征并输出xy平面每个点上是否有物体及其大小角度等消息。不同的算法侧重于优化特征提取方法及CNN的设计，用以达到提高准确度及降低算法运行时间的目的。考虑到无人车运行的实际情况，整个检测系统的运行时间包括收集点云数据的时间及算法运行时间。虽然现有算法运行时间已经可以达到30ms，但使用的LiDAR收集一圈点云数据大约需要100ms，导致现有方法的数据延时较大，实时性较低。发明内容为解决现有存在的技术问题，本发明实施例提供一种实时物体检测的方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。第一方面，本发明实施例提供了一种实时物体检测的方法，包括：获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。第二方面，本发明实施例还提供了一种实时物体检测的装置，包括：数据获取模块，用于获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；处理模块，用于确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；实时确定模块，用于根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。第三方面，本发明实施例提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述任意一项所述的实时物体检测的方法中的步骤。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任意一项所述的实时物体检测的方法中的步骤。本发明实施例提供的实时物体检测的方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，将小于周角内采集到的点云数据作为目标点云数据，从而在时间维度上对点云数据进行分割，能够在更小的时间段内提取点云数据的一维特征；同时，利用局部的目标点云数据的一维特征对完整的雷达特征向量进行更新处理，从而可以实时生成新的雷达特征向量，进而确定周围的物体信息，实现物体检测。该方式选取部分点云数据实时进行处理，避免因激光雷达收集数据延迟较大导致整体处理效率较低的问题，其可以减小数据延时，降低整体的运行时间，提高处理效率；且通过对全局的雷达特征向量进行更新，能够在全局范围内实时确定物体信息，实现全局范围的物体检测。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或背景技术中的技术方案，下面将对本发明实施例或背景技术中所需要使用的附图进行说明。图1示出了本发明实施例所提供的一种实时物体检测的方法的流程图；图2示出了本发明实施例所提供的实时物体检测的方法中，投影平面的一种示意图；图3示出了本发明实施例所提供的一种实时物体检测的装置的结构示意图；图4示出了本发明实施例所提供的一种用于执行实时物体检测的方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式在本发明实施例的描述中，所属技术领域的技术人员应当知道，本发明实施例可以实现为方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。因此，本发明实施例可以具体实现为以下形式：完全的硬件、完全的软件、硬件和软件结合的形式。此外，在一些实施例中，本发明实施例还可以实现为在一个或多个计算机可读存储介质中的计算机程序产品的形式，该计算机可读存储介质中包含计算机程序代码。上述计算机可读存储介质可以采用一个或多个计算机可读存储介质的任意组合。计算机可读存储介质包括：电、磁、光、电磁、红外或半导体的系统、装置或器件，或者以上任意的组合。计算机可读存储介质更具体的例子包括：便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、闪存、光纤、光盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或以上任意组合。在本发明实施例中，计算机可读存储介质可以是任意包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置、器件使用或与其结合使用。上述计算机可读存储介质包含的计算机程序代码可以用任意适当的介质传输，包括：无线、电线、光缆、射频或者以上任意合适的组合。可以以汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、集成电路配置数据或以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明实施例操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，例如：Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，例如：C语言或类似的程序设计语言。计算机程序代码可以完全的在用户计算机上执行、部分的在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行以及完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括：局域网或广域网，可以连接到用户计算机，也可以连接到外部计算机。本发明实施例通过流程图和/或方框图描述所提供的方法、装置、电子设备。应当理解，流程图和/或方框图的每个方框以及流程图和/或方框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，这些计算机可读程序指令通过计算机或其他可编程数据处理装置执行，产生了实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的装置。也可以将这些计算机可读程序指令存储在能使得计算机或其他可编程数据处理装置以特定方式工作的计算机可读存储介质中。这样，存储在计算机可读存储介质中的指令就产生出一个包括实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的指令装置产品。也可以将计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机或其他可编程数据处理装置上执行的指令能够提供实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的过程。下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。图1示出了本发明实施例所提供的一种实时物体检测的方法的流程图。如图1所示，该方法包括：步骤101：获取预设角度内的目标点云数据，该目标点云数据包括一个或多个数据点，该预设角度小于周角。本发明实施例中，点云数据具体可以是一组向量的集合，每个向量对应一个数据点；例如可以是三维坐标系统中的三维向量的集合，该三维向量通常可以以X，Y，Z三维坐标的形式表示；或者，该点云数据中还可包含深度等信息。本实施例中，点云数据可以通过激光雷达扫描获得；激光雷达扫描一周即可获得一周的点云数据。本实施例中，将小于周角的某个角度作为预设角度，将预设角度内的点云数据作为目标点云数据。具体的，可以将激光雷达旋转该预设角度时所采集到的点云数据作为目标点云数据，该目标点云数据包含一个或多个数据点，且一般情况下包含多个数据点。可选的，可以基于算法处理时间来确定该预设角度。本实施例中，上述步骤“获取预设角度内的目标点云数据”包括：步骤A1：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角。步骤A2：根据激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。本发明实施例中，在确定点云数据后，基于算法处理该点云数据的时间基本是确定的，即数据处理时长T2基本是确定的，且该数据处理时长T2小于激光雷达采集一圈点云数据时所需的时长T1，本实施例中基于两个时长T1和T2确定预设角度，使得激光雷达采集点云数据的过程与算法处理点云数据的过程尽量完美衔接，避免因其中某个过程等待时间过长导致处理效率降低。具体的，该预设角度其中的k为调整系数，且一般情况下k可以取值为1或者大于1，k＝1时为该预设角度的下限；R表示周角大小，即R为360°或2π弧度。例如，激光雷达每100ms采集一圈点云数据，即T1＝100ms，而算法处理点云数据时的执行时间为25ms，即T2＝25ms；若k取值为1，则该预设角度α＝90°。即，激光雷达每转90°即可将采集到的点云数据作为目标点云数据，使得整体的处理延迟为25ms；而传统处理一圈点云数据的方案则需要100ms，与传统方案相比可以大大降低延迟，提高处理效率。步骤102：确定目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征，根据目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量。本发明实施例中，对目标点云数据内每个数据点进行特征提取，确定数据点的一维特征，即一维雷达点特征；多个一维雷达特征点可以组成一个多维的特征向量。由于目标点云数据为一圈中的部分数据，该目标点云数据只能表征部分周围事物的特征，本实施例中，结合当前的目标点云数据和之前的历史数据生成完整的特征向量。具体的，本发明实施例中，以上一帧雷达特征向量为基础，基于当前帧获取到的目标点云数据的所有一维雷达点特征对该上一帧雷达特征向量进行更新处理，从而可以更新该上一帧雷达特征向量中与当前帧的一维雷达点特征相对应的特征，实现对上一帧雷达特征向量的实时更新，而更新后的上一帧雷达特征向量即为当前帧雷达特征向量。需要说明的是，本实施例中的“帧”并不只限定为视频流中的一幅图像，本实施例中将每一轮的处理过程归为一“帧”。例如，每25ms则将采集到的点云数据作为目标点云数据进行一轮数据处理，则每25ms即可分成为一“帧”；相应的，每25ms即可生成当前所对应的雷达特征向量，即当前帧雷达特征向量。步骤103：根据当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。本发明实施例中，当前帧雷达特征向量可以比较完整地表征周围物体的位置等信息，通过对该当前帧雷达特征向量进行解码解析等即可实时提起出周围的物体信息，从而确定周围物体的位置、属性等。本发明实施例提供的一种实时物体检测的方法，将小于周角内采集到的点云数据作为目标点云数据，从而在时间维度上对点云数据进行分割，能够在更小的时间段内提取点云数据的一维特征；同时，利用局部的目标点云数据的一维特征对完整的雷达特征向量进行更新处理，从而可以实时生成新的雷达特征向量，进而确定周围的物体信息，实现物体检测。该方法选取部分点云数据实时进行处理，避免因激光雷达收集数据延迟较大导致整体处理效率较低的问题，其可以减小数据延时，降低整体的运行时间，提高处理效率；且通过对全局的雷达特征向量进行更新，能够在全局范围内实时确定物体信息，实现全局范围的物体检测。在上述实施例的基础上，上述步骤102“确定目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征”包括：步骤B1：确定数据点的三维位置参数x、y、z和反射强度i，并确定数据点与预设的投影平面的中心点之间的位置偏移参数dx、dy、dz。步骤B2：根据该三维位置参数、反射强度和位置偏移参数确定数据点的一维雷达点特征。本发明实施例中，预先设置投影平面，该投影平面为用于显示点云数据中数据点的平面，且数据点以投影的方式确定其在该平面中的位置。激光雷达在采集点云数据时，可以确定每个点云数据的三维位置参数x、y、z和反射强度i；同时，基于该三维位置参数和投影平面中心点所在的位置也可以确定二者之间的怕偏移，即可以确定位置偏移参数dx、dy、dz，基于该三维位置参数、反射强度和位置偏移参数即可提取出数据点的一维雷达点特征。本发明实施例中，可以预先训练用于提取一维特征的多层感知机，基于该多层感知机提取每个数据点的特征，即将三维位置参数、反射强度和位置偏移参数作为该多层感知机的输入，相应的输出即为该数据点的一维特征，即一维雷达点特征。在上述实施例的基础上，上述步骤102“根据目标点云数据内每个数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量”包括：步骤C1：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据数据点的三维位置参数确定上一帧雷达特征向量中与数据点位置对应的一维特征向量。本发明实施例中，可以基于一周的点云数据生成全局的雷达特征向量。如图2所示，图2示出了投影平面的一种示意图，多个数据点投影至该投影平面上，图2中的黑色点即表示数据点。本实施例中，可以将投影平面分割为多个方块，确定每个方块内的一维特征，之后基于所有方块的一维特征即可组成相应的雷达特征向量。例如，数据点的一维雷达点特征是长度为f的一维特征，投影平面被分为X×Y份方块，则最终形成的雷达特征向量为X×Y×f的三维向量。其中，基于每个方块内所有数据点的一维雷达点特征确定该方块的一维特征；若该方块内不存在数据点，则该方块的一维特征可以为0；若方块内存在一个数据点，则可以将该数据点的一维雷达点特征作为该方块的一维特征；若方块内存在多个数据点，则可以将选取出的一个数据点的一维雷达点特征作为该方块的一维特征，或者，将该方块内多个数据点的一维雷达点特征进行加权平均，从而确定该方块的一维特征。本发明实施例中，雷达特征向量为实时更新生成的，在每一帧即可生成相应的雷达特征向量；同时，每个数据点可以映射对应该雷达特征向量中的部分特征，基于该数据点的三维位置参数即可确定上一帧雷达特征向量中与该数据点位置对应的一维特征向量。如图2所示，若激光雷达每转180°则生成一次目标点云数据，则该目标点云数据占投影平面的一半，此时根据数据点投影至该投影平面上的位置即可确定数据点对应投影平面的哪个方块，进而即可确定数据点所对应的一维特征向量，该一维特征向量具体可以为方块的一维向量。步骤C2：根据数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量。步骤C3：将上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。本发明实施例中，基于数据点的一维雷达点特征对上一帧的一维特征向量进行更新处理，从而生成相应的当前帧一维特征向量；其中，可以采用加权平均处理的方式对一维特征向量进行更新。之后将上一帧雷达特征向量中的相应部分替换为该当前帧一维特征向量即可，从而可以生成当前帧雷达特征向量。例如，如图2所示，数据点A对应左上角的方块，则基于数据点A的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量中左上角方块的一维特征向量进行加权平均处理，从而生成左上角方块的当前帧一维特征向量，之后更新该左上角方块部分的特征向量即可；其他需要更新的一维特征向量与此类似，此处不做赘述。其中，该雷达特征向量可以是完整的雷达特征向量，或者也可以是完整的雷达特征向量中包含一维雷达点特征的部分雷达特征向量。即，在更新过程中，可以对完整的雷达特征向量进行更新，也可以只对相关的部分雷达特征向量进行更新，以进一步提高处理效率。本发明实施例基于数据点的一维雷达点特征对雷达特征向量中的一维特征向量进行更新，实现对雷达特征向量局部的实时更新；且该更新过程会基于上一帧的一维特征向量进行更新，即在当前帧雷达特征向量中也参考了上一帧的雷达特征向量，能够更加准确地实现物体检测。可选的，可以基于卷积神经网络提取物体信息。具体的，上述步骤103“根据当前帧雷达特征向量实时确定物体信息”包括：步骤D1：预设多层卷积神经网络模型。步骤D2：将当前帧雷达特征向量作为多层卷积神经网络模型的输入，生成物体概率信息和物体形状信息。本发明实施例中，预先设置训练好的多层卷积神经网络模型，在确定当前帧雷达特征向量之后，将该当前帧雷达特征向量作为该多层卷积神经网络模型的输入，其可输出物体概率图、物体形状信息图等，基于该物体概率图、物体形状信息图即可提取出相应的物体信息，例如物体的中心点位置、长宽、方向等参数。本实施例中，采用多层卷积神经网络，可以使用雷达特征向量中更多的全局信息。本发明实施例中，将实时物体检测的过程分为两部分：点云数据提取和特征向量处理。其中，激光雷达可以实时采集每个数据点的相应数据，且对于每个数据点，可以分别提取出每个数据点相应的一维雷达点特征，进而能够实时更新得到当前帧雷达特征向量，可以保证特征提取过程的实时性。特征向量处理过程为基于卷积神经网络对雷达特征向量进行实时处理的过程，该过程所需的处理时长即为上述的数据处理时长T2。本发明实施例提供的一种实时物体检测的方法，将小于周角内采集到的点云数据作为目标点云数据，从而在时间维度上对点云数据进行分割，能够在更小的时间段内提取点云数据的一维特征；同时，利用局部的目标点云数据的一维特征对完整的雷达特征向量进行更新处理，从而可以实时生成新的雷达特征向量，进而确定周围的物体信息，实现物体检测。该方法选取部分点云数据实时进行处理，避免因激光雷达收集数据延迟较大导致整体处理效率较低的问题，其可以减小数据延时，降低整体的运行时间，提高处理效率；且通过对全局的雷达特征向量进行更新，能够在全局范围内实时确定物体信息，实现全局范围的物体检测。基于数据点的一维雷达点特征对雷达特征向量中的一维特征向量进行更新，实现对雷达特征向量局部的实时更新；且该更新过程会基于上一帧的一维特征向量进行更新，即在当前帧雷达特征向量中也参考了上一帧的雷达特征向量，能够更加准确地实现物体检测。上文结合图1和图2，详细描述了本发明实施例提供的实时物体检测的方法，该方法也可以通过相应的装置实现，下面详细描述本发明实施例提供的实时物体检测的装置。图3示出了本发明实施例所提供的一种实时物体检测的装置的结构示意图。如图3所示，该实时物体检测的装置包括：数据获取模块31，用于获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；处理模块32，用于确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；实时确定模块33，用于根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。在上述实施例的基础上，所述数据获取模块31用于：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角；根据所述激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。在上述实施例的基础上，所述处理模块32确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征包括：确定所述数据点的三维位置参数和反射强度，并确定所述数据点与预设的投影平面的中心点之间的位置偏移参数；根据所述三维位置参数、所述反射强度和所述位置偏移参数确定所述数据点的一维雷达点特征。在上述实施例的基础上，所述处理模块32根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量，包括：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据所述数据点的三维位置参数确定所述上一帧雷达特征向量中与所述数据点位置对应的一维特征向量；根据所述数据点的一维雷达点特征对所述上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量；将所述上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的所述当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。在上述实施例的基础上，所述实时确定模块根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息包括：预设多层卷积神经网络模型；将所述当前帧雷达特征向量作为所述多层卷积神经网络模型的输入，生成物体概率信息和物体形状信息。在上述实施例的基础上，所述当前帧雷达特征向量是完整的雷达特征向量，或者是完整的雷达特征向量中包含所述一维雷达点特征的部分雷达特征向量。本发明实施例提供的一种实时物体检测的装置，将小于周角内采集到的点云数据作为目标点云数据，从而在时间维度上对点云数据进行分割，能够在更小的时间段内提取点云数据的一维特征；同时，利用局部的目标点云数据的一维特征对完整的雷达特征向量进行更新处理，从而可以实时生成新的雷达特征向量，进而确定周围的物体信息，实现物体检测。该装置选取部分点云数据实时进行处理，避免因激光雷达收集数据延迟较大导致整体处理效率较低的问题，其可以减小数据延时，降低整体的运行时间，提高处理效率；且通过对全局的雷达特征向量进行更新，能够在全局范围内实时确定物体信息，实现全局范围的物体检测。基于数据点的一维雷达点特征对雷达特征向量中的一维特征向量进行更新，实现对雷达特征向量局部的实时更新；且该更新过程会基于上一帧的一维特征向量进行更新，即在当前帧雷达特征向量中也参考了上一帧的雷达特征向量，能够更加准确地实现物体检测。此外，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，该收发器、该存储器和处理器分别通过总线相连，计算机程序被处理器执行时实现上述实时物体检测的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。具体的，参见图4所示，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括总线1110、处理器1120、收发器1130、总线接口1140、存储器1150和用户接口1160。在本发明实施例中，该电子设备还包括：存储在存储器1150上并可在处理器1120上运行的计算机程序，计算机程序被处理器1120执行时实现以下步骤：获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。可选地，计算机程序被处理器1120执行“获取预设角度内的目标点云数据”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角；根据所述激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。可选地，计算机程序被处理器1120执行“确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：确定所述数据点的三维位置参数和反射强度，并确定所述数据点与预设的投影平面的中心点之间的位置偏移参数；根据所述三维位置参数、所述反射强度和所述位置偏移参数确定所述数据点的一维雷达点特征。可选地，计算机程序被处理器1120执行“根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据所述数据点的三维位置参数确定所述上一帧雷达特征向量中与所述数据点位置对应的一维特征向量；根据所述数据点的一维雷达点特征对所述上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量；将所述上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的所述当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。可选地，计算机程序被处理器1120执行“根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：预设多层卷积神经网络模型；将所述当前帧雷达特征向量作为所述多层卷积神经网络模型的输入，生成物体概率信息和物体形状信息。收发器1130，用于在处理器1120的控制下接收和发送数据。本发明实施例中，总线架构，总线1110可以包括任意数量互联的总线和桥，总线1110将包括由处理器1120代表的一个或多个处理器与存储器1150代表的存储器的各种电路连接在一起。总线1110表示若干类型的总线结构中的任何一种总线结构中的一个或多个，包括存储器总线以及存储器控制器、外围总线、加速图形端口、处理器或使用各种总线体系结构中的任意总线结构的局域总线。作为示例而非限制，这样的体系结构包括：工业标准体系结构总线、微通道体系结构总线、扩展ISA总线、视频电子标准协会、外围部件互连总线。处理器1120可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中硬件的集成逻辑电路或软件形式的指令完成。上述的处理器包括：通用处理器、中央处理器、网络处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列、复杂可编程逻辑器件、可编程逻辑阵列、微控制单元或其他可编程逻辑器件、分立门、晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或执行本发明实施例中公开的各方法、步骤及逻辑框图。例如，处理器可以是单核处理器或多核处理器，处理器可以集成于单颗芯片或位于多颗不同的芯片。处理器1120可以是微处理器或任何常规的处理器。结合本发明实施例所公开的方法步骤可以直接由硬件译码处理器执行完成，或者由译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存取存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、寄存器等本领域公知的可读存储介质中。所述可读存储介质位于存储器中，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。总线1110还可以将，例如外围设备、稳压器或功率管理电路等各种其他电路连接在一起，总线接口1140在总线1110和收发器1130之间提供接口，这些都是本领域所公知的。因此，本发明实施例不再对其进行进一步描述。收发器1130可以是一个元件，也可以是多个元件，例如多个接收器和发送器，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。例如：收发器1130从其他设备接收外部数据，收发器1130用于将处理器1120处理后的数据发送给其他设备。取决于计算机系统的性质，还可以提供用户接口1160，例如：触摸屏、物理键盘、显示器、鼠标、扬声器、麦克风、轨迹球、操纵杆、触控笔。应理解，在本发明实施例中，存储器1150可进一步包括相对于处理器1120远程设置的存储器，这些远程设置的存储器可以通过网络连接至服务器。上述网络的一个或多个部分可以是自组织网络、内联网、外联网、虚拟专用网、局域网、无线局域网、广域网、无线广域网、城域网、互联网、公共交换电话网、普通老式电话业务网、蜂窝电话网、无线网络、无线保真网络以及两个或更多个上述网络的组合。例如，蜂窝电话网和无线网络可以是全球移动通信系统、码分多址系统、全球微波互联接入系统、通用分组无线业务系统、宽带码分多址系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、先进长期演进系统、通用移动通信系统、增强移动宽带系统、海量机器类通信系统、超可靠低时延通信系统等。应理解，本发明实施例中的存储器1150可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性存储器和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器包括：只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器包括：随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如：静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本发明实施例描述的电子设备的存储器1150包括但不限于上述和任意其他适合类型的存储器。在本发明实施例中，存储器1150存储了操作系统1151和应用程序1152的如下元素：可执行模块、数据结构，或者其子集，或者其扩展集。具体而言，操作系统1151包含各种系统程序，例如：框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序1152包含各种应用程序，例如：媒体播放器、浏览器，用于实现各种应用业务。实现本发明实施例方法的程序可以包含在应用程序1152中。应用程序1152包括：小程序、对象、组件、逻辑、数据结构以及其他执行特定任务或实现特定抽象数据类型的计算机系统可执行指令。此外，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述实时物体检测的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。具体而言，计算机程序被处理器执行时可实现以下步骤：获取预设角度内的目标点云数据，所述目标点云数据包括一个或多个数据点，所述预设角度小于周角；确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征，根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量；根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息。可选地，计算机程序被处理器执行“获取预设角度内的目标点云数据”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：确定激光雷达采集一圈点云数据所需的时长T1以及数据处理时长T2，并确定预设角度α，且其中，k为调整系数，R为周角；根据所述激光雷达在预设角度内采集到的一个或多个数据点生成目标点云数据。可选地，计算机程序被处理器执行“确定所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：确定所述数据点的三维位置参数和反射强度，并确定所述数据点与预设的投影平面的中心点之间的位置偏移参数；根据所述三维位置参数、所述反射强度和所述位置偏移参数确定所述数据点的一维雷达点特征。可选地，计算机程序被处理器执行“根据所述目标点云数据内每个所述数据点的一维雷达点特征对上一帧雷达特征向量进行更新处理，生成当前帧雷达特征向量”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：获取三维的上一帧雷达特征向量，根据所述数据点的三维位置参数确定所述上一帧雷达特征向量中与所述数据点位置对应的一维特征向量；根据所述数据点的一维雷达点特征对所述上一帧雷达特征向量中相应的一维特征向量进行加权平均处理，生成当前帧一维特征向量；将所述上一帧雷达特征向量中的一维特征向量更新为相应的所述当前帧一维特征向量，进而生成当前帧雷达特征向量。可选地，计算机程序被处理器执行“根据所述当前帧雷达特征向量实时确定物体信息”步骤时，使得处理器具体实现以下步骤：预设多层卷积神经网络模型；将所述当前帧雷达特征向量作为所述多层卷积神经网络模型的输入，生成物体概率信息和物体形状信息。计算机可读存储介质包括：永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体，是可以保留和存储供指令执行设备所使用指令的有形设备。计算机可读存储介质包括：电子存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备以及上述任意合适的组合。计算机可读存储介质包括：相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、非易失性随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带存储、磁带磁盘存储或其他磁性存储设备、记忆棒、机械编码装置或任何其他非传输介质、可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本发明实施例中的界定，计算机可读存储介质不包括暂时信号本身，例如无线电波或其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输介质传播的电磁波或通过导线传输的电信号。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所披露的装置、电子设备和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口、装置或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的、机械的或其他的形式连接。所述作为分离部件说明的单元可以是或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或也可以不是物理单元，既可以位于一个位置，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来解决本发明实施例方案要解决的问题。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术作出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而上述存储介质包括如前述所列举的各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明实施例的具体实施方式，但本发明实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明实施例披露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明实施例的保护范围之内。因此，本发明实施例的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
