标题title
走滑断裂量化表征与评价方法及装置
摘要abst
本发明提供一种走滑断裂量化表征与评价方法及装置，通过根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数；根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果，提高了对走滑断裂评价的准确性。
权利要求书clms
1.一种走滑断裂量化表征与评价方法，其特征在于，包括：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述构造导向滤波后的三维地震数据，包括：对所述三维叠后保真地震数据进行断裂增强的构造导向滤波处理，获取所述构造导向滤波后的三维地震数据；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述层位解释结果，包括：对所述已钻井进行井震标定处理，获取层位解释方案；根据所述层位解释方案，在所述构造导向滤波后的三维地震数据体上进行层位精细解释，获取所述层位解释结果；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述三维体属性，包括：对所述构造导向滤波后的三维地震数据进行属性提取处理，获取所述三维体属性，其中，所述三维体属性包括第三代相干体属性、最大正曲率体属性、结构张量体属性和蚂蚁检测体属性；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述断裂解释结果，包括：根据所述构造导向滤波处理后的三维地震数据和所述第三代相干体属性的等时切片，进行所述走滑断裂的精细解释，获取所述断裂解释结果；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述沿层均方根属性，包括：根据所述三维体属性和所述层位解释结果获取所述沿层均方根属性，其中，所述沿层均方根属性包括第三代相干沿层均方根属性、最大正曲率沿层均方根属性、蚂蚁检测沿层均方属性、结构张量沿层均方根属性；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述断裂平面组合，包括：根据所述断裂解释结果、所述第三代相干沿层均方根属性和所述最大正曲率沿层均方根属性，获取所述断裂平面组合；所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述剩余趋势面数据，包括：对所述层位解释结果进行平滑处理，获取平滑解释结果；根据所述层位解释结果和所述平滑解释结果之间的差值，获取所述剩余趋势面数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述纵向断开层位，包括：根据所述构造导向滤波后的三维地震数据、所述第三代相干体属性以及所述层位解释结果，获取所述纵向断开层位；所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述平面延伸长度，包括：根据所述断裂平面组合，获取所述走滑断裂的开始位置和消失位置之间的距离；根据所述距离，确定所述平面延伸长度；所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述裂缝密度，包括：根据所述沿层均方根属性，获取所述走滑断裂两侧在预设范围内的裂缝条数；根据所述裂缝条数和所述平面延伸长度，获取所述裂缝密度；所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述平均破碎带宽度，包括：根据所述结构张量沿层均方根属性和所述构造导向滤波后的三维地震数据，获取所述平均破碎带宽度；所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述平均断距，包括：根据所述断裂解释结果，统计所述走滑断裂的断距，获取所述走滑断裂的断距数据；根据所述断距数据，获取所述平均断距；所述对所述状态数据进行转换处理，获取所述剩余趋势面类型，包括：根据所述剩余趋势面数据，确定所述剩余趋势面类型，其中，所述剩余趋势面数据为正值代表挤压型，所述剩余趋势面数据为负值代表拉张型，所述剩余趋势面数据为零值代表平移型。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取所述断裂类型，包括：获取所述纵向断开层位和烃源岩发育区的位置关系；根据所述位置关系，获取所述断裂类型；所述根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取所述断裂级别，包括：根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂量化表征结果；根据所述走滑断裂量化表征结果和预设条件，获取所述断裂级别，所述断裂级别包括一级走滑断裂、二级走滑断裂和三级走滑断裂。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，获取所述一级走滑断裂，包括：所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为所述一级走滑断裂，所述平面延伸长度大于10千米；所述平均破碎带宽度大于200米；所述平均断距大于50米；所述裂缝密度大于50。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，获取所述二级走滑断裂，包括：所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为所述二级走滑断裂，所述平面延伸长度大于或等于5千米，且小于或等于10千米；所述平均破碎带宽度大于或等于100米，且小于或等于200米；所述平均断距大于或等于30米，且小于或等于50米；所述裂缝密度大于或等于30，且小于或等于50。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，获取所述三级走滑断裂，包括：将不满足所述一级走滑断裂的预设条件和所述二级走滑断裂的预设条件的所述走滑断裂，确定为所述三级走滑断裂。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述走滑断裂量化表征特性参数对走滑断裂进行量化表征，获取所述断裂应变类型分段，包括：根据所述剩余趋势面类型，获取所述走滑断裂应变类型分段，其中，所述挤压型对应挤压段，所述拉张型对应拉张段，所述平移型对应平移段。9.一种走滑断裂量化表征与评价装置，其特征在于，包括：状态数据模块，用于根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；特性参数模块，用于对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；量化表征模块，用于根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；评价模块，用于根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。10.一种走滑断裂量化表征与评价设备，其特征在于，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行权利要求1至8任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术，尤其涉及一种走滑断裂量化表征与评价方法及装置。背景技术走滑断裂是指地壳在扭应力或剪切应力场作用下，断层两盘在力偶作用下相对水平运动产生的断裂；其又称横推断层，能引起断层两侧彼此相对水平滑移。在油气形成、储集过程中，走滑断裂地质结构通常会对油气的运输、储层的形成产生影响，具体的，在碳酸盐岩地层中，岩溶作用往往会沿走滑断裂带发育，形成岩溶体储集体，进而形成油气储集空间。在油气成藏方面，深大走滑断裂是沟通深部寒武系烃源岩的主要媒介，是油气运移的优势通道，断裂活动有利于烃源岩与油气聚集区形成空间配置关系，断裂的多期活动对油气运移路径、成藏时期以及油气藏的空间分布具有重要的影响作用，因而在油气藏勘探中需要通过走滑断裂来确定优质储集层和油气富集区。现有技术中，仅通过各类方法对走滑断裂进行定性识别或仅对走滑断裂某一特性参数进行定量表征，然后通过获取到的结果对走滑断裂进行评价。然而，现有技术中，对走滑断裂进行评价的准确性较低。发明内容本发明实施例提供一种走滑断裂量化表征与评价方法及装置，提高了对走滑断裂进行评价的准确性。本发明实施例的第一方面，提供一种走滑断裂量化表征与评价方法，包括：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。本发明实施例的第二方面，提供一种走滑断裂量化表征与评价装置，包括：状态数据模块，用于根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；特性参数模块，用于对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；量化表征模块，用于根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；评价模块，用于根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。本发明实施例的第三方面，提供一种走滑断裂量化表征与评价设备，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行本发明第一方面及第一方面各种可能设计的所述方法。本发明实施例的第四方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能设计的所述方法。本发明提供的走滑断裂量化表征与评价方法及装置，通过根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。本方案在油气藏勘探开发中对状态数据进行转换处理并得到了量化表征走滑断裂特性的参数；利用走滑断裂量化表征特性参数实现了走滑断裂的量化表征，在此基础上进一步获取了走滑评价特征参数，利用走滑断裂评价特征参数最终实现了走滑断裂的评价，提高了对走滑断裂进行评价的准确性。有效指导圈闭落实及高效井位优选，提高了钻井成功率和单井产能贡献率，指导了井型及钻井轨迹优化，提高了储层钻遇率的同时也规避了钻井风险。本方案在缝洞型碳酸盐岩储层的油气藏勘探开发上对同行业具有很好的应用效果和推动价值。附图说明图1是本发明实施例提供的一种应用场景示意图；图2是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价设备的硬件结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。走滑断裂是指地壳在扭应力或剪切应力场作用下，断层两盘在力偶作用下相对水平运动产生的断裂；其又称横推断层，能引起断层两侧彼此相对水平滑移。在油气形成、储集过程中，走滑断裂地质结构通常会对油气的运输、储层的形成产生影响，具体的，在碳酸盐岩地层中，岩溶作用往往会沿走滑断裂带发育，形成岩溶体储集体，进而形成油气储集空间。在油气成藏方面，深大走滑断裂是沟通深部寒武系烃源岩的主要媒介，是油气运移的优势通道，断裂活动有利于烃源岩与油气聚集区形成空间配置关系，断裂的多期活动对油气运移路径、成藏时期以及油气藏的空间分布具有重要的影响作用，因而在油气藏勘探中需要通过走滑断裂来确定优质储集层和油气富集区。现有技术中，仅通过各类方法对走滑断裂进行定性识别或仅对走滑断裂某一特性参数进行定量表征，然后通过获取到的结果对走滑断裂进行评价，未对走滑断开展系统量化表征和评价。而目前生产实践已证实不同走滑断裂带钻遇井的油气显示、气油比、水体能量、单井产量及递减规律等特征有明显的差异，并且同一走滑断裂带不同段实钻井的上述特征也存在很大差异，因此现有技术对走滑断裂的定性或单参数定量描述已经无法满足实际生产需求，无法准确指导圈闭评价、井位优选及钻井轨迹优化。因此，现有技术对走滑断裂进行评价的准确性较低。参见图1，是本发明实施例提供的一种应用场景示意图。测量仪器11用于测量走滑断裂的某一特性参数数据，然后通过服务器12来对获取到的参数数据进行处理，获取到走滑断裂的评价数据，最后利用该数据指导圈闭评价、井位优选及钻井轨迹优化。而目前生产实践已证实不同走滑断裂带钻遇井的油气显示、气油比、水体能量、单井产量及递减规律等特征有明显的差异，并且同一走滑断裂带不同段实钻井的上述特征也存在很大差异，因此现有技术对走滑断裂的定性或单参数定量描述已经无法满足实际生产需求，无法准确指导圈闭评价、井位优选及钻井轨迹优化。因此，现有技术对走滑断裂进行评价的准确性较低。参见图2，是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价方法的流程示意图，图2所示方法的执行主体可以是软件和/或硬件装置。本申请的执行主体可以包括但不限于以下中的至少一个：用户设备、网络设备等。其中，用户设备可以包括但不限于计算机、智能手机、个人数字助理及上述提及的电子设备等。网络设备可以包括但不限于单个网络服务器、多个网络服务器组成的服务器组或基于云计算的由大量计算机或网络服务器构成的云，其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机组成的一个超级虚拟计算机。包括步骤S101至步骤S104，具体如下：S101，根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据。具体地，根据已钻井和三维叠后保真地震数据来获取到构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据，是为了获取到走滑断裂的量化表征特性参数。可以理解，本方案可以对状态数据进行转换处理，可以得到走滑断裂量化表征特性参数。以下分别对获取构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据的过程进行详细说明，具体如下：构造导向滤波后的三维地震数据：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述构造导向滤波后的三维地震数据，包括对所述三维叠后保真地震数据进行断裂增强的构造导向滤波处理，获取所述构造导向滤波后的三维地震数据。具体地，三维叠后保真地震数据即三维地震数据，可以对三维叠后保真地震数据进行断裂增强的构造滤波处理，在不改变构造形态的前提下，进一步提高地震数据的信噪比，使地震数据同相轴的连续性和间断特征更加明显，为后期层位解释、断裂解释和三维属性体提取奠定基础。层位解释结果：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述层位解释结果，包括：对所述已钻井进行井震标定处理，获取所述层位解释方案；然后根据所述层位解释方案，在所述构造导向滤波后的三维地震数据体上进行层位精细解释，获取所述层位解释结果。具体地，从已钻井出发，通过精细井震标定，建立地震剖面上的同相轴与地下地质界面之间的对应关系，并最终确定层位解释方案；然后根据所述层位解释方案，在构造导向滤波后的三维地震数据体上进行层位精细解释，完成目的层顶和寒武系顶层位的精细解释，解释精度为主测线间隔1道、联络线间隔1道，获取所述层位解释结果。三维体属性：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述三维体属性。具体地，对所述构造导向滤波后的三维地震数据进行属性提取处理，获取所述三维体属性，其中，所述三维体属性包括第三代相干体属性、最大正曲率体属性、结构张量体属性和蚂蚁检测体属性。沿层均方根属性：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述沿层均方根属性。具体地，根据所述三维体属性和所述层解释结果，获取目的层顶沿层均方根属性，包括第三代相干沿层均方根属性、最大正曲率沿层均方根属性、蚂蚁检测沿层均方根属性、结构张量沿层均方根属性。断裂解释结果：所述根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述断裂解释结果。具体地，根据所述构造导向滤波处理后的三维地震数据和所述第三代相干体属性的等时切片，进行所述走滑断裂的精细解释，解释精度为主测线间隔2道、联络线间隔2道，获取所述断裂解释结果。断裂平面组合：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述断裂平面组合。具体地，根据所述断裂解释结果、所述目的层顶第三代相干沿层均方根属性和所述目的层顶最大正曲率沿层均方根属性，获取所述目的层断裂平面组合。剩余趋势面数据：根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取所述剩余趋势面数据，包括：对所述目的层顶层位解释结果进行平滑处理，获取平滑处理后层位；根据所述层位解释结果和所述平滑处理后层位之间的差值，获取所述剩余趋势面数据。具体地，对所述目的层顶层位解释数据进行平滑处理，平滑参数为主测线间隔31道、联络线间隔31道，按照上述平滑参数对所述目的层顶层位解释数据连续平滑3次，得到目的层顶平滑处理后层位数据，再用所述目的层顶层位解释数据减去平滑处理后层位数据得到所述目的层顶剩余趋势面数据。S102，对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂的量化表征特性参数。具体地，走滑断裂量化表征特性参数包括纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型。可以理解，在得到状态数据后，可以对状态数据进行转换处理，获取到走滑断裂量化表征特性参数。获取纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型的具体过程如下：纵向断开层位：对所述状态数据进行转换处理，获取所述纵向断开层位。具体地，根据所述构造导向滤波后的三维地震数据、所述第三代相干体属性以及所述层位解释结果，确定走滑断裂纵向断开层位，即地震剖面上同相轴明显断开、扭曲或第三代相干属性剖面上相干值相对周围明显变小的地方为断裂发育位置，再根据所述层位解释结果判定走滑断裂纵向断开层位。平面延伸长度：对所述状态数据进行转换处理，获取所述平面延伸长度。具体为，根据所述断裂平面组合结果确定目的层顶走滑断裂平面延伸长度，沿主干走滑断裂走向，从走滑断裂开始发育位置开始直到走滑断裂消失地方测量得到的长度值即为走滑断裂平面延伸长度。平均破碎带宽度：对所述状态数据进行转换处理，获取所述平均破碎带宽度。具体地，根据所述目的层顶结构张量沿层均方根属性，参考所述构造导向滤波后的三维地震数据，确定目的层顶的走滑断裂破碎带宽度。目的层顶结构张量平面属性值明显增大且地震剖面同相轴杂乱、错断地方为断裂破碎区。垂直于走滑断裂走向，从所述走滑断裂开始发育位置开始每间隔2道统计断裂破碎带的宽度，直到所述走滑断裂消失的地方，得到走滑断裂破碎带宽度数据，再对得到的走滑断裂破碎带宽度数据求取平均则为所述走滑断裂在目的层顶的平均破碎带宽度。平均断距：对所述状态数据进行转换处理，获取所述平均断距。具体地，根据所述断裂解释结果和所述目的层顶层位解释结果，垂直于走滑断裂走向，从所述走滑断裂开始发育位置开始每间隔2道统计目的层顶断距，直到所述走滑断裂消失的地方，得到走滑断裂断距数据，再对所述走滑断裂断距数据求取平均得到所述走滑断裂在目的层顶的平均断距。裂缝密度：对所述状态数据进行转换处理，获取所述裂缝密度。具体地，根据所述目的层顶蚂蚁检测沿层均方根属性，统计所述目的层顶走滑断裂两侧1千米范围内的裂缝条数，用所述裂缝条数除以所述平面延伸长度得到单位长度范围内的裂缝条数，获取所述裂缝密度。剩余趋势面类型：对所述状态数据进行转换处理，获取所述剩余趋势面类型。具体地，根据所述目的层顶剩余趋势面数据，获取所述剩余趋势面类型，其中，目的层顶剩余趋势面为正值代表地层凸起对应挤压型、负值则代表地层下凹对应拉张型、零值代表地层无凸起或下凹对应平移型。S103，根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数。具体地，走滑断裂评价特征参数包括断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段。获取断裂类型、断裂级别和断裂应变类型分段的具体过程如下：断裂类型：根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取所述断裂类型。具体地，根据所述走滑断裂纵向断开层位是否断至寒武系确定断裂类型：纵向上向下未断至寒武系的走滑断裂为非油源走滑断裂；纵向上向下断至寒武系的走滑断裂为油源走滑断裂。断裂级别：根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂量化表征结果，根据所述走滑断裂量化表征结果和预设条件，获取所述断裂级别。具体地，根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，将所述走滑断裂确定为一级走滑断裂、二级走滑断裂和三级走滑断裂。分级过程如下：根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，将所述走滑断裂确定为一级走滑断裂，包括：所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为一级走滑断裂，所述平面延伸长度大于10千米；所述平均破碎带宽度大于200米；所述平均断距大于50米；所述裂缝密度大于50。根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，将所述走滑断裂确定为二级走滑断裂，包括：所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为二级走滑断裂，所述平面延伸长度大于或等于5千米，且小于或等于10千米；所述平均破碎带宽度大于或等于100米，且小于或等于200米；所述平均断距大于或等于30米，且小于或等于50米；所述裂缝密度大于或等于30，且小于或等于50。根据所述走滑断裂量化表征结果和所述预设条件，将所述走滑断裂分为三级走滑断裂，包括：将不满足所述一级走滑断裂预设条件和所述二级走滑断裂预设条件的所述走滑断裂确定为三级走滑断裂。断裂应变类型分段：根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取所述断裂应变类型分段。具体地，断裂类型、断裂级别表征的是不同走滑断裂间断裂类型和级别的差异，而同一条走滑断裂内应变类型也存在差异，因此可以根据应变类型差异对同一条走滑断裂进行分段，具体为根据所述走滑断裂发育处目的层顶剩余趋势面类型对同一走滑断裂进行断裂应变类型分段：挤压型剩余趋势面对应挤压段；拉张型剩余趋势面对应拉张段；平移型剩余趋势面对应平移段。S104，根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。具体地，在实际应用中，不同断裂类型在控源、控储、控藏方面作用不同，油源走滑断裂具有控油源、控储层、控成藏作用，而非油源走滑断裂仅具有控储层、控成藏作用，因此在油气勘探开发实践中所述断裂类型中油源走滑断裂重要性明显高于所述断裂类型中非油源走滑断裂。另外，断裂级别不同表征着断裂活动强度不同，所述断裂级别越高则断裂活动越强，对储层形成和油气充注越有利，因此在油气勘探开发实践中一级走滑断裂最优、二级走滑断裂次之，三级走滑断裂最差。对于同一条走滑断裂内应变类型不同对储层改造和油气充注也存在差异，整体上拉张段应力释放，断裂周围张性裂缝发育，对储层改造和油气充注有利；挤压段应力集中，断裂周围裂缝少且以压性裂缝为主，不利于储层改造和油气充注；平移段为拉张段和挤压段过渡段，在储层改造和油气充注方面的作用介于两段之间，因此在油气勘探开发实践中同一条走滑断裂内拉张段最优、平移段次之、挤压段最差。综合参考所述走滑断裂评价特征参数：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段，获取所述走滑断裂的评价结果。首先，对不同走滑断裂在油气勘探开发实践中优先级别进行评价：一级油源走滑断裂＞二级油源走滑断裂＞三级油源走滑断裂＞一级非油源走滑断裂＞二级非油源走滑断裂＞三级非油源走滑断裂。然后，再对同一条走滑断裂不同断裂应变类型分段在油气勘探开发实践中优先级别进行评价：拉张段＞平移段＞挤压段。示例性的，可以根据上述得到的断裂类型、断裂级别和断裂应变类型分段指导油气勘探开发，具体如下：指导圈闭优选：控制圈闭的走滑断裂优先级别越高，则该圈闭内储层规模、油气充注条件越有利，如，一级油源走滑断裂控制的圈闭较二级油源走滑断裂控制的圈闭更为有利；对于同一条走滑断裂控制的圈闭，拉张段控制的圈闭较平移段控制的圈闭更为有利，平移段控制的圈闭较挤压段更为有利。指导井位优选：优选的有利圈闭中再根据单井雕刻体积大小、距离走滑断裂远近优选井位。单井雕刻体积大于等于80万方且距走滑断裂垂直距离小于等于1.5千米的井位具有高效潜力。指导井型优选和井轨迹优化：井型上应考虑同时钻穿储层和断裂-裂缝发育区，应优选水平井或斜井，以提高储层直接钻遇率；井轨迹设计进入目的层前应避开断裂破碎区，尽量规避钻井风险。上述实施例提供的走滑断裂量化表征与评价方法，通过根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；根据所述走滑断裂评价特征参数对走滑断裂精细评价，提高了对走滑断裂评价的准确性。本方案在油气藏勘探开发中对状态数据进行转换处理并得到了量化表征走滑断裂特性的参数；利用走滑断裂量化表征特性参数实现了走滑断裂的量化表征，在此基础上进一步获取了走滑评价特征参数；利用走滑断裂评价特征参数最终实现了走滑断裂的评价，有效指导了圈闭落实及高效井位优选，提高了钻井成功率和单井产能贡献率，指导了井型及钻井轨迹优化，提高了储层钻遇率的同时也规避了钻井风险。本方案在缝洞型碳酸盐岩储层的油气藏勘探开发上对同行业具有很好的应用效果和推动价值。参见图3，是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价的装置的结构示意图，该走滑断裂量化表征与评价装置30，包括：状态数据模块31，用于根据已钻井和三维叠后保真地震数据，获取状态数据，其中，所述状态数据包括：构造导向滤波后的三维地震数据、层位解释结果、三维体属性、沿层均方根属性、断裂解释结果、断裂平面组合以及剩余趋势面数据；特性参数模块32，用于对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂的量化表征特性参数，其中，所述走滑断裂量化表征特性参数包括：纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；量化表征模块33，用于根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，并获取走滑断裂评价特征参数，其中，所述走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别、断裂应变类型分段；评价模块34，用于根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。图3所示实施例的走滑断裂量化表征与评价的装置对应地可用于执行图2所示方法中的步骤，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。可选地，所述状态数据模块31具体用于：对所述三维叠后保真地震数据进行断裂增强的构造导向滤波处理，获取所述构造导向滤波后的三维地震数据。可选地，所述状态数据模块31具体用于：对所述已钻井进行井震标定处理，获取层位解释方案，并根据所述层位解释方案在所述构造导向滤波后的三维地震数据体上进行层位精细解释，获取所述层位解释结果。可选地，所述状态数据模块31具体用于：对所述构造导向滤波后的三维地震数据进行属性提取处理，获取所述三维体属性，其中，所述三维体属性包括第三代相干体属性、最大正曲率体属性、结构张量体属性和蚂蚁检测体属性。可选地，所述状态数据模块31具体用于：根据所述三维体属性和所述层位解释结果，获取所述沿层均方根属性，其中，所述沿层均方根属性包括：第三代相干沿层均方根属性、最大正曲率沿层均方根属性、蚂蚁检测沿层均方根属性、结构张量沿层均方根属性。可选地，所述状态数据模块31具体用于：根据所述构造导向滤波处理后的三维地震数据和所述第三代相干体属性的等时切片，进行所述走滑断裂的精细解释处理，获取所述断裂解释结果。可选地，所述状态数据模块31具体用于：根据所述断裂解释结果、所述第三代相干沿层均方根属性和所述最大正曲率沿层均方根属性，获取所述断裂平面组合。可选地，所述状态数据模块31具体用于：对所述层位解释结果进行平滑处理，获取平滑处理后层位；根据所述层位解释结果和所述平滑处理后层位之间的差值，获取所述剩余趋势面数据。可选地，所述走滑断裂量化表征特性参数包括纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型；所述特性参数模块32具体用于：对所述状态数据进行转换处理，获取走滑断裂的纵向断开层位、平面延伸长度、平均破碎带宽度、平均断距、裂缝密度以及剩余趋势面类型。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述构造导向滤波后的三维地震数据、所述第三代相干体属性以及所述层位解释结果，获取所述纵向断开层位。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述断裂平面组合，获取走滑断裂开始位置和消失位置之间的距离；根据所述距离，确定所述平面延伸长度。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述蚂蚁检测沿层均方根属性，获取所述走滑断裂两侧在预设范围内的裂缝条数；根据所述裂缝条数和所述平面延伸长度，获取所述裂缝密度。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述结构张量沿层均方根属性和所述构造导向滤波后的三维地震数据，获取所述平均破碎带宽度。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述断裂解释结果，统计所述走滑断裂的断距；根据所述断距数据，获取所述平均断距。可选地，所述特性参数模块32具体用于：根据所述剩余趋势面数据，确定所述剩余趋势面类型，其中，所述剩余趋势面数据为正值代表挤压型，所述剩余趋势面数据为负值代表拉张型，所述剩余趋势面数据为零值代表平移型。可选地，所述走滑断裂评价特征参数包括断裂类型、断裂级别和断裂应变类型分段。所述量化表征模块33具体用于：根据所述走滑断裂量化表征特性参数对所述走滑断裂进行量化表征，并获取所述走滑断裂评价特征参数。其中，走滑断裂评价特征参数包括：断裂类型、断裂级别和断裂应变类型分段。可选地，所述量化表征模块33具体用于：根据所述走滑断裂纵向断开层位是否断至寒武系，从而确定所述断裂类型。可选地，所述量化表征模块33具体用于：根据所述走滑断裂量化表征结果和预设条件，确定所述断裂级别。所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为一级走滑断裂，所述平面延伸长度大于10千米；所述平均破碎带宽度大于200米；所述平均断距大于50米；所述裂缝密度大于50。可选地，所述量化表征模块33具体用于：所述走滑断裂量化表征结果满足以下两个或两个以上所述预设条件将所述走滑断裂确定为二级走滑断裂，所述平面延伸长度大于或等于5千米，且小于或等于10千米；所述平均破碎带宽度大于或等于100米，且小于或等于200米；所述平均断距大于或等于30米，且小于或等于50米；所述裂缝密度大于或等于30，且小于或等于50。可选地，所述量化表征模块33具体用于：将不满足所述一级走滑断裂预设条件和所述二级走滑断裂预设条件的所述走滑断裂确定为三级走滑断裂。可选地，所述量化表征模块33具体用于：根据所述剩余趋势面类型，确定所述断裂应变类型分段，其中，所述挤压型对应挤压段，所述拉张型对应拉张段，所述平移型对应平移段。可选地，所述评价模块34具体用于：根据所述走滑断裂评价特征参数，获取所述走滑断裂的评价结果。参见图4，是本发明实施例提供的一种走滑断裂量化表征与评价设备的硬件结构示意图，该走滑断裂量化表征设备40包括：处理器41、存储器42和计算机程序；其中存储器42，用于存储所述计算机程序，该存储器还可以是闪存。所述计算机程序例如是实现上述方法的应用程序、功能模块等。处理器41，用于执行所述存储器存储的计算机程序，以实现上述方法中终端执行的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器42既可以是独立的，也可以跟处理器41集成在一起。当所述存储器42是独立于处理器41之外的器件时，所述设备还可以包括：总线43，用于连接所述存储器42和处理器41。本发明还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，可读存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，可读存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该可读存储介质读取信息，且可向该可读存储介质写入信息。当然，可读存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和可读存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和可读存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在可读存储介质中。设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述设备的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
