标题title
亮度调控方法、装置、设备、存储介质和显示屏
摘要abst
本申请提供一种亮度调控方法、装置、设备、存储介质和显示屏，方法包括：接收对显示屏的亮度调节指令，所述亮度调节指令包含目标亮度；计算实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数；判断所述第一像素行数是否为整数；若所述第一像素行数不是整数，根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号；基于所述目标EM信号驱动所述显示屏。本申请实现了自动对显示屏的亮度进行调控，提高了亮度调节精度。
权利要求书clms
1.一种亮度调控方法，其特征在于，包括：接收对显示屏的亮度调节指令，所述亮度调节指令包含目标亮度；计算实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数；判断所述第一像素行数是否为整数；若所述第一像素行数不是整数，根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号；基于所述目标EM信号驱动所述显示屏。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号，包括：于预设数据库中查找实现所述目标亮度的目标EM信号，所述目标EM信号包括：在所述显示屏的一帧显示周期内，实现所述第一亮度的第一EM信号、实现所述第二亮度的第二EM信号，以及所述第一EM信号与所述第二EM信号的时序信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一亮度包括多个第一子亮度；所述第一EM信号中包括实现每个所述第一子亮度的EM信号。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第二亮度包括多个第二子亮度；所述第二EM信号中包括实现每个所述第二子亮度的EM信号。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述时序信息包括：实现每个所述子亮度的EM信号之间的时序。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标EM信号驱动所述显示屏，包括：所述第一EM信号与所述第二EM信号按照所述时序信息，交替驱动所述显示屏。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若所述第一像素行数是整数，驱动所述显示屏点亮所述第一像素行数的像素。8.一种亮度调控装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收对显示屏的亮度调节指令，所述亮度调节指令包含目标亮度；计算模块，用于计算实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数；判断模块，用于判断所述第一像素行数是否为整数；确定模块，用于若所述第一像素行数不是整数，根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号；第一驱动模块，用于基于所述目标EM信号驱动所述显示屏。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述确定模块用于：于预设数据库中查找实现所述目标亮度的目标EM信号，所述目标EM信号包括：在所述显示屏的一帧显示周期内，实现所述第一亮度的第一EM信号、实现所述第二亮度的第二EM信号，以及所述第一EM信号与所述第二EM信号的时序信息。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述第一亮度包括多个第一子亮度；所述第一EM信号中包括实现每个所述第一子亮度的EM信号；所述第二亮度包括多个第二子亮度；所述第二EM信号中包括实现每个所述第二子亮度的EM信号。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述时序信息包括：实现每个所述子亮度的EM信号之间的时序。12.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述第一驱动模块用于：所述第一EM信号与所述第二EM信号按照所述时序信息，交替驱动所述显示屏。13.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，还包括：第二驱动模块，用于若所述第一像素行数是整数，驱动所述显示屏点亮所述第一像素行数的像素。14.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用以存储计算机程序；处理器，用以执行所述计算机程序，以实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。15.一种非暂态电子设备可读存储介质，其特征在于，包括：程序，当其藉由电子设备运行时，使得所述电子设备执行权利要求1至7中任一项所述的方法。16.一种显示屏，其特征在于，包括：所述显示屏的显示面板包括：OLED面板、小间距显示屏、mini LED面板或micro LED面板中的一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体而言，涉及一种亮度调控方法、装置、设备、存储介质和显示屏。背景技术OLED，是一种利用多层有机薄膜结构产生电致发光的器件。OLED属于一种电流型的有机发光器件，是通过载流子的注入和复合而致发光的现象，发光强度与注入的电流成正比。OLED在电场的作用下，阳极产生的空穴和阴极产生的电子就会发生移动，分别向空穴传输层和电子传输层注入，迁移到发光层。当二者在发光层相遇时，产生能量激子，从而激发发光分子最终产生可见光。OLED显示屏是利用有机电自发光二极管制成的显示装置，OLED显示屏上具有设置在面板上的多个像素。多个像素中的每一个像素均包括有机发光二极管组件和各自被配置为向有机发光二极管组件施加电流的多个晶体管。被施加到相应像素的晶体管的是用于控制OLED组件的接通/关断的栅极扫描信号、EM信号和源极数据信号。OLED显示屏具备较省电、高分辨率、面板寿命较长等优点，被广泛应用于各个领域，比如可适用于手机、商用PC和家用PC、笔记本电脑上；在OLED显示终端的实际使用中，会需要对屏幕亮度进行调节，即进行调光，以使屏幕亮度更加符合用户需要。目前常见的调光方式包括伽马调光，发射信号调光，以及将gamma调光与EM调光结合使用的混合调光等。其中，EM调光采用数字信号控制，具有成本低、实现筒单等特点。随着OLED面板的分辨率越来越精进，其中用来控制亮度的指标DBV，也被要求越来越精准的调控。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种亮度调控方法、装置、设备、存储介质和显示屏，用以实现自动对显示屏的亮度进行调控，提高了亮度调节精度。本申请实施例第一方面提供了一种亮度调控方法，包括：接收对显示屏的亮度调节指令，所述亮度调节指令包含目标亮度；计算实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数；判断所述第一像素行数是否为整数；若所述第一像素行数不是整数，根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号；基于所述目标EM信号驱动所述显示屏。于一实施例中，所述根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号，包括：于预设数据库中查找实现所述目标亮度的目标EM信号，所述目标EM信号包括：在所述显示屏的一帧显示周期内，实现所述第一亮度的第一EM信号、实现所述第二亮度的第二EM信号，以及所述第一EM信号与所述第二EM信号的时序信息。于一实施例中，所述第一亮度包括多个第一子亮度；所述第一EM信号中包括实现每个所述第一子亮度的EM信号。于一实施例中，所述第二亮度包括多个第二子亮度；所述第二EM信号中包括实现每个所述第二子亮度的EM信号。于一实施例中，所述时序信息包括：实现每个所述子亮度的EM信号之间的时序。于一实施例中，所述基于所述目标EM信号驱动所述显示屏，包括：所述第一EM信号与所述第二EM信号按照所述时序信息，交替驱动所述显示屏。于一实施例中，还包括：若所述第一像素行数是整数，驱动所述显示屏点亮所述第一像素行数的像素。本申请实施例第二方面提供了一种亮度调控装置，包括：接收模块，用于接收对显示屏的亮度调节指令，所述亮度调节指令包含目标亮度；计算模块，用于计算实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数；判断模块，用于判断所述第一像素行数是否为整数；确定模块，用于若所述第一像素行数不是整数，根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号；第一驱动模块，用于基于所述目标EM信号驱动所述显示屏。于一实施例中，所述确定模块用于：于预设数据库中查找实现所述目标亮度的目标EM信号，所述目标EM信号包括：在所述显示屏的一帧显示周期内，实现所述第一亮度的第一EM信号、实现所述第二亮度的第二EM信号，以及所述第一EM信号与所述第二EM信号的时序信息。于一实施例中，所述第一亮度包括多个第一子亮度；所述第一EM信号中包括实现每个所述第一子亮度的EM信号。于一实施例中，所述第二亮度包括多个第二子亮度；所述第二EM信号中包括实现每个所述第二子亮度的EM信号。于一实施例中，所述时序信息包括：实现每个所述子亮度的EM信号之间的时序。于一实施例中，所述第一驱动模块用于：所述第一EM信号与所述第二EM信号按照所述时序信息，交替驱动所述显示屏。于一实施例中，还包括：第二驱动模块，用于若所述第一像素行数是整数，驱动所述显示屏点亮所述第一像素行数的像素。本申请实施例第三方面提供了一种电子设备，包括：存储器，用以存储计算机程序；处理器，用以执行所述计算机程序，以实现本申请实施例第一方面及其任一实施例的方法。本申请实施例第四方面提供了一种非暂态电子设备可读存储介质，包括：程序，当其藉由电子设备运行时，使得所述电子设备执行本申请实施例第一方面及其任一实施例的方法。本申请实施例第五方面提供了一种显示屏，包括：所述显示屏的显示面板包括：OLED面板、小间距显示屏、mini LED面板或micro LED面板中的一种。本申请提供的亮度调控方法、装置、设备、存储介质和显示屏，通过判断实现所述目标亮度时所述显示屏需要点亮的第一像素行数是否为整数，若其不为整数，说明显示屏的硬件像素行数无法支持实现目标亮度，为了避免目标亮度失真，则根据小于所述目标亮度的第一亮度和大于所述目标亮度的第二亮度，确定实现所述目标亮度的目标EM信号，然后基于所述目标EM信号驱动所述显示屏，以自动实现对显示屏的亮度进行调控，提高了亮度调节精度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请一实施例的电子设备的结构示意图；图2为本申请一实施例的亮度调控的应用场景示意图；图3为本申请一实施例的亮度调控方法的流程示意图；图4至图6为本申请一实施例的一帧EM信号包括1个脉冲时亮度调控过程示意图；图7为本申请一实施例的一帧EM信号包括4个脉冲时亮度调控过程示意图；图8为本申请一实施例的亮度调控装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1所示，本实施例提供一种电子设备1，包括：至少一个处理器11和存储器12，图1中以一个处理器为例。处理器11和存储器12通过总线10连接，存储器12存储有可以被处理器11执行的指令，指令被处理器11执行，以使电子设备1可执行下述的实施例中方法的全部或部分流程，以实现自动对显示屏的亮度进行调控。于一实施例中，电子设备1可以是手机、笔记本电脑等设备。本实施例提供一种显示屏，显示屏可以是电子设备1的显示屏，显示屏可以包括：多个显示单元，显示单元的显示面板可以是LED面板、小间距显示屏、mini LED面板或microLED面板中的一种。于一实施例中，显示屏可以是OLED显示屏，OLED显示屏是电流型驱动元器件，在OLED显示屏的像素电路中包括栅极扫描信号、源极数据信号和亮度控制信号，其中，Reset信号用于在低电平进行复位，避免帧与帧之间串行。Data信号用于对电容充电，以控制OLED面板发光。EM信号控制OLED发光，低电平有效，也即，在高电平时，OLED面板不发光，在低电平时，OLED面板发光。故可通过调节EM信号的占空比，控制OLED亮度。从OLED显示屏的显示原理来看，单个像素组成了水平扫描线，水平扫描线在垂直方向的堆积形成了完整的画面。而显示屏的刷新率受显卡控制，显卡完成一帧的扫描后就会产生一个垂直同步信号Vsync。OLED面板中的每个子像素均包括OLED发光器件，当电流流过子像素中的OLED发光器件时，OLED点亮，该OLED对应的子像素在屏幕上呈现相应的色彩。当电流流过所有子像素中的OLED发光器件时，所有OLED点亮，OLED面板达到当前电压下的最大亮度。当没有电流流过任何一个OLED时，所有OLED都处于熄灭状态，OLED面板的亮度为0。在OLED显示屏的实际使用过程中，外界环境光线逐渐经历亮暗转变的过程，如由暗变亮，或由亮变暗，或由亮变暗再逐渐变亮等。在外界环境光线变化的过程中，如果屏幕亮度不自动调节，为了能够更清晰、更舒适的观看屏幕的显示画面，用户可手动调节屏幕亮度，或者屏幕自动调节亮度。但是，如果在终端屏幕的亮度按照环境光线亮度进行自动调节后，用户认为终端屏幕的亮度不符合自身的使用习惯，则用户也可以手动调节终端屏幕的亮度。可见，显示屏在使用过程中经常遇到调亮度的场景。目前，在终端进行亮度调节时，通常采用的调光方式之一为EM调光。EM调光的方式通过调节EM信号的占空比来调节屏幕的亮度，其中，占空比用于表示屏幕中点亮的像素行数占像素总行数的比值，例如，如果当前EM信号中使的占空比为a，当前电压下所有OLED点亮时的最大亮度为b，则屏幕亮度为b x a。需要说明的是，当EM信号中存在使OLED导通的电平时，该电平对应的屏幕中的一行或多行像素点亮。当EM信号中存在使OLED截止的电平时，该电平对应的屏幕中的一行或多行像素熄灭。显然，屏幕中点亮的像素总行数越多时，屏幕的亮度越大。一般情况下，利用包括若干个脉冲的EM信号控制屏幕中对应行像素的点亮或熄灭，当需要调高或调低屏幕的亮度时，增加或减少EM信号的脉冲的脉宽，以增大或减小EM信号的占空比。在屏幕亮度切换的过程中，该占空比调整后的EM信号的每个脉冲由上至下逐行对各自所对应的屏幕区域的每行像素进行扫描，直至每个脉冲扫描完其所对应的屏幕区域的全部行像素，此时整个屏幕中的全部行像素均被扫描过，也就完成了屏幕亮度的切换。上述调光过程，是通过调整EM信号脉冲的脉宽，来实现对EM信号的占空比的调整的，这意味着EM信号，假设一个时间帧内EM信号包括d个脉冲，每个脉冲控制e行像素点亮，则在屏幕亮度的切换过程中，屏幕亮度的最小调整量只能是1行像素点亮所对应的亮度的整数倍，若屏幕需要达到的目标亮度相对于当前亮度的调整量不是1行像素点亮对应的亮度的整数倍时，就无法实现目标亮度，只能达到大于或小于目标亮度的一个亮度等级，就出现了亮度失真。进一步地，对上述调光过程所能达到的亮度等级DBV进行说明。对于包括c行像素的屏幕，屏幕亮度最低时为所有行像素均熄灭，对应的亮度为DBV＝0，屏幕亮度最高时为所有行像素均点亮，对应的亮度为DBVmax。当有EM信号控制像素点亮时，假设EM信号中包括d个脉冲，每个脉冲对应控制1行像素，则最初有d行像素被点亮，屏幕亮度为d/c*100％*DBVmax。当逐渐调高屏幕亮度时，增加d个脉冲中每个脉冲的脉宽，则屏幕亮度随之发生等级的变化。如图2所示，为本申请一实施例的亮度失真的示意图，假设OLED面板包括40行像素，一个时间帧内EM信号包括1个脉冲，当把显示屏的亮度等级DBV划分为0至20时，DBV＝10时，EM信号的1个脉冲控制20行像素点亮，DBV＝11时，EM信号的1个脉冲控制22行像素点亮。当把显示屏的亮度等级DBV划分为0至40时，DBV＝20时，EM信号的1个脉冲控制20行像素点亮，DBV＝21时，EM信号的1个脉冲控制21行像素点亮。而当把显示屏的亮度等级DBV划分为0至80时，DBV＝40时，EM信号的1个脉冲控制20行像素点亮，DBV＝42时，EM信号的1个脉冲控制21行像素点亮，但是，DBV＝41时，按照理论计算应该EM信号的1个脉冲控制20.5行像素点亮，然而，受限于OLED面板的硬件资源，不存在0.5行像素，因此无法实现亮度DBV＝41，也是出现了亮度失真。请参看图3，其为本申请一实施例的亮度调控方法，该方法可由图1所示的电子设备1来执行，并可应用于如图2所示的针对亮度失真的面板亮度调控场景中，以实现自动对显示屏的亮度进行调控。该方法包括如下步骤：步骤301：接收对显示屏的亮度调节指令，亮度调节指令包含目标亮度。在本步骤中，亮度调节指令可以是当外界光线发生变化时，自动触发的指令，也可以是用户根据自身需求手动输入的调节指令。可以预先为该显示屏的亮度等级进行划分，以图2中，OLED面板包括40行像素，一个时间帧内EM信号包括1个脉冲为例，比如把显示屏的亮度等级DBV划分为0至80时，用户选取将显示屏亮度调节至目标亮度DBV＝41。步骤302：计算实现目标亮度时显示屏需要点亮的第一像素行数。在本步骤中，首选根据预先划分的亮度等级DBV范围计算实现目标亮度时显示屏需要点亮的第一像素行数，假设OLED面板包括40行像素，把显示屏的亮度等级DBV划分为0至80，则可以按照如下公式计算第一像素行数H：41＝H/40*100％*DBVmax其中DBVmax＝80，则H＝20.5。步骤303：判断第一像素行数是否为整数。若是，进入步骤304，否则进入步骤306。在本步骤中，比如步骤302中第一像素行数为H＝20.5，判定其不是整数，无法通过调整1行像素的点亮来实现目标亮度DBV＝41，则进入步骤304，若目标亮度DBV＝40，则第一像素行数为20，则直接进入步骤306。步骤304：根据小于目标亮度的第一亮度和大于目标亮度的第二亮度，确定实现目标亮度的目标EM信号。在本步骤中，若第一像素行数不是整数，比如步骤302中第一像素行数为H＝20.5，不是整数，无法通过调整1行像素的点亮来实现目标亮度DBV＝41，则根据小于目标亮度的第一亮度和大于目标亮度的第二亮度，确定实现目标亮度的目标EM信号，比如第一亮度可以是DBV＝40，第二亮度可以是DBV＝42。可以基于DBV＝40和DBV＝42的亮度控制信号，来确定实现目标亮度的目标EM信号。于一实施例中，步骤304具体可以包括：于预设数据库中查找实现目标亮度的目标EM信号。在实际场景中，可以预先将实现DBV＝41的目标EM信号配置在数据库中，当用户指定将屏幕亮度调整到DBV＝41时，则可以直接从数据库中调取目标EM信号。目标EM信号可以包括：在显示屏的一帧显示周期内，实现第一亮度的第一EM信号、实现第二亮度的第二EM信号，以及第一EM信号与第二EM信号的时序信息。如图4所示，比如DBV＝41的目标EM信号可以包括如下内容：实现第一亮度DBV＝40的第一EM信号为：EM信号的1个脉冲控制20行像素点亮。实现第二亮度DBV＝42的第二EM信号为：EM信号的1个脉冲控制21行像素点亮。其中时序信息为：第一EM信号为第一个时间帧为Frame1，第二EM信号为第二个时间帧Frame2。步骤305：基于目标EM信号驱动显示屏。在本步骤中，确定好实现目标亮度的目标EM信号后，直接生成驱动指令，该驱动指令按照目标EM信号驱动显示屏。于一实施例中，步骤305可以包括：第一EM信号与第二EM信号按照时序信息，交替驱动显示屏。如图4所示，在接收到改变目标亮度的指令之前的一段时间，按照将第一EM信号与第二EM信号按照时间帧交替驱动显示屏，持续实现目标亮度，即时间帧Frame1、Frame3和Frame5采用第一EM信号驱动显示屏，时间帧Frame2、Frame4和Frame6采用第二EM信号驱动显示屏，使亮度DBV＝40和DBV＝42交替点亮，由于人眼的视觉感受有积分效果，显示在视觉上就是持续亮度DBV＝41。如图5所示，水平方向是时间，垂直方向的面板位置，为图4中各个EM信号下，OLED面板上每行像素的发光时间示意图。于一实施例中，一个时间帧内的EM信号脉冲可以从任意位置起始，如图6所示，EM信号脉冲起始为3。于一实施例中，一个时间帧内的EM信号也可以包括多个脉冲，如图7所示，一个时间帧内的EM信号包括4个脉冲的情况。步骤306：驱动显示屏点亮第一像素行数的像素。在本步骤中，若第一像素行数是整数，说明可以直接点亮整数行像素来实现目标亮度，比如目标亮度DBV＝40时，EM信号的1个脉冲控制20行像素点亮，则直接驱动显示屏点亮20行像素，即可实现屏幕亮度DBV＝40。于一实施例中，第一亮度包括多个第一子亮度。第一EM信号中包括实现每个第一子亮度的EM信号。于一实施例中，第二亮度包括多个第二子亮度。第二EM信号中包括实现每个第二子亮度的EM信号。于一实施例中，时序信息包括：实现每个子亮度的EM信号之间的时序。即可以通过插入不同子亮度的EM信号时间帧来实现目标亮度，多个第一子亮度都小于目标亮度，多个第二子亮度都大于目标亮度，通过在EM信号中插入不同的时间帧，可以得到不同的亮度调节精度，比如上述采用DBV＝40和DBV＝42的EM信号的两个时间帧，亮度调节精度为0.5行像素。还可以控制插入的时间帧是否点亮，以0表示时间帧不点亮像素，1表示时间帧点亮对应子亮度的像素，则插入不同个数时间帧的精度，如表1-4所示：表1.插入3个子亮度的时间帧对应的亮度调节精度表2.插入4个子亮度的时间帧对应的亮度调节精度表3.插入5个子亮度的时间帧对应的亮度调节精度表4. 3个子亮度的时间帧在不同控制时序信息下对应的亮度调节精度上述亮度调控方法，在既有的EM概念上加入时间的因素，进而扩展EM的适用情境。时间参数的周期范围不限，时间参数的时序组合不限，可以创造出许多不同的亮度调节精度小数组合，突破EM调光最小精度为1的限制，因此可以创造出有小数条line的视觉效果。令OLED面板的调光最小精度不再是一条line，而是有0.5/0.33/0.25…条line的选择。比如，OLED面板包括1920行像素，可用Time period＝5方式，令EM duty选项从1920个上升至9600个，当EM duty＞8191时，可以实现12bit的调光精度。请参看图8，其为本申请一实施例的亮度调控装置800，该装置可应用于图1所示的电子设备1，并可应用于如图2所示的针对亮度失真的面板亮度调控场景中，以实现自动对显示屏的亮度进行调控。该装置包括：接收模块801、计算模块802、判断模块803、确定模块804和第一驱动模块805，各个模块的原理关系如下：接收模块801，用于接收对显示屏的亮度调节指令，亮度调节指令包含目标亮度。计算模块802，用于计算实现目标亮度时显示屏需要点亮的第一像素行数。判断模块803，用于判断第一像素行数是否为整数。确定模块804，用于若第一像素行数不是整数，根据小于目标亮度的第一亮度和大于目标亮度的第二亮度，确定实现目标亮度的目标EM信号。第一驱动模块805，用于基于目标EM信号驱动显示屏。于一实施例中，确定模块804用于：于预设数据库中查找实现目标亮度的目标EM信号，目标EM信号包括：在显示屏的一帧显示周期内，实现第一亮度的第一EM信号、实现第二亮度的第二EM信号，以及第一EM信号与第二EM信号的时序信息。于一实施例中，第一亮度包括多个第一子亮度。第一EM信号中包括实现每个第一子亮度的EM信号。于一实施例中，第二亮度包括多个第二子亮度。第二EM信号中包括实现每个第二子亮度的EM信号。于一实施例中，时序信息包括：实现每个子亮度的EM信号之间的时序。于一实施例中，第一驱动模块805用于：第一EM信号与第二EM信号按照时序信息，交替驱动显示屏。于一实施例中，还包括：第二驱动模块806，用于若第一像素行数是整数，驱动显示屏点亮第一像素行数的像素。上述亮度调控装置800的详细描述，请参见上述实施例中相关方法步骤的描述。本发明实施例还提供了一种非暂态电子设备可读存储介质，包括：程序，当其在电子设备上运行时，使得电子设备可执行上述实施例中方法的全部或部分流程。其中，存储介质可为磁盘、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等。存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
