标题title
显示屏和显示装置
摘要abst
本申请提供了一种显示屏和显示装置，该显示屏包括第一显示屏和第二显示屏，所述第一显示屏包括第一显示面板、第一覆晶薄膜和第一电路板，所述第一覆晶薄膜连接于所述第一显示面板与所述第一电路板之间；所述第二显示屏包括第二显示面板、第二覆晶薄膜和第二电路板，所述第二覆晶薄膜连接于所述第二显示面板与所述第二电路板之间；所述第一显示面板贴合连接于所述第二显示面板；所述第一覆晶薄膜的长度大于所述第二覆晶薄膜的长度，所述第一电路板与所述第二电路板在沿所述第一电路板的宽度方向上错位设置。本申请提供的显示屏，能够防止两片电路板之间互相干涉。
权利要求书clms
1.一种显示屏，包括第一显示屏和第二显示屏，所述第一显示屏包括第一显示面板、第一覆晶薄膜和第一电路板，所述第一覆晶薄膜连接于所述第一显示面板与所述第一电路板之间；所述第二显示屏包括第二显示面板、第二覆晶薄膜和第二电路板，所述第二覆晶薄膜连接于所述第二显示面板与所述第二电路板之间；所述第一显示面板贴合连接于所述第二显示面板；其特征在于，所述第一覆晶薄膜的长度大于所述第二覆晶薄膜的长度，所述第一电路板与所述第二电路板在沿所述第一电路板的宽度方向上错位设置。2.根据权利要求1所述的显示屏，其特征在于，所述第一显示面板具有至少一个第一绑定部，所述第一覆晶薄膜的一端连接所述第一绑定部，另一端连接所述第一电路板；所述第二显示面板具有至少一个第二绑定部，所述第二覆晶薄膜的一端连接所述第二绑定部，另一端连接所述第二电路板；所述第一绑定部与所述第二绑定部对应设置。3.根据权利要求2所述的显示屏，其特征在于，所述第一覆晶薄膜上设置有第一芯片，所述第二覆晶薄膜上设置有第二芯片，所述第一芯片和所述第二芯片在沿所述第一覆晶薄膜的延伸方向上错位设置。4.根据权利要求2所述的显示屏，其特征在于，所述第一覆晶薄膜上设置有第一芯片，所述第二覆晶薄膜上设置有第二芯片，所述第一芯片和所述第二芯片在沿垂直于所述第一覆晶薄膜的延伸方向上错位设置。5.根据权利要求1所述的显示屏，其特征在于，所述第一显示面板包括至少一个第一绑定部，所述第一覆晶薄膜的一端连接所述第一绑定部，另一端连接所述第一电路板；所述第二显示面板包括至少一个第二绑定部，所述第二覆晶薄膜的一端连接所述第二绑定部，另一端连接所述第二电路板；所述第一绑定部和所述第二绑定部错位设置。6.根据权利要求2或5所述的显示屏，其特征在于，所述第二电路板上设置有避让部，所述第二电路板上的走线和元器件避让所述避让部设置，所述避让部对应所述第一芯片设置。7.根据权利要求6所述的显示屏，其特征在于，所述避让部设置有一个凹槽，所述凹槽对应所述第一芯片设置。8.根据权利要求2所述的显示屏，其特征在于，所述第一覆晶薄膜与所述第二覆晶薄膜之间设置有第一间隔物，所述第一间隔物为以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片；和/或所述第一覆晶薄膜与所述第二电路板之间设置有第二间隔物，所述第二间隔物以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片。9.根据权利要求1所述的显示屏，其特征在于，所述第一显示面板包括第一彩膜基板和第一阵列基板，所述第一彩膜基板和所述第一阵列基板相对设置；所述第二显示面板包括第二彩膜基板和第二阵列基板，所述第二彩膜基板和所述第二阵列基板相对设置；所述第一彩膜基板设置在所述第一阵列基板远离所述第二显示面板的一侧，所述第二彩膜基板设置在所述第二阵列基板远离所述第一显示面板的一侧，所述第一阵列基板和所述第二阵列基板相邻设置。10.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求1至9任意一项所述的显示屏，以及背光模组，所述显示屏设置在靠近所述背光模组出光面的一侧，与所述背光模组连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示屏和显示装置。背景技术在显示屏的发展过程中，行业之间的竞争压力越来越大，需要不断的开拓创新。为了应对OLED行业的不断冲击，LCD行业的叠屏技术应运而生：技术人员将两块显示屏叠屏设置，这样设计之后，技术人员发现叠屏设置的显示屏，实现了更高的对比度，和色彩显示性能。但是两块显示屏，意味着印刷电路板也有两块，即两块显示屏的显示面板重叠贴合之后，两块印制电路板之间由于位置紧贴，就会产生互相干涉的问题，长期干涉会造成显示屏不良。发明内容本申请提供了一种显示屏和显示装置，能够防止两片电路板之间互相干涉。第一方面，本申请提供了一种显示屏，包括第一显示屏和第二显示屏，所述第一显示屏包括第一显示面板、第一覆晶薄膜和第一电路板，所述第一覆晶薄膜连接于所述第一显示面板与所述第一电路板之间；所述第二显示屏包括第二显示面板、第二覆晶薄膜和第二电路板，所述第二覆晶薄膜连接于所述第二显示面板与所述第二电路板之间；所述第一显示面板贴合连接于所述第二显示面板；所述第一覆晶薄膜的长度大于所述第二覆晶薄膜的长度，所述第一电路板与所述第二电路板在沿所述第一电路板的宽度方向上错位设置。本申请的一实施方式，所述第一显示面板具有至少一个第一绑定部，所述第一覆晶薄膜的一端连接所述第一绑定部，另一端连接所述第一电路板；所述第二显示面板具有至少一个第二绑定部，所述第二覆晶薄膜的一端连接所述第二绑定部，另一端连接所述第二电路板；所述第一绑定部与所述第二绑定部对应设置。本申请的一实施方式，所述第一覆晶薄膜上设置有第一芯片，所述第二覆晶薄膜上设置有第二芯片，所述第一芯片和所述第二芯片在沿所述第一覆晶薄膜的延伸方向上错位设置。本申请的一实施方式，所述第一覆晶薄膜上设置有第一芯片，所述第二覆晶薄膜上设置有第二芯片，所述第一芯片和所述第二芯片在沿垂直于所述第一覆晶薄膜的延伸方向上错位设置。本申请的一实施方式，所述第一显示面板包括至少一个第一绑定部，所述第一覆晶薄膜的一端连接所述第一绑定部，另一端连接所述第一电路板；所述第二显示面板包括至少一个第二绑定部，所述第二覆晶薄膜的一端连接所述第二绑定部，另一端连接所述第二电路板；所述第一绑定部和所述第二绑定部错位设置。本申请的一实施方式，所述第二电路板上设置有避让部，所述第二电路板上的走线和元器件避让所述避让部设置，所述避让部对应所述第一芯片设置。本申请的一实施方式，所述避让部设置有一个凹槽，所述凹槽对应所述第一芯片设置。本申请的一实施方式，所述第一覆晶薄膜与所述第二覆晶薄膜之间设置有第一间隔物，所述第一间隔物为以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片；和/或所述第一覆晶薄膜与所述第二电路板之间设置有第二间隔物，所述第二间隔物以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片。本申请的一实施方式，所述第一显示面板包括第一彩膜基板和第一阵列基板，所述第一彩膜基板和所述第一阵列基板相对设置；所述第二显示面板包括第二彩膜基板和第二阵列基板，所述第二彩膜基板和所述第二阵列基板相对设置；所述第一彩膜基板设置在所述第一阵列基板远离所述第二显示面板的一侧，所述第二彩膜基板设置在所述第二阵列基板远离所述第一显示面板的一侧，所述第一阵列基板和所述第二阵列基板相邻设置。第二方面，本申请还提供了一种显示装置，包括前述的显示屏，以及背光模组，所述显示屏设置靠近在所述背光模组的出光面的一侧，与所述背光模组连接。相对于两块显示屏重叠贴合，进而设置两块印刷电路板重叠贴合在一起的方案来说，本申请提供的显示屏通过设计第一覆晶薄膜的长度大于第二覆晶薄膜的长度，使得第一电路板与第二电路板在沿第一电路板的宽度方向上错位设置，避免了第一电路板与第二电路板之间相互干涉；两块电路板不再重叠贴合在一起，相应，其上的走线以及电器元件，也不会紧贴在一起，避免了走线或电器元件紧贴导致短路，或者也避免电路板产生热量聚积无法有效散热，导致温度过高的问题，保证了产品的质量。附图说明所包括的附图用来提供对本申请实施例的进一步的理解，其构成了说明书的一部分，用于例示本申请的实施方式，并与文字描述一起来阐释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请第一实施例的显示屏的示意图；图2是本申请第二实施例的显示屏的部分示意图；图3是本申请第三实施例的显示屏的部分侧视图；图4是本申请第四实施例的显示屏的部分示意图；图5是本申请第五实施例的显示屏的部分示意图；图6是本申请第六实施例的显示屏的部分示意图；图7是本申请第七实施例的显示装置的示意图。其中：1、显示装置；10、显示屏；100、第一显示屏；101、第一显示面板；1011、第一绑定部；102、第一覆晶薄膜；1021、第一芯片；103、第一电路板；200、第二显示屏；201、第二显示面板；2011、第二绑定部；202、第二覆晶薄膜；2021、第二芯片；203、第二电路板；2031、避让部；2030、凹槽；1012、第一彩膜基板；1013、第一阵列基板；2012、第二彩膜基板；2013、第二阵列基板。具体实施方式需要理解的是，这里所使用的术语、公开的具体结构和功能细节，仅仅是为了描述具体实施例，是代表性的，但是本申请可以通过许多替换形式来具体实现，不应被解释成仅受限于这里所阐述的实施例。在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示相对重要性，或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，除非另有说明，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；“多个”的含义是两个或两个以上。术语“包括”及其任何变形，意为不排他的包含，可能存在或添加一个或更多其他特征、整数、步骤、操作、单元、组件和/或其组合。另外，“中心”、“横向”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系的术语，是基于附图所示的方位或相对位置关系描述的，仅是为了便于描述本申请的简化描述，而不是指示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面参考附图和可选的实施例对本申请作详细说明，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。图1是本申请第一实施例的显示屏的示意图，如图1所示，公开了本申请第一实施例的显示屏10，该显示屏10包括第一显示屏100和第二显示屏200，第一显示屏100包括第一显示面板101、第一覆晶薄膜102和第一电路板103，第一覆晶薄膜102连接于第一显示面板101与第一电路板103之间；第二显示屏200包括第二显示面板201、第二覆晶薄膜202和第二电路板203，第二覆晶薄膜202连接于第二显示面板201与第二电路板203之间；第一显示面板101贴合连接于第二显示面板201；第一覆晶薄膜102的长度大于第二覆晶薄膜202的长度，第一电路板103与第二电路板203在沿第一电路板103的宽度方向上错位设置。需要说明的是，无论是在第一覆晶薄膜102和第二覆晶薄膜202进行弯折之前或之后，第一电路板103与第二电路板203都在第一电路板103的宽度方向上形成错位，以防止两块电路板之间产生干涉。为了便于理解，第一电路板103的宽度方向请参考图1中的F方向。值得一提的是，第一显示面板101和第二显示面板201之间通过光学透明胶贴合在一起。另外，在第一显示面板101和第二显示面板201之间，还可以设置光学增益结构，例如光学增益膜。相对于两块显示屏重叠贴合，进而设置两块印刷电路板重叠贴合在一起的方案来说，本申请提供的显示屏通过设计第一覆晶薄膜102的长度大于第二覆晶薄膜202的长度，使得第一电路板103与第二电路板203在沿第一电路板103的宽度方向上错位设置，避免了第一电路板103与第二电路板203之间相互干涉。两块电路板不再重叠贴合在一起，设置其板上的走线以及电器元件，也不会紧贴在一起，避免了走线或电器元件紧贴导致短路，或者也避免电路板产生热量聚积无法有效散热，导致温度过高的问题，保证了产品的质量。其中，第一覆晶薄膜102和第二覆晶薄膜202在弯折后，第一电路板103和第二电路板203仍然错开设置，在进行两块电路板的固定时，就可以错开固定，而不需要将两块电路板堆叠在一起，减少了显示屏的厚度，有利于薄屏设计。图2是本申请第二实施例的显示屏的部分示意图，如图2所示，公开了本申请第二实施例的显示屏10，在第一实施例的基础上，第一显示面板101具有至少一个第一绑定部1011，第一覆晶薄膜102的一端连接第一绑定部1011，另一端连接第一电路板103。第二显示面板201具有至少一个第二绑定部2011，第二覆晶薄膜202的一端连接第二绑定部2011，另一端连接第二电路板203。第一绑定部1011与第二绑定部2011对应设置。本实施例中，不仅第一电路板103和第二电路板203错位设置，而且，两个覆晶薄膜上的芯片也是错位设置，具体的：第一覆晶薄膜102上设置有第一芯片1021，第二覆晶薄膜202上设置有第二芯片2021，第一芯片1021和第二芯片2021在沿第一覆晶薄膜102的延伸方向上错位设置，以减少第一芯片1021和第二芯片2021之间的干涉问题。换言之，参考图2所示，第一芯片1021和第二芯片2021一上一下错位设置。进一步地，为了减少第二电路板203和第一覆晶薄膜102的干涉问题，第二电路板203上设置有避让部2031，第二电路板203上的走线和元器件避让避让部2031设置，避让部2031对应第一覆晶薄膜102的第一芯片1021设置。本实施例可选地，避让部2031设置有一个凹槽2030，凹槽2030对应第一芯片1021设置，具体地，凹槽2030为矩形凹槽，对应第一芯片1021的形状，第一芯片1021间隙配合于凹槽2030内。这样设置的话，可以减少第二电路板203和第一覆晶薄膜102的总厚度，有利于轻薄化。在上述实施例中，第一显示面板101和第二显示面板201可以为型号相同的面板，比如第一显示面板101和第二显示面板201都是UD面板，或者第一显示面板101和第二显示面板201都是FHD面板。当然，第一显示面板101和第二显示面板201是两种不同类型的显示面板也是可以的。现有的叠屏设计，通常都是两种不同类型的显示面板，且绑定部错位设置的显示面板的情况。本实施例的方案，减少了叠屏设计，对于两块显示面板的要求的限定，即使两块贴合的显示面板的绑定部是对应设置的，也能达到减少PCB之间产生干涉的效果，提高了适用性。在第二实施例中，对应避让部2031处设置凹槽2030不是必须，只需要避让部2031处避让电路板的走线和电器元件设计即可。甚至，若是电路板和覆晶薄膜的绝缘工作做好的话，该电路板不设置避让部2031也是可以的。另外，本申请的芯片错位设置，电路板对应芯片的位置设置避让部2031，以及对应避让部2031设置凹槽2030的方案，也可以应用在本申请的其它实施例中，只要不相冲突即可。图3是本申请第三实施例的显示屏的部分侧视图，如图3所示，公开了本申请第三实施例的显示屏10，在上述第一实施例的基础上，第一覆晶薄膜102上设置有第一芯片1021，第二覆晶薄膜202上设置有第二芯片2021，第一芯片1021和第二芯片2021在沿垂直于第一覆晶薄膜102的延伸方向上错位设置。进一步地，本实施例还可以结合第二实施例中芯片的设置，比如：第一芯片1021和第二芯片2021不仅一左一右错位设置，而且还同时一上一下错位设置。在上述技术方案中，将第一芯片1021和第二芯片2021在沿第一覆晶薄膜102的延伸方向上一左一右错位设置，那么第一芯片1021和第二芯片2021则不会产生干涉，减少两个覆晶薄膜之间的芯片产生干涉，从而避免芯片之间温度过高和短路等现象的发生。图4是本申请第四实施例的显示屏的部分示意图，如图4所示，公开了本申请第四实施例的显示屏10，在上述第一实施例的基础上，第一显示面板101包括至少一个第一绑定部1011，第一覆晶薄膜102的一端连接第一绑定部1011，另一端连接第一电路板103。第二显示面板201包括至少一个第二绑定部2011，第二覆晶薄膜202的一端连接第二绑定部2011，另一端连接第二电路板203。第一绑定部1011和第二绑定部2011错位设置。本实施例的第一显示面板101和第二显示面板201可以为两种型号不同的面板，比如第一显示面板101是UD面板，第二显示面板201是FHD面板；或者，第一显示面板101是FHD面板，第二显示面板201是UD面板。当然，第一显示面板101和第二显示面板201可以型号相同的面板，比如第一显示面板101和第二显示面板201都是UD面板；或者，第一显示面板101和第二显示面板201都是FHD面板，相同型号的两块显示面板可以通过不同的光罩制作出错位的绑定部，那么分别连接两块显示面板的绑定部的覆晶薄膜也是错位设置，防止了覆晶薄膜及其上部的芯片之间的干涉问题。图5是本申请第五实施例的显示屏的部分示意图，如图5所示，公开了本申请第五实施例的显示屏10，在上述任意一个实施例的基础上，第一显示面板101包括第一彩膜基板1012和第一阵列基板1013，第一彩膜基板1012和第一阵列基板1013相对设置；第二显示面板201包括第二彩膜基板2012和第二阵列基板2013，第二彩膜基板2012和第二阵列基板2013相对设置。其中，第一彩膜基板1012设置在第一阵列基板1013远离第二显示面板201的一侧，第二彩膜基板2012设置在第二阵列基板2013远离第一显示面板101的一侧，第一阵列基板1013和第二阵列基板2013相邻设置。对于一些相同型号的显示面板镜像相对设置，能够使得绑定部错位，从而避免覆晶薄膜及其上部的芯片干涉。又由于相同型号的显示面板的绑定部是使用同一种光罩制成，因此，本实施例为了实现绑定部错位不需要重新开光罩，节省成本。图6是本申请第六实施例的显示屏的部分示意图，如图6所示，公开了本申请第六实施例的显示屏10，在上述任意一个实施例的基础上，第一覆晶薄膜102与第二覆晶薄膜202之间设置有第一间隔物121，第一间隔物121为以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片。其中，当第一覆晶薄膜102与第二覆晶薄膜202之间设置缓冲垫片时，能够缓冲两者之间发生的碰撞；当第一覆晶薄膜102与第二覆晶薄膜202之间设置散热垫片时，能够更好地进行散热，进一步避免短路现象的发生；当第一覆晶薄膜102与第二覆晶薄膜202之间设置绝缘垫片时，能够直接防止覆晶薄膜之间发生短路。另外，第一覆晶薄膜102与第二电路板203之间设置第二间隔物122，第二间隔物122为以下至少之一：缓冲垫片，散热垫片，绝缘垫片。在上述实施例中，进一步地，在第一显示面板101和第二显示面板201贴合后，除了具有绑定部的其它三个侧面做封胶处理，此处应用的胶为不透光的胶，以防止漏光现象。图7是本申请第七实施例的显示装置的示意图，如图7所示，本申请还公开了一种显示装置1，包括前述任意一个实施例中的显示屏10，以及背光模组20，显示屏10设置在靠近背光模组20的出光面的一侧，与背光模组20连接。上述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。本发明的技术方案可以广泛用于各种显示屏，如TN显示屏、IPS显示屏、VA显示屏、MVA显示屏，当然，也可以是其他类型的显示屏，如OLED显示屏，均可适用上述方案。以上内容是结合具体的可选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
