标题title
光学镜组、镜头模组及电子设备
摘要abst
本发明提供一种光学镜组、镜头模组以及电子设备。光学镜组沿光轴由物侧至像侧的方向依次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜及第六透镜。其中，第一透镜和第二透镜具有负光焦度，第三透镜和第四透镜具有正光焦度，第五透镜和第六透镜具有相反的光焦度，第五透镜的物侧面和第六透镜的像侧面均为凹面，第一透镜的物侧面的最大有效半口径与第六透镜的像侧面的最大有效半口径之间的比值范围为1.3～2.3。本发明提供的光学镜组不仅能够在小型化和高像素之间取得平衡，而且能够在头尾两端的尺寸取得平衡，减小了光学镜组的整体尺寸，有利于将光学镜组容纳在结构相对简单的镜筒中，提升光学镜组的组装良率。
权利要求书clms
1.一种光学镜组，其特征在于，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组依次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜及第六透镜；其中，所述第一透镜和所述第二透镜具有负光焦度，所述第三透镜和所述第四透镜具有正光焦度，所述第五透镜和所述第六透镜具有相反的光焦度，且所述第五透镜的物侧面和所述第六透镜的像侧面均为凹面；第一透镜的物侧面的最大有效半口径定义为SD11，第六透镜的像侧面的最大有效半口径定义为SD62，SD11和SD62满足关系式：1.3＜SD11/SD62＜2.3。2.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述光学镜组的有效焦距定义为f，所述第二透镜与所述第三透镜的组合焦距定义为f23；其中，f23和f满足关系式：2.5＜f23/f＜60。3.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述光学镜组的有效焦距定义为f，所述第四透镜与所述第五透镜的组合焦距定义为f45；其中，f45与f满足关系式：1.5＜f45/f＜80。4.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述光学镜组的有效成像圆的半径定义为ImgH，所述光学镜组的光圈数定义为FNO；其中，ImgH和FNO满足关系式：1.8mm＜ImgH/FNO＜3mm。5.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述第一透镜于所述光轴上的厚度定义为CT1，所述第一透镜的焦距定义为f1；其中，f1和CT1满足关系式：-45＜f1/CT1＜-6.5。6.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述第六透镜于所述光轴上的厚度定义为CT6，所述第六透镜物侧面的最大有效径处至像侧面的最大有效径处在平行于光轴方向上的距离定义为ET6；其中，CT6和ET6满足关系式：0.8＜CT6/ET6＜1.7。7.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述光学镜组的最大半视场角定义为HFOV，HFOV满足关系式：25°＜HFOV＜50°。8.如权利要求1所述的光学镜组，其特征在于，所述光学镜组还包括光阑，所述第一透镜的物侧面至所述光阑于所述光轴上的距离定义为DOS，所述光学镜组的光学总长度定义为TTL；其中，DOS和TTL满足关系式：0.4＜DOS/TTL＜0.6。9.一种镜头模组，其特征在于，包括感光元件及如权利要求1-8任一项所述的光学镜组，所述感光元件的感光面位于所述光学镜组的成像面上。10.一种电子设备，其特征在于，包括壳体及镜头模组，所述镜头模组设置于所述壳体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像技术领域，尤其涉及一种光学镜组、镜头模组及电子设备。背景技术目前，摄像头在手机、车载、监控、安防、医疗等多个领域均得到了广泛的使用。然而，随着科学技术的发展，市场对摄像头的要求越来越高。如，随着汽车行业技术的不断发展，市场对高级驾驶辅助系统、倒车影像等车载用摄像头的要求越来越高。人们希望ADAS系统和倒车影像的摄像头在获得较大视场角的情况下还能具有高清成像的特点，以便于在行车和倒车过程中为驾驶员的安全驾驶提供保障。为了同时获得较大的视场角以及清晰的成像，相关技术中的镜头往往采用多个透镜配合组装而成，使得组装后的镜头尺寸较大。发明内容有鉴于此，本发明提供一种光学镜组、镜头模组及电子设备，所述光学镜组不仅能够在小型化和高像素之间取得平衡，而且能够在头尾两端的尺寸取得平衡，有利于将所述光学镜组容纳在结构相对简单的镜筒中，提升所述光学镜组的组装良率，减小所述光学镜组的整体尺寸。本发明第一方面提供一种光学镜组，所述光学镜组沿光轴由物侧至像侧的方向依次包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜及第六透镜。其中，所述第一透镜和所述第二透镜具有负光焦度，所述第三透镜和所述第四透镜具有正光焦度，所述第五透镜和所述第六透镜具有相反的光焦度，所述第五透镜的物侧面和所述第六透镜的像侧面均为凹面；所述第一透镜的物侧面的最大有效半口径定义为SD11，所述第六透镜的像侧面的最大有效半口径定义为SD62，SD11和SD62满足关系式：1.3＜SD11/SD62＜2.3。基于本发明实施例提供的所述光学镜组，实现在小型化和高像素之间取得平衡，保持良好的光学性能，从而能够很好的捕捉被摄物体的细节。第一透镜和第二透镜为光学镜组提供的负曲折力，将有利于与光轴呈大角度的入射光线进入光学系统并得到有效会聚。配合第三透镜和第四透镜的正曲折力，可以进一步地会聚中心和边缘视场光线，从而有利于压缩光学系统的总长，并有效校正经第一透镜和第二透镜产生的边缘视场像差。第五透镜提供的曲折力和第六透镜的曲折力相反，可以抵消彼此所产生的像差。而第五透镜物侧面和第六透镜像侧面均为凹面的面型设计则能够平衡物方各透镜在会聚入射光线时所带来的难以校正的像差，并能够进一步会聚中心视场的光线，从而压缩光学系统的总长，同时也可较好地抑制球差。且通过限定所述第一透镜物侧面的最大有效半口径和所述第六透镜像侧面的最大有效半口径的比值，使得所述光学镜组头尾两端的尺寸取得平衡，减小了所述光学镜组的整体尺寸，有利于将所述光学镜组容纳在结构相对简单的镜筒中，提升所述光学镜组的组装良率，同时也限制了光线的入射和出射口径，光线不会过分弯折扭曲，降低了能量损失。一些实施例中，所述光学镜组的有效焦距定义为f，所述第二透镜与所述第三透镜的组合焦距定义为f23，其中，f23和f满足关系式：2.5＜f23/f＜60。基于上述实施例，通过限定所述第二透镜和所述第三透镜的组合焦距，使得所述第二透镜和所述第三透镜整体具有正曲折力，可以控制光线在所述第一透镜与所述第四透镜之间的走势，从而校正由于经所述第一透镜射出的大角度光线引起的像差，有利于提升成像解析度。优选地，一实施例中，所述第二透镜的像侧面与所述第三透镜的物侧面胶合组成第一胶合透镜，能够降低所述第二透镜和所述第三透镜中单一透镜的敏感性，抑制单一透镜性能不均的问题，有利于减小所述光学镜组的色差，也有利于所述光学镜组像差的校正，从而提升成像解析度，提高成像品质；再者，所述第二透镜和所述第三透镜胶合，二者占用的空间减小，使得所述光学镜组的整体结构紧凑，此外，将两个透镜的累加公差设置成一个整合元件的公差，可减小偏心敏感度，有利于提高所述光学镜组的组装便捷性、降低其组装敏感度，满足结构小型化的要求。一些实施例中，所述光学镜组的有效焦距定义为f，所述第四透镜与所述第五透镜的组合焦距定义为f45，其中，f45与f满足关系式：1.5＜f45/f＜80。基于上述实施例，通过限定所述第四透镜和所述第五透镜的组合焦距，使得所述第四透镜和所述第五透镜整体具有正曲折力，可以控制光线在所述第三透镜与所述第六透镜之间的走势，从而校正由于所述第三透镜射出的大角度光线引起的像差，有利于提升成像解析度。优选地，一实施例中，所述第四透镜的像侧面与所述第五透镜的物侧面胶合组成第二胶合透镜，能够降低所述第四透镜和所述第五透镜中单一透镜的敏感性，抑制单一透镜性能不均的问题，有利于减小所述光学镜组的色差，也有利于所述光学镜组像差的校正，从而提升成像解析度，提高成像品质；再者，所述第四透镜和所述第五透镜胶合，二者占用的空间减小，使得所述光学镜组的整体结构紧凑，此外，将两个透镜的累加公差设置成一个整合元件的公差，可减小偏心敏感度，有利于提高所述光学镜组的组装便捷性，降低所述光学镜组的组装敏感度，满足结构小型化的要求。进一步优选地，一实施例中，所述第二透镜与所述第三透镜、所述第四透镜与所述第五透镜同时胶合，两组胶合透镜具有相同效果，更有利于减小甚至消除所述光学镜组的色差，且使得所述光学镜组的整体结构更紧凑，进一步提高了所述光学镜组的组装便捷性，也更满足小型化的要求。一些实施例中，所述光学镜组的有效成像圆的半径定义为ImgH，所述光学镜组的光圈数定义为FNO，ImgH和FNO满足：1.8mm＜ImgH/FNO＜3mm。基于上述实施例，通过限定所述光学镜组的有效成像圆的半径与所述光学镜组的光圈数的比值，可以使所述光学镜组具有大像面，因而能够匹配高像素的感光芯片，提升图像分辨率；同时，所述光学镜组具有大光圈，有利于增加进光量，从而避免边缘视场产生难以校正的像差，以利于高成像分辨率成像。若超过下限，光圈数一定时，则容易像高不足，难以匹配高像素感光芯片；若超过上限，像高一定时，则光圈数过小，像差难以处理。一些实施例中，所述第一透镜于所述光轴上的厚度定义为CT1，所述第一透镜的焦距定义为f1，其中，f1和CT1满足关系式：-45＜f1/CT1＜-6.5。基于上述实施例，所述第一透镜于所述光轴上的厚度的变化会影响到所述光学镜组的有效焦距，通过限定所述第一透镜的焦距和所述第一透镜于所述光轴上的厚度的比值，可以降低所述第一透镜的中心厚度的公差敏感度及单透镜的加工工艺难度，有利于提升所述光学镜组的组装良率及成像品质，且降低生产成本。若超过下限，所述第一透镜的焦距的绝对值过大，则曲折力不足，不利于抑制高阶像差，从而出现高阶球差、彗差等现象影响所述光学镜组的分辨率和成像品质；若超过上限，所述第一透镜的曲折力过强而中心厚度太薄，则容易导致光线束宽度急速收缩，从而增加光线入射至后面透镜组的入射角度，会增加后面透镜组为减小光线射出所述光学镜组的光线角度的负担。一些实施例中，所述第六透镜于所述光轴上的厚度定义为CT6，所述第六透镜的边缘厚度定义为ET6，CT6和ET6满足关系式：0.8＜CT6/ET6＜1.7。基于上述实施例，所述第六透镜于所述光轴上的厚度，所述第六透镜的物侧面最大有效径处至像侧面最大有效径处在平行于所述光轴方向上的距离，二者的比值反应了所述第六透镜的体积的空间分布，通过限定所述第六透镜的中心与边缘的厚薄比，可以使所述第六透镜的体积分布均匀，有利于该透镜的加工成型，降低了所述第六透镜的生产难度，同时使得所述第六透镜不会产生太大的像差，否则会给所述光学镜组平衡像差产生压力，难以优化设计。一些实施例中，所述光学镜组的最大半视场角定义为HFOV，HFOV满足关系式：25°＜HFOV＜50°。基于上述实施例，通过限定所述光学镜组的最大半视场角的取值，可以使得所述光学镜组的视场角与焦距之间取得平衡，从而有利于自由选择合适的视场角去扩大视野或者清晰摄远。一些实施例中，所述光学镜组还包括光阑，所述第一透镜的物侧面至所述光阑于所述光轴上的距离为DOS，所述光学镜组的光学总长度定义为TTL，DOS和TTL满足：0.4＜DOS/TTL＜0.6。基于上述实施例，所述光学镜组的光学总长即所述第一透镜的物侧面至成像面于所述光轴上的距离，所述光学镜组的光学总长受到所述第一透镜的物侧面至光阑的距离的影响，通过限定二者的比值，有利于使得所述光学镜组的结构紧凑，满足小型化要求，同时有利于大角度光线束射入所述光学镜组后有足够长的距离逐渐平缓入射角，使得最终成像面上的光线入射角尽可能小，有利于提升感光效率，从而减少暗角的发生。可选地，一实施例中，所述光阑设置于所述第三透镜和所述第四透镜之间。第二方面，本发明提供一种镜头模组，包括感光元件及上述任一实施例的光学镜组，所述感光元件的感光面位于所述光学镜组的成像面上。其中，所述光学镜组用于接收被摄物体的光信号并投射至所述感光元件，所述感光元件用于将对应于被摄物体的光信号转换为图像信号。基于本发明实施例提供的所述镜头模组，具有良好的光学性能，能够很好的捕捉被摄物体的细节。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括壳体及上述的镜头模组，所述镜头模组包括感光元件及上述任一实施例的光学镜组，所述镜头模组设置于所述壳体内，所述感光元件的感光面位于所述光学镜组的成像面上。其中，所述光学镜组用于接收被摄物体的光信号并投射至所述感光元件，所述感光元件用于将对应于被摄物体的光信号转换为图像信号。基于本发明实施例提供的所述电子设备，其镜头模组具有良好的成像效果，有利于提升所述电子设备的产品品质及用户的使用体验。一些示例性的实施例中，所述电子设备可以是任一种摄像头，例如车载摄像头、监控摄像头等，也可以是包括所述摄像头的电子产品，例如车辆、无人机等。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例中的光学镜组的结构示意图。图2是本发明第一实施例中的光学镜组的球差曲线图、象散曲线图以及畸变曲线图。图3是本发明第二实施例中的光学镜组的结构示意图。图4是本发明第二实施例中的光学镜组的球差曲线图、象散曲线图以及畸变曲线图。图5是本发明第三实施例中的光学镜组的结构示意图。图6是本发明第三实施例中的光学镜组的球差曲线图、象散曲线图以及畸变曲线图。图7是本发明第四实施例中的光学镜组的结构示意图。图8是本发明第四实施例中的光学镜组的球差曲线图、象散曲线图以及畸变曲线图。图9是本发明第五实施例中的光学镜组的结构示意图。图10是本发明第五实施例中的光学镜组的球差曲线图、象散曲线图以及畸变曲线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。相关技术中，摄像头在包括但不限于手机、车载、监控、安防、医疗等多个领域均得到广泛的使用。然而，随着科学技术的发展，市场对摄像头的要求越来越高。如，随着汽车行业技术的不断发展，市场对高级驾驶辅助系统、倒车影像等车载用摄像头的要求越来越高。发明人在实施基于相关技术中的摄像头的过程中，发明人发现，相关技术中的摄像镜头难以同时满足大角度范围的拍摄及清晰成像，从而难以实时准确地做出预警，进而导致驾驶风险的存在，且为了获得较大的视场角，相关技术中的镜头往往采用多个透镜配合组装而成，从而使得镜头的尺寸一般较大，也即是说现有的镜头难以同时满足小型化和高像素的要求。针对上述技术问题，本发明提供一种光学镜组100，实现了在小型化和高像素之间取得平衡。具体地，请参阅图1，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、第四透镜E4、第五透镜E5以及第六透镜E6。需要说明的是，对于所述光学镜组100而言，物侧是指所述光学镜组100面向被拍摄物的一侧，像侧是指所述光学镜组100对穿过入光口的被拍摄物的反射光于成像面进行成像的一侧。其中，本发明的实施例中，所述第一透镜E1和所述第二透镜E2均具有负光焦度，所述第三透镜E3和所述第四透镜E4均具有正光焦度，所述第五透镜E5和所述第六透镜E6具有相反的光焦度。具体地，如图1所示，第一实施例中，所述第五透镜E5具有负光焦度，所述第六透镜E6具有正光焦度。显然，在其他实施例中，所述第五透镜E5可以具有正光焦度，相应地，所述第六透镜E6则具有负光焦度。此外，本发明的实施例中，所述第一透镜E1的物侧面S1为凸面、其像侧面S2为凹面，所述第二透镜E2的物侧面S3和像侧面S4均为凹面，所述第三透镜E3的物侧面S5和像侧面S6均为凸面，所述第四透镜E4的物侧面S7和像侧面S8也均为凸面，所述第五透镜E5的物侧面S9为凹面、其像侧面S10与其物侧面S9的面型可以相同或不同，所述第六透镜E6的物侧面S11为凸面、其像侧面S12为凹面，所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15上。具体地，如图1所示，第一实施例中，所述第五透镜E5的物侧面S9和像侧面S10及所述第六透镜E6的像侧面S12均为凹面。显然，在其他实施例中，所述第五透镜E5的像侧面S10可以为凸面，只要保证所述第五透镜E5和所述第六透镜E6具有相反的光焦度即可。需要说明的是，对于任一透镜而言，靠近被拍摄物的表面称为该透镜的物侧面，远离被拍摄物的表面称为该透镜的像侧面，其物侧面或者像侧面的面型是根据该物侧面或者该像侧面于光轴处的曲率半径的正负值进行定义，但由于二者处于透镜的相对两侧，因此二者的定义相反。具体地，当透镜的物侧面或者像侧面于光轴处的曲率半径为正时，该物侧面的面型定义为凸面，该像侧面的面型定义为凹面，相应地，当透镜的物侧面或者像侧面于光轴处的曲率半径为负时，该物侧面的面型定义为凹面，该像侧面的面型定义为凸面。其中，任一透镜的物侧面及像侧面均可以理解为该透镜的光学有效区，于光轴处是指光轴附近的区域，描述透镜表面于光轴处的面型时，可表示为该透镜表面至少于光轴处的面型。进一步的，本发明的一些实施例中，所述第一透镜E1的物侧面S1的最大有效半口径定义为SD11，所述第六透镜E6的像侧面S12的最大有效半口径定义为SD62，其中，SD11和SD62满足关系式：1.3＜SD11/SD62＜2.3。本发明实施例提供的所述光学镜组100，通过对多个透镜的光焦度及其面型进行合理搭配，实现在小型化和高像素之间取得平衡，使得所述光学镜组100保持良好的光学性能，从而能够很好的捕捉被摄物体的细节。其中，所述第一透镜E1和所述第二透镜E2为所述光学镜组100提供的负曲折力，将有利于与光轴呈大角度的入射光线进入光学系统并得到有效会聚。配合所述第三透镜E3和所述第四透镜E4的正曲折力，可以进一步地会聚中心和边缘视场光线，从而有利于压缩光学系统的总长，并有效校正经所述第一透镜E1和所述第二透镜E2产生的边缘视场像差。所述第五透镜E5提供的曲折力和所述第六透镜E6的曲折力相反，可以抵消彼此所产生的像差。而所述第五透镜E5的物侧面S9和所述第六透镜E6的像侧面S12均为凹面的面型设计，能够平衡物方各透镜在会聚入射光线时所带来的难以校正的像差，并能够进一步会聚中心视场的光线，从而压缩光学系统的总长，同时也可较好地抑制球差。再者，通过限定所述第一透镜E1的物侧面S1的最大有效半口径SD11和所述第六透镜E6的像侧面S12的最大有效半口径SD62的比值，使得所述光学镜组100头尾两端的尺寸取得平衡，减小了所述光学镜组100的整体尺寸，有利于将所述光学镜组100容纳在结构相对简单的镜筒中，从而提升所述光学镜组100的组装良率，同时也限制了光线的入射和出射口径，光线不会过分弯折扭曲，降低了能量损失。本发明的一些实施例中，所述光学镜组100的有效焦距定义为f，所述第二透镜E2与所述第三透镜E3的组合焦距定义为f23，其中，f23和f被限定为满足关系式：2.5＜f23/f＜60。本发明实施例中，光线经过具有负光焦度的所述第一透镜E1射出后具有大角度，通过限定所述第二透镜E2和所述第三透镜E3的组合焦距f23，使得所述第二透镜E2和所述第三透镜E3整体具有正曲折力，可控制光线在所述第一透镜E1与所述第四透镜E4之间的走势，从而校正由于经所述第一透镜E1射出的大角度光线引起的像差，有利于提升所述光学镜组100最终的成像解析度。可以理解的是，所述第二透镜E2和所述第三透镜E3的组合焦距f23，与二者之间沿光轴的距离以及各自的尺寸有关。优选地，如图1所示，一实施例中，所述第二透镜E2的像侧面S4与所述第三透镜E3的物侧面S5胶合组成第一胶合透镜，能够降低所述第二透镜E2和所述第三透镜E3中单一透镜的敏感性，抑制单一透镜性能不均的问题，有利于减小所述光学镜组100的色差，也有利于所述光学镜组100像差的校正，从而提升成像解析度，提高成像品质；再者，所述第二透镜E2和所述第三透镜E3胶合，二者占用的空间减小，使得所述光学镜组100的整体结构紧凑，此外，将两个透镜的累加公差设置成一个整合元件的公差，可减小偏心敏感度，有利于提高所述光学镜组100的组装便捷性及降低其组装敏感度，满足结构小型化的要求。需要说明的是，若f23/f的比值超过下限，所述第二透镜E2与所述第三透镜E3的中心厚度差异过大，不利于胶合工艺，同时高低温环境变化较大的环境下，因厚度差异而产生的冷热变形量差异较大，易产生胶裂或者脱胶等现象；若f23/f的比值超过上限，所述第二透镜E2与所述第三透镜E3的组合焦距过大，所述第一胶合透镜易产生严重的像散现象，不利于成像品质的提升。本发明的一些实施例中，所述第四透镜E4与所述第五透镜E5的组合焦距定义为f45，其中，f45与f被限定为满足关系式：1.5＜f45/f＜80。通过限定所述第四透镜E4和所述第五透镜E5的组合焦距f45，使得所述第四透镜E4和所述第五透镜E5整体具有正曲折力，可以控制光线在所述第三透镜E3与所述第六透镜E6之间的走势，从而校正由于所述第三透镜E3射出的大角度光线引起的像差，也有利于提升所述光学镜组100的成像解析度。同样可以理解的是，所述第四透镜E4和所述第五透镜E5的组合焦距f45，与二者之间沿光轴的距离以及各自的尺寸有关。优选地，如图1所示，一实施例中，所述第四透镜E4的像侧面S8与所述第五透镜E5的物侧面S9胶合组成第二胶合透镜，能够降低所述第四透镜E4和所述第五透镜E5中单一透镜的敏感性，抑制单一透镜性能不均的问题，也有利于减小所述光学镜组100的色差，也有利于所述光学镜组100像差的校正，从而提升成像解析度，提高成像品质；再者，所述第四透镜E4和所述第五透镜E5胶合，二者占用的空间减小，使得所述光学镜组100的整体结构紧凑，此外，将两个透镜的累加公差设置成一个整合元件的公差，可减小偏心敏感度，也有利于提高所述光学镜组100的组装便捷性及降低所述光学镜组100的组装敏感度，也满足结构小型化的要求。同样需要说明的是，若f45/f的比值超过下限，所述第四透镜E4与所述第五透镜E5的中心厚度差异过大，不利于二者的胶合工艺，同时高低温环境变化较大的环境下，因厚度差异而产生的冷热变形量差异较大，易产生胶裂或者脱胶等现象；若f45/f的比值超过上限，所述第四透镜E4与所述第五透镜E5的组合焦距过大，所述第二胶合透镜易产生严重的像散现象，也不利于成像品质的提升。作为一种较佳的实施方式，一实施例中，所述第二透镜E2与所述第三透镜E3胶合，同时，所述第四透镜E4也与所述第五透镜E5胶合，两组胶合透镜具有相同效果，更有利于减小甚至消除所述光学镜组100的色差，且使得所述光学镜组100的整体结构更紧凑，进一步提高了所述光学镜组100的组装便捷性，也更满足结构小型化的要求。显然，在其他实施例中，所述光学镜组100可以只有所述第二透镜E2与所述第三透镜E3胶合，或者只有所述第四透镜E4与所述第五透镜E5胶合，同样具有上述相同的效果，对此不作赘述。可以理解的是，在其他实施例中，所述光学镜组100中也可以不将所述第二透镜E2与所述第三透镜E3、所述第四透镜E4与所述第五透镜E5进行胶合，通过调整相应透镜组之间沿光轴的距离或者尺寸，同样可以实现上述相同的目的，对此也不作赘述。本发明的一些实施例中，所述光学镜组100的有效成像圆的半径定义为ImgH，将所述光学镜组100的光圈数定义为FNO，其中，ImgH和FNO被限定为满足关系式：1.8mm＜ImgH/FNO＜3mm。通过限定所述光学镜组100的有效成像圆的半径ImgH与所述光学镜组100的光圈数FNO的比值，可以使所述光学镜组100具有大像面，因而能够匹配高像素的感光芯片，提升图像分辨率；同时，所述光学镜组100具有大光圈，有利于增加进光量，从而避免边缘视场产生难以校正的像差，以利于高成像分辨率成像。若超过下限，所述光学镜组100的光圈数FNO一定时，则容易导致最终成像的像高不足，难以匹配高像素感光芯片；若超过上限，所述光学镜组100成像的像高一定时，则光圈数FNO过小，像差难以处理。本发明的一些实施例中，所述第一透镜E1于所述光轴上的厚度定义为CT1，所述第一透镜E1的焦距定义为f1，其中，f1和CT1被限定为满足关系式：-45＜f1/CT1＜-6.5。由于所述第一透镜E1的中心厚度CT1的变化会影响到所述光学镜组100的有效焦距，因此，通过限定所述第一透镜E1的焦距f1和所述第一透镜E1的中心厚度CT1的比值在合理范围，可以降低所述第一透镜E1的中心厚度的公差敏感度及单透镜的加工工艺难度，有利于提升所述光学镜组100的组装良率及成像品质，且降低生产成本。若f1/CT1的比值超过下限，所述第一透镜E1的焦距f1的绝对值过大，则曲折力不足，不利于抑制高阶像差，从而出现高阶球差、彗差等现象，会影响所述光学镜组100的分辨率和成像品质；相反地，若f1/CT1的比值超过上限，所述第一透镜E1的曲折力过强而中心厚度CT1太薄，则容易导致光线束宽度急速收缩，从而增加光线入射至后面透镜组的入射角度，会增加后面透镜组为降低光线射出所述光学镜组100的光射角度的负担。本发明的一些实施例中，所述第六透镜E6于光轴上的厚度定义为CT6，所述第六透镜E6的边缘厚度定义为ET6，其中，CT6和ET6被限定为满足关系式：0.8＜CT6/ET6＜1.7。不难理解的是，所述第六透镜E6的中心厚度CT6与所述第六透镜E6的边缘厚度ET6的比值反应了所述第六透镜E6的体积的空间分布，通过限定所述第六透镜E6的中心与边缘的厚薄比，使得所述第六透镜E6的体积分布均匀，有利于所述第六透镜E6的加工成型，降低了所述第六透镜E6的生产难度，同时使得所述第六透镜E6不会产生太大的像差，否则会给所述光学镜组100平衡像差产生压力，难以优化设计。此外，在满足所述光学镜组100的光学性能的前提下，由于玻璃透镜的密度较大，所述第六透镜E6的中心厚度越大，其重量越大，不利于所述光学镜组100的轻量化特征。进一步地，本发明的实施例中，所述光学镜组100的至少一个透镜具有非球面面型，当透镜的至少一侧表面为非球面时，即可称该透镜具有非球面面型。在一个实施例中，可以将各透镜的物侧面及像侧面均设计为非球面。非球面设计能够帮助所述光学镜组100更为有效地消除像差，改善成像品质。在一些实施例中，所述光学镜组100中的至少一个透镜也可具有球面面型，球面面型的设计可降低透镜的制备难度，降低制备成本。在一些实施例中，为了兼顾制备成本、制备难度、成像品质、组装难度等，所述光学镜组100中的各透镜表面的设计可由非球面及球面面型搭配而成。另外应注意的是，当某个透镜表面为非球面时，该透镜表面可以存在反曲结构，此时该面沿径向将发生面型种类的改变，例如一个透镜表面在近光轴处为凸面，而在靠近最大有效口径处则为凹面。具体地，本发明的一些实施例中，所述第六透镜E6的物侧面S11及其像侧面S12均为非球面。相比于具有恒定曲率的球面透镜，非球面透镜具有透镜中心到透镜周边曲率是连续变化的特点，非球面透镜具有更佳的曲率半径特性，可改善歪曲像差及改善像散像差的问题。所述第六透镜E6采用非球面透镜后，能够有效地消除所述光学镜组100成像时出现的像差，从而改善所述光学镜组100最终的成像质量。本发明的一些实施例中，所述光学镜组100的最大半视场角定义为HFOV，HFOV被限定为满足关系式：25°＜HFOV＜50°。通过限定所述光学镜组100的最大半视场角HFOV的取值，可以使得所述光学镜组100的视场角与焦距之间取得平衡，从而有利于自由选择合适的视场角去扩大视野或者清晰摄远。请再次参阅图1，本发明的一些实施例中，所述光学镜组100还包括设置于所述第三透镜E3和所述第四透镜E4之间的光阑ST，所述第一透镜E1的物侧面S1至所述光阑ST于所述光轴上的距离定义为DOS，所述光学镜组100的光学总长度定义为TTL，其中，DOS和TTL满足关系式：0.4＜DOS/TTL＜0.6。可以理解的是，所述光学镜组100的光学总长度TTL受到所述第一透镜E1的物侧面S1至光阑ST的距离DOS的影响，通过限定二者的比值，有利于使得所述光学镜组100的结构紧凑，满足小型化要求，同时有利于大角度光线束射入所述光学镜组100后有足够长的距离逐渐平缓入射角，使得最终成像面S15上的光线入射角尽可能小，有利于提升感光效率，从而减少暗角的发生。需要说明的是，本发明的实施例中，所述第一透镜E1至所述第六透镜E6的材质可以为塑料或者玻璃。在一些实施例中，所述光学镜组100中至少一个透镜的材质为塑料，塑料材质可以为聚碳酸酯、树胶等。在一些实施例中，所述光学镜组100中至少一个透镜的材质为玻璃。具有塑料材质的透镜能够降低光学镜组100的生产成本，而具有玻璃材质的透镜能够耐受较高或较低的温度且具有优良的光学效果及较佳的稳定性。在一些实施例中，所述光学镜组100中可设置不同材质的透镜，即可采用玻璃透镜及塑料透镜相结合的设计，但具体配置关系可根据实际需求而确定，此处不加以穷举。本发明还提供一种镜头模组，所述镜头模组包括感光元件及上述任一实施例的光学镜组100，所述感光元件的感光面位于所述光学镜组100的成像面S15上。其中，所述光学镜组100用于接收被拍摄物的光信号并投射至所述感光元件，所述感光元件用于将对应于被拍摄物的光信号转换为图像信号，所述感光元件可以是感光耦合元件或者互补性氧化金属半导体元件等现有技术中常用的感光元件。可以理解的是，本发明提供的镜头模组具备所述光学镜组100的全部功能和特征，具有良好的光学性能，能够很好的捕捉被摄物体的细节，从而实现良好的成像效果。进一步的，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括壳体及上述的镜头模组，所述镜头模组包括感光元件及上述任一实施例的光学镜组100，所述镜头模组设置于所述壳体内，所述感光元件的感光面位于所述光学镜组100的成像面S15上。其中，所述光学镜组100用于接收被摄物体的光信号并投射至所述感光元件，所述感光元件用于将对应于被摄物体的光信号转换为图像信号，所述感光元件可以是感光耦合元件或者互补性氧化金属半导体元件等现有技术中常用的感光元件。可以理解的是，所述电子设备的镜头模组具有良好的成像效果，有利于提升所述电子设备的产品品质及用户的使用体验。其中，所述电子设备可以是任一种摄像头，包括但不限于车载摄像头或者监控摄像头，也可以是包括所述摄像头的电子产品，包括但不限于车辆或者无人机。下面参照附图进一步描述可适用于上述实施方式的光学镜组100的具体实施例。实施例一请参阅图1，示出了本发明第一实施例中的光学镜组100的结构示意图。如图1所示，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑ST、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、保护镜E7和成像面S15。其中，所述第一透镜E1具有负光焦度，所述第一透镜E1的物侧面S1于光轴处为凸面，所述第一透镜E1的像侧面S2于光轴处为凹面；所述第二透镜E2具有负光焦度，所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴处为凹面，所述第二透镜E2的像侧面S4于光轴处也为凹面；所述第三透镜E3具有正光焦度，所述第三透镜E3的物侧面S5于光轴处为凸面，所述第三透镜E3的像侧面S6于光轴处也为凸面；所述第四透镜E4具有正光焦度，所述第四透镜E4的物侧面S7于光轴处为凸面，所述第四透镜E4的像侧面S8于光轴处也为凸面；所述第五透镜E5具有负光焦度，所述第五透镜E5的物侧面S9于光轴处为凹面，所述第五透镜E5的像侧面S10于光轴处也为凹面；所述第六透镜E6具有正光焦度，所述第六透镜E6的物侧面S11于光轴处为凸面，所述第六透镜E6的像侧面S12于光轴处为凹面；所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，二者均为平面。光线穿过所述光学镜组100时，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15。本实施例中，各透镜的折射率、阿贝数以波长为587.5618nm的光线作为参考，焦距以波长为656.2725nm的光线作为参考，所述光学镜组100的各透镜的相关参数如表1所示。其中，EFL表示所述光学镜组100的有效焦距，FNO表示所述光学镜组100的光圈值，HFOV表示所述光学镜组100的对角线方向的最大半视场角，TTL则表示所述光学镜组100的光学总长度。需要注意的是焦距、曲率半径以及厚度均以毫米为单位。表1其中，所述第二透镜E2的像侧面S4和所述第三透镜E3的物侧面S5胶合成同一个表面，表1中用表面编号4代表；所述第四透镜E4的像侧面S8和所述第五透镜E5的物侧面S9胶合成同一个表面，表1中用表面编号8代表。其中，表1中物侧面S1于光轴处的曲率半径的数值28.337，其表示为所述第一透镜E1的物侧面S1的曲率半径为正。表1中像侧面S2于光轴处的曲率半径的数值5.161，其表示为所述第一透镜E1的像侧面S2的曲率半径为正。表1中物侧面S1对应的厚度数值为1.800，其表示为所述第一透镜E1的物侧面S1至像侧面S2于光轴上的距离，其也可以理解为所述第一透镜E1于光轴上的中心厚度为1.800mm。表1中像侧面S2对应的厚度数值为4.176，其表示为所述第一透镜E1的像侧面S2至所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴上的距离为4.176mm，也可以理解为所述第一透镜E1与所述第二透镜E2之间沿光轴的空气间隙为4.176mm。所述第一透镜E1的折射率为1.52，所述第一透镜E1的阿贝数为64.21。上述内容仅列举所述第一透镜E1的数据进行具体说明，所述第二透镜E2至所述第六透镜E6以及所述保护镜E7的表格数据的理解均与所述第一透镜E1相同，且以下第二至第五实施例的表格内容理解方式均与第一实施例相同，故不再赘述。本实施例中，所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果如表2所示。表2关系式数值关系式数值SD11/SD621.351f1/CT1-6.959f23/f2.702f45/f6.849CT6/ET61.611ImgH/FNO2.894DOS/TTL0.415HFOV35°根据表2中结果可知，本实施例中所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果分别一一对应满足上述各关系式限定的数值范围。在本发明的实施例一中，所述第六透镜E6的非球面面型X可利用但不限于以下非球面公式进行限定：需要说明的是，上述公式中，符号“...”表示该公式还包括多项加项，具体为“A8r8+A10r10+A12r12+A14r14+A16r16+A18r18”。其中，Z表示透镜面中与Z轴平行的高度，r表示从顶点起的径向距离，c表示顶点处表面的曲率，K表示圆锥常数，A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20分别表示4阶、6阶、8阶、10阶、12阶、14阶、16阶、18阶以及20阶对应阶次的非球面系数。下表3给出了可用于实施例一中所述第六透镜E6的镜面S11和S12的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20。表3请参阅图2，图2中从左至右分别为实施例一中球差曲线图、像散曲线图以及畸变曲线图。球差曲线图的横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示归一化视场，图2的左图中给出的波长分别在940.0000nm、750.0000nm、656.2725nm、587.5618nm以及468.1227nm时，不同视场的焦点偏移均在±0.05mm以内，说明本实施例中光学镜组100可在可见光波段和近红外波段同时使用，即可实现日夜共焦，且光学镜组100的球差较小、成像质量较好。像散曲线图横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示视场角，由图2的中间图给出的像散曲线表示波长在656.2725nm时，弧矢像面和子午像面的焦点偏移均在±0.1mm以内，说明本实施例中光学镜组100的像散较小、成像质量较好。畸变曲线图横坐标表示畸变率、纵坐标表示视场角，由图2的右图给出的畸变曲线表示波长在656.2725nm时的畸变在±8％以内，说明本实施例中光学镜组100的畸变得到了较好的矫正、成像质量较好。由图2可知，实施例一中给出的所述光学镜组100能实现良好的成像效果。实施例二请参阅图3，示出了本发明第二实施例中的光学镜组100的结构示意图。如图3所示，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑ST、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、保护镜E7和成像面S15。其中，所述第一透镜E1具有负光焦度，所述第一透镜E1的物侧面S1于光轴处为凸面，所述第一透镜E1的像侧面S2于光轴处为凹面；所述第二透镜E2具有负光焦度，所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴处为凹面，所述第二透镜E2的像侧面S4于光轴处也为凹面；所述第三透镜E3具有正光焦度，所述第三透镜E3的物侧面S5于光轴处为凸面，所述第三透镜E3的像侧面S6于光轴处也为凸面；所述第四透镜E4具有正光焦度，所述第四透镜E4的物侧面S7于光轴处为凸面，所述第四透镜E4的像侧面S8于光轴处也为凸面；所述第五透镜E5具有正光焦度，所述第五透镜E5的物侧面S9于光轴处为凹面，所述第五透镜E5的像侧面S10于光轴处为凸面；所述第六透镜E6具有负光焦度，所述第六透镜E6的物侧面S11于光轴处为凸面，所述第六透镜E6的像侧面S12于光轴处为凹面；所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，二者均为平面。光线穿过所述光学镜组100时，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15。本实施例中，各透镜的折射率、阿贝数以波长为587.5618nm的光线作为参考，焦距以波长为656.2725nm的光线作为参考，所述光学镜组100的各透镜的相关参数如表4所示。其中，EFL表示所述光学镜组100的有效焦距，FNO表示所述光学镜组100的光圈值，HFOV表示所述光学镜组100的对角线方向的最大半视场角，TTL则表示所述光学镜组100的光学总长度。需要注意的是焦距、曲率半径以及厚度均以毫米为单位。表4本实施例中，所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果如表5所示。表5关系式数值关系式数值SD11/SD622.277f1/CT1-44.048f23/f56.576f45/f1.557CT6/ET60.840ImgH/FNO2.894DOS/TTL0.572HFOV35°根据表5中结果可知，本实施例中所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果分别一一对应满足上述各关系式限定的数值范围。在本发明的实施例二中，所述第六透镜E6的非球面面型X可利用实施例一中的非球面公式进行限定。下表6给出了可用于实施例二中所述第六透镜E6的镜面S11和S12的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20。表6请参阅图4，图4中从左至右分别为实施例二中球差曲线图、像散曲线图以及畸变曲线图。球差曲线图的横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示归一化视场，图4的左图中给出的波长分别在940.0000nm、750.0000nm、656.2725nm、587.5618nm以及468.1227nm时，不同视场的焦点偏移均在±0.08mm以内，说明本实施例中光学镜组100可在可见光波段和近红外波段同时使用，即可实现日夜共焦，且光学镜组100的球差较小、成像质量较好。像散曲线图横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示视场角，由图4的中间图给出的像散曲线表示波长在656.2725nm时，弧矢像面和子午像面的焦点偏移均在±0.1mm以内，说明本实施例中光学镜组100的像散较小、成像质量较好。畸变曲线图横坐标表示畸变率、纵坐标表示视场角，由图4的右图给出的畸变曲线表示波长在656.2725nm时的畸变在±8％以内，说明本实施例中光学镜组100的畸变得到了较好的矫正、成像质量较好。根据图4可知，实施例二中给出的所述光学镜组100能够实现良好的成像效果。实施例三请参阅图5，示出了本发明第三实施例中的光学镜组100的结构示意图。如图5所示，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑ST、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、保护镜E7和成像面S15。其中，所述第一透镜E1具有负光焦度，所述第一透镜E1的物侧面S1于光轴处为凸面，所述第一透镜E1的像侧面S2于光轴处为凹面；所述第二透镜E2具有负光焦度，所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴处为凹面，所述第二透镜E2的像侧面S4于光轴处也为凹面；所述第三透镜E3具有正光焦度，所述第三透镜E3的物侧面S5于光轴处为凸面，所述第三透镜E3的像侧面S6于光轴处也为凸面；所述第四透镜E4具有正光焦度，所述第四透镜E4的物侧面S7于光轴处为凸面，所述第四透镜E4的像侧面S8于光轴处也为凸面；所述第五透镜E5具有负光焦度，所述第五透镜E5的物侧面S9于光轴处为凹面，所述第五透镜E5的像侧面S10于光轴处为凸面；所述第六透镜E6具有正光焦度，所述第六透镜E6的物侧面S11于光轴处为凸面，所述第六透镜E6的像侧面S12于光轴处为凹面；所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，二者均为平面。光线穿过所述光学镜组100时，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15。本实施例中，各透镜的折射率、阿贝数以波长为587.5618nm的光线作为参考，焦距以波长为656.2725nm的光线作为参考，所述光学镜组100的各透镜的相关参数如表7所示。其中，EFL表示所述光学镜组100的有效焦距，FNO表示所述光学镜组100的光圈值，HFOV表示所述光学镜组100的对角线方向的最大半视场角，TTL则表示所述光学镜组100的光学总长度。需要注意的是焦距、曲率半径以及厚度均以毫米为单位。表7本实施例中，所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果如表8所示。表8根据表8中结果可知，本实施例中所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果分别一一对应满足上述各关系式限定的数值范围。在本发明的实施例三中，所述第六透镜E6的非球面面型X可利用实施例一中的非球面公式进行限定。下表9给出了可用于实施例三中所述第六透镜E6的镜面S11和S12的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20。表9请参阅图6，图6中从左至右分别为实施例二中球差曲线图、像散曲线图以及畸变曲线图。球差曲线图的横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示归一化视场，图6的左图中给出的波长分别在940.0000nm、750.0000nm、656.2725nm、587.5618nm以及468.1227nm时，不同视场的焦点偏移均在±0.05mm以内，说明本实施例中光学镜组100可在可见光波段和近红外波段同时使用，即可实现日夜共焦，且光学镜组100的球差较小、成像质量较好。像散曲线图横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示视场角，由图6的中间图给出的像散曲线表示波长在656.2725nm时，弧矢像面和子午像面的焦点偏移均在±0.08mm以内，说明本实施例中光学镜组100的像散较小、成像质量较好。畸变曲线图横坐标表示畸变率、纵坐标表示视场角，由图6的右图给出的畸变曲线表示波长在656.2725nm时的畸变在±10％以内，说明本实施例中光学镜组100的畸变得到了较好的矫正、成像质量较好。根据图6可知，实施例三中给出的所述光学镜组100能够实现良好的成像效果。实施例四请参阅图7，示出了本发明第四实施例中的光学镜组100的结构示意图。如图7所示，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑ST、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、保护镜E7和成像面S15。其中，所述第一透镜E1具有负光焦度，所述第一透镜E1的物侧面S1于光轴处为凸面，所述第一透镜E1的像侧面S2于光轴处为凹面；所述第二透镜E2具有负光焦度，所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴处为凹面，所述第二透镜E2的像侧面S4于光轴处也为凹面；所述第三透镜E3具有正光焦度，所述第三透镜E3的物侧面S5于光轴处为凸面，所述第三透镜E3的像侧面S6于光轴处也为凸面；所述第四透镜E4具有正光焦度，所述第四透镜E4的物侧面S7于光轴处为凸面，所述第四透镜E4的像侧面S8于光轴处也为凸面；所述第五透镜E5具有负光焦度，所述第五透镜E5的物侧面S9于光轴处为凹面，所述第五透镜E5的像侧面S10于光轴处也为凹面；所述第六透镜E6具有正光焦度，所述第六透镜E6的物侧面S11于光轴处为凸面，所述第六透镜E6的像侧面S12于光轴处为凹面；所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，二者均为平面。光线穿过所述光学镜组100时，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15。本实施例中，各透镜的折射率、阿贝数以波长为587.5618nm的光线作为参考，焦距以波长为656.2725nm的光线作为参考，所述光学镜组100的各透镜的相关参数如表10所示。其中，EFL表示所述光学镜组100的有效焦距，FNO表示所述光学镜组100的光圈值，HFOV表示所述光学镜组100的对角线方向的最大半视场角，TTL则表示所述光学镜组100的光学总长度。需要注意的是焦距、曲率半径以及厚度均以毫米为单位。表10本实施例中，所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果如表11所示。表11关系式数值关系式数值SD11/SD621.985f1/CT1-14.642f23/f3.080f45/f79.861CT6/ET61.293ImgH/FNO2.442DOS/TTL0.536HFOV46.088°根据表11中结果可知，本实施例中所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果分别一一对应满足上述各关系式限定的数值范围。在本发明的实施例四中，所述第六透镜E6的非球面面型X可利用实施例一中的非球面公式进行限定。下表12给出了可用于实施例三中所述第六透镜E6的镜面S11和S12的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20。表12请参阅图8，图8中从左至右分别为实施例四中球差曲线图、像散曲线图以及畸变曲线图。球差曲线图的横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示归一化视场，图8的左图中给出的波长分别在940.0000nm、750.0000nm、656.2725nm、587.5618nm以及468.1227nm时，不同视场的焦点偏移均在±0.03mm以内，说明本实施例中光学镜组100可在可见光波段和近红外波段同时使用，即可实现日夜共焦，且光学镜组100的球差较小、成像质量较好。像散曲线图横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示视场角，由图6的中间图给出的像散曲线表示波长在656.2725nm时，弧矢像面和子午像面的焦点偏移均在±0.1mm以内，说明本实施例中光学镜组100的像散较小、成像质量较好。畸变曲线图横坐标表示畸变率、纵坐标表示视场角，由图6的右图给出的畸变曲线表示波长在656.2725nm时的畸变在±25％以内，说明本实施例中光学镜组100的畸变得到了较好的矫正、成像质量较好。由图8可知，实施例四中给出的所述光学镜组100能实现良好的成像效果。实施例五请参阅图9，示出了本发明第五实施例中的光学镜组100的结构示意图。如图9所示，沿光轴由物侧至像侧的方向，所述光学镜组100依次包括：第一透镜E1、第二透镜E2、第三透镜E3、光阑ST、第四透镜E4、第五透镜E5、第六透镜E6、保护镜E7和成像面S15。其中，所述第一透镜E1具有负光焦度，所述第一透镜E1的物侧面S1于光轴处为凸面，所述第一透镜E1的像侧面S2于光轴处为凹面；所述第二透镜E2具有负光焦度，所述第二透镜E2的物侧面S3于光轴处为凹面，所述第二透镜E2的像侧面S4于光轴处也为凹面；所述第三透镜E3具有正光焦度，所述第三透镜E3的物侧面S5于光轴处为凸面，所述第三透镜E3的像侧面S6于光轴处也为凸面；所述第四透镜E4具有正光焦度，所述第四透镜E4的物侧面S7于光轴处为凸面，所述第四透镜E4的像侧面S8于光轴处也为凸面；所述第五透镜E5具有负光焦度，所述第五透镜E5的物侧面S9于光轴处为凹面，所述第五透镜E5的像侧面S10于光轴处也为凹面；所述第六透镜E6具有正光焦度，所述第六透镜E6的物侧面S11于光轴处为凸面，所述第六透镜E6的像侧面S12于光轴处为凹面；所述保护镜E7具有面向所述第六透镜E6的第一表面S13以及背离所述第六透镜E6的第二表面S14，二者均为平面。光线穿过所述光学镜组100时，来自物体的光依序穿过各表面S1至S14并最终成像在成像面S15。本实施例中，各透镜的折射率、阿贝数以波长为587.5618nm的光线作为参考，焦距以波长为656.2725nm的光线作为参考，所述光学镜组100的各透镜的相关参数如表13所示。其中，EFL表示所述光学镜组100的有效焦距，FNO表示所述光学镜组100的光圈值，HFOV表示所述光学镜组100的对角线方向的最大半视场角，TTL则表示所述光学镜组100的光学总长度。需要注意的是焦距、曲率半径以及厚度均以毫米为单位。表13本实施例中，所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果如表14所示。表14关系式数值关系式数值SD11/SD621.378f1/CT1-8.056f23/f2.648f45/f6.925CT6/ET61.454ImgH/FNO2.646DOS/TTL0.419HFOV31.833°根据表14中结果可知，本实施例中所述光学镜组100各透镜相关参数之间的数值关系计算结果分别一一对应满足上述各关系式限定的数值范围。在本发明的实施例五中，所述第六透镜E6的非球面面型X可利用实施例一中的非球面公式进行限定。下表15给出了可用于实施例五中所述第六透镜E6的镜面S11和S12的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18以及A20。表15请参阅图10，图10中从左至右分别为实施例五中球差曲线图、像散曲线图以及畸变曲线图。球差曲线图的横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示归一化视场，图10的左图中给出的波长分别在940.0000nm、750.0000nm、656.2725nm、587.5618nm以及468.1227nm时，不同视场的焦点偏移均在±0.05mm以内，说明本实施例中光学镜组100可在可见光波段和近红外波段同时使用，即可实现日夜共焦，且光学镜组100的球差较小、成像质量较好。像散曲线图横坐标表示焦点偏移、纵坐标表示视场角，由图10的中间图给出的像散曲线表示波长在656.2725nm时，弧矢像面和子午像面的焦点偏移均在±0.1mm以内，说明本实施例中光学镜组100的像散较小、成像质量较好。畸变曲线图横坐标表示畸变率、纵坐标表示视场角，由图10的右图给出的畸变曲线表示波长在656.2725nm时的畸变在±5％以内，说明本实施例中光学镜组100的畸变得到了较好的矫正、成像质量较好。由图10可知，实施例五中给出的所述光学镜组100能实现良好的成像效果。需要说明的是，上述实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
