标题title
一种汽车起动系统示教台
摘要abst
本发明公开了一种汽车起动系统示教台，汽车起动系统示教台包括底板、台架、前后滑轨、滑动驱动机构、翻转机构和支撑板；台架的前侧面和后侧面分别设置有起动系统电路图，台架上设置有起到开关；翻转支撑架的底部滑动设置在前后滑轨上，翻转支撑架在滑动驱动机构的驱动下沿前后方向水平滑动；翻转铰接架的底部两侧分别与翻转支撑架铰接，翻转铰接架在翻转驱动装置的驱动下翻转；支撑板设置在翻转铰接架上，支撑板上设置有蓄电池和起动系统总成；起到开关、蓄电池和起动系统总成按起动系统电路图上的方式电连接。在本发明实施例中，汽车起动系统示教台能实现双面示教，且能对起动系统总成进行角度翻转，能达到理想的示教效果，具有很好的实用性。
权利要求书clms
1.一种汽车起动系统示教台，其特征在于，所述汽车起动系统示教台包括底板、台架、前后滑轨、滑动驱动机构、翻转机构和支撑板；所述台架设置在所述底板上，所述台架的前侧面和后侧面分别设置有起动系统电路图，且所述台架上设置有起到开关；所述前后滑轨沿前后方向水平设置在所述底板上；所述翻转机构包括翻转支撑架、翻转铰接架和翻转驱动装置；所述翻转支撑架的底部滑动设置在所述前后滑轨上，所述翻转支撑架在所述滑动驱动机构的驱动下沿前后方向水平滑动；所述翻转驱动装置沿左右方向水平设置在所述翻转支撑架中；所述翻转铰接架的底部两侧分别与所述翻转支撑架铰接，且所述翻转铰接架在所述翻转驱动装置的驱动下翻转；所述支撑板设置在所述翻转铰接架上，所述支撑板上设置有蓄电池和起动系统总成；所述起到开关、所述蓄电池和所述起动系统总成按所述起动系统电路图上预设的方式电连接。2.根据权利要求1所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述翻转支撑架的底部设置有与所述前后滑轨相适配的滑轨滑块，所述翻转支撑架的底部基于所述滑轨滑块滑动设置在所述前后滑轨上。3.根据权利要求1所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述滑动驱动机构包括旋转驱动装置、前端同步轮、后端同步轮和同步带；所述前端同步轮铰接在所述底板的前端，所述后端同步轮铰接在所述底板的后端；所述同步带沿前后方向水平设置在所述底板上，所述前端同步轮和所述后端同步轮之间通过所述同步带连接；所述旋转驱动装置的驱动端与所述前端同步轮或所述后端同步轮连接；所述翻转支撑架在朝向所述同步带的一侧延伸设置有连接板，所述连接板与所述同步带连接。4.根据权利要求3所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述旋转驱动装置包括同轴连接的旋转驱动电机和谐波减速器，所述谐波减速器连接在所述旋转驱动电机的旋转驱动端，所述谐波减速器的旋转减速端与所述前端同步轮或所述后端同步轮连接。5.根据权利要求4所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述汽车起动系统示教台还包括工字型支撑座；所述工字型支撑座的下翼缘设置在所述底板上，所述旋转驱动电机设置在所述工字型支撑座的上翼缘。6.根据权利要求1所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述翻转支撑架上的一侧设置有翻转铰接板，所述翻转支撑架上的另一侧设置有铰接轴座；所述翻转铰接架的底部一侧设置有第一联轴器，所述第一联轴器基于第一滚动轴承铰接在所述翻转铰接板中，且所述第一联轴器与所述翻转驱动装置的翻转驱动端连接；所述翻转铰接架的底部另一侧设置有第二联轴器，所述第二联轴器基于第二滚动轴承铰接在所述铰接轴座中，并用卡簧固定。7.根据权利要求6所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述翻转驱动装置包括同轴连接的光电编码器、翻转驱动电机和行星减速器，所述翻转驱动电机的翻转驱动轴分别与所述光电编码器和所述行星减速器连接，所述第一联轴器与所述行星减速器的翻转减速端连接。8.根据权利要求1所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述支撑板上设置有放置架，所述起动系统总成设置在所述放置架中；其中，所述放置架包括间隔设置的弧形放置面和水平放置面。9.根据权利要求1所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述底板的底部设置有减震板。10.根据权利要求9所述的汽车起动系统示教台，其特征在于，所述减震板的底部设置有多个移动滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及教学实训设备技术领域，具体而言，涉及一种汽车起动系统示教台。背景技术随着汽车的数量不断增加，汽车维修人员缺乏的问题日益凸显，现今急需培养一批专业强、素质高的汽车维修人员，以满足社会的需求；汽车维修成为教育部实施的技能紧缺人才培养工程重点之一，由于汽车维修专业是实践性较强的专业，理论教学与实践教学需要紧密结合，因此教学实训设备的重要性毋庸置疑。在汽车的教学实训中，汽车起动系统的认知学习是一项重要课程，目前通常利用汽车起动系统示教台来模拟汽车起动系统的运行，方便学生对汽车起动系统进行认知与学习。传统的汽车起动系统示教台，仅能实现单面示教，即老师在进行示教时，学生只能聚集在同一面进行认知学习，靠后的学生无法清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；而且，起动系统总成是固定放置在汽车起动系统示教台上的，无法对起动系统总成进行角度翻转，影响了学生对汽车起动系统的认知与学习。可见，采用传统的汽车起动系统示教台，达不到理想的示教效果，具有一定的弊端。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种汽车起动系统示教台，所述汽车起动系统示教台能实现双面示教，能对学生进行分流，确保学生都能清晰地对汽车起动系统进行认知与学习，且能对起动系统总成进行角度翻转，便于学生对汽车起动系统进行认知与学习，能达到理想的示教效果，具有很好的实用性。相应的，本发明实施例提供了一种汽车起动系统示教台，所述汽车起动系统示教台包括底板、台架、前后滑轨、滑动驱动机构、翻转机构和支撑板；所述台架设置在所述底板上，所述台架的前侧面和后侧面分别设置有起动系统电路图，且所述台架上设置有起到开关；所述前后滑轨沿前后方向水平设置在所述底板上；所述翻转机构包括翻转支撑架、翻转铰接架和翻转驱动装置；所述翻转支撑架的底部滑动设置在所述前后滑轨上，所述翻转支撑架在所述滑动驱动机构的驱动下沿前后方向水平滑动；所述翻转驱动装置沿左右方向水平设置在所述翻转支撑架中；所述翻转铰接架的底部两侧分别与所述翻转支撑架铰接，且所述翻转铰接架在所述翻转驱动装置的驱动下翻转；所述支撑板设置在所述翻转铰接架上，所述支撑板上设置有蓄电池和起动系统总成；所述起到开关、所述蓄电池和所述起动系统总成按所述起动系统电路图上预设的方式电连接。可选的实施方式，所述翻转支撑架的底部设置有与所述前后滑轨相适配的滑轨滑块，所述翻转支撑架的底部基于所述滑轨滑块滑动设置在所述前后滑轨上。可选的实施方式，所述滑动驱动机构包括旋转驱动装置、前端同步轮、后端同步轮和同步带；所述前端同步轮铰接在所述底板的前端，所述后端同步轮铰接在所述底板的后端；所述同步带沿前后方向水平设置在所述底板上，所述前端同步轮和所述后端同步轮之间通过所述同步带连接；所述旋转驱动装置的驱动端与所述前端同步轮或所述后端同步轮连接；所述翻转支撑架在朝向所述同步带的一侧延伸设置有连接板，所述连接板与所述同步带连接。可选的实施方式，所述旋转驱动装置包括同轴连接的旋转驱动电机和谐波减速器，所述谐波减速器连接在所述旋转驱动电机的旋转驱动端，所述谐波减速器的旋转减速端与所述前端同步轮或所述后端同步轮连接。可选的实施方式，所述汽车起动系统示教台还包括工字型支撑座；所述工字型支撑座的下翼缘设置在所述底板上，所述旋转驱动电机设置在所述工字型支撑座的上翼缘。可选的实施方式，所述翻转支撑架上的一侧设置有翻转铰接板，所述翻转支撑架上的另一侧设置有铰接轴座；所述翻转铰接架的底部一侧设置有第一联轴器，所述第一联轴器基于第一滚动轴承铰接在所述翻转铰接板中，且所述第一联轴器与所述翻转驱动装置的翻转驱动端连接；所述翻转铰接架的底部另一侧设置有第二联轴器，所述第二联轴器基于第二滚动轴承铰接在所述铰接轴座中，并用卡簧固定。可选的实施方式，所述翻转驱动装置包括同轴连接的光电编码器、翻转驱动电机和行星减速器，所述翻转驱动电机的翻转驱动轴分别与所述光电编码器和所述行星减速器连接，所述第一联轴器与所述行星减速器的翻转减速端连接。可选的实施方式，所述支撑板上设置有放置架，所述起动系统总成设置在所述放置架中；其中，所述放置架包括间隔设置的弧形放置面和水平放置面。可选的实施方式，所述底板的底部设置有减震板。可选的实施方式，所述减震板的底部设置有多个移动滚轮。本发明实施例提供了一种汽车起动系统示教台，在所述汽车起动系统示教台中，所述台架的前侧面设置有所述起动系统电路图，当所述蓄电池和所述起动系统总成滑动至前端时，前面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；所述台架的后侧面设置有所述起动系统电路图，当所述蓄电池和所述起动系统总成滑动至后端时，后面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；另外，所述支撑板上的蓄电池和起动系统总成可以进行角度翻转，便于老师的示教，便于学生从不同翻转角度对汽车起动系统进行认知与学习。可见，采用所述汽车起动系统示教台，能达到理想的示教效果，具有很好的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例中汽车起动系统示教台的正面结构示意图；图2是本发明实施例中汽车起动系统示教台的背面结构示意图；图3是本发明实施例中滑动驱动机构和翻转机构的结构示意图；图4是本发明实施例中减震板的组成示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明实施例中汽车起动系统示教台的正面结构示意图，图2是本发明实施例中汽车起动系统示教台的背面结构示意图。本发明实施例提供了一种汽车起动系统示教台，所述汽车起动系统示教台包括底板1、台架2、前后滑轨3、滑动驱动机构4、翻转机构5和支撑板6。所述台架2设置在所述底板1上，所述台架2的前侧面21和后侧面22分别设置有起动系统电路图23，且所述台架2上设置有起到开关24。所述前后滑轨3沿前后方向水平设置在所述底板1上。图3是本发明实施例中滑动驱动机构和翻转机构的结构示意图。所述翻转机构5包括翻转支撑架51、翻转铰接架52和翻转驱动装置53；所述翻转支撑架51的底部滑动设置在所述前后滑轨3上，所述翻转支撑架51在所述滑动驱动机构4的驱动下沿前后方向水平滑动；所述翻转驱动装置53沿左右方向水平设置在所述翻转支撑架51中；所述翻转铰接架52的底部两侧分别与所述翻转支撑架51铰接，且所述翻转铰接架52在所述翻转驱动装置53的驱动下翻转。所述支撑板6设置在所述翻转铰接架52上，所述支撑板6上设置有蓄电池61和起动系统总成。所述起到开关24、所述蓄电池61和所述起动系统总成按所述起动系统电路图23上预设的方式电连接，电连接可由学生手动完成，提升教学实训的效果，按所述起动系统电路图23上预设的方式完成电连接以后，可以模拟汽车起动系统的运行，方便学生对汽车起动系统进行认知与学习。在所述汽车起动系统示教台中，所述台架2的前侧面21设置有所述起动系统电路图23，当所述蓄电池61和所述起动系统总成滑动至前端时，前面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；所述台架2的后侧面22设置有所述起动系统电路图23，当所述蓄电池61和所述起动系统总成滑动至后端时，后面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习。另外，所述支撑板6上的蓄电池61和起动系统总成可以进行角度翻转，便于老师的示教，便于学生从不同翻转角度对汽车起动系统进行认知与学习。可见，采用所述汽车起动系统示教台，能达到理想的示教效果，具有很好的实用性。具体的，所述翻转支撑架51的底部设置有与所述前后滑轨3相适配的滑轨滑块511，所述翻转支撑架51的底部基于所述滑轨滑块511滑动设置在所述前后滑轨3上。需要说明的是，基于所述滑轨滑块511与所述前后滑轨3的滑动配合，保证所述翻转支撑架51始终沿前后方向水平滑动。具体的，所述滑动驱动机构4包括旋转驱动装置41、前端同步轮42、后端同步轮43和同步带44。所述前端同步轮42铰接在所述底板1的前端，所述后端同步轮43铰接在所述底板1的后端；所述同步带44沿前后方向水平设置在所述底板1上，所述前端同步轮42和所述后端同步轮43之间通过所述同步带44连接；所述旋转驱动装置41的驱动端与所述前端同步轮42或所述后端同步轮43连接。所述翻转支撑架51在朝向所述同步带44的一侧延伸设置有连接板512，所述连接板512与所述同步带44连接。具体实施中，所述前端同步轮42或所述后端同步轮43在所述旋转驱动装置41的驱动下旋转，所述前端同步轮42和所述后端同步轮43驱动所述同步带44沿前后方向水平运动，所述同步带44带动所述翻转支撑架51沿前后方向水平滑动。具体的，所述旋转驱动装置41包括同轴连接的旋转驱动电机411和谐波减速器412，所述谐波减速器412连接在所述旋转驱动电机411的旋转驱动端，所述谐波减速器412的旋转减速端与所述前端同步轮42或所述后端同步轮43连接。需要说明的是，采用所述旋转驱动电机411配合所述谐波减速器412，能提供更大行程范围的输出扭矩，保证能满足驱动需求。需要说明的是，谐波减速器是一种由固定的内齿刚轮、柔轮、和使柔轮发生径向变形的波发生器组成，谐波齿轮减速机是齿轮减速机中的一种新型传动结构，它是利用柔性齿轮产生可控制的弹性变形波，引起刚轮与柔轮的齿间相对错齿来传递动力和运动；这种传动与一般的齿轮传递具有本质上的差别，在啮合理论、集合计算和结构设计方面具有特殊性；谐波齿轮减速器具有高精度、高承载力等优点，和普通减速器相比，由于使用的材料要少50％，其体积及重量至少减少1/3。其中，所述汽车起动系统示教台还包括工字型支撑座11。所述工字型支撑座11的下翼缘设置在所述底板1上，所述旋转驱动电机411设置在所述工字型支撑座11的上翼缘。需要说明的是，所述工字型支撑座11不仅能稳固地支撑所述旋转驱动电机411，还能将所述旋转驱动电机411安装至一定的高度，便于驱动和传动的进行。具体的，所述翻转支撑架51上的一侧设置有翻转铰接板513，所述翻转支撑架51上的另一侧设置有铰接轴座514。所述翻转铰接架52的底部一侧设置有第一联轴器521，所述第一联轴器521基于第一滚动轴承铰接在所述翻转铰接板513中，且所述第一联轴器521与所述翻转驱动装置53的翻转驱动端连接。所述翻转铰接架52的底部另一侧设置有第二联轴器522，所述第二联轴器522基于第二滚动轴承铰接在所述铰接轴座514中，并用卡簧固定，所述卡簧能有效防止所述第二联轴器522在旋转过程中出现轴向窜动的问题。其中，所述翻转驱动装置53包括同轴连接的光电编码器531、翻转驱动电机532和行星减速器533，所述翻转驱动电机532的翻转驱动轴分别与所述光电编码器531和所述行星减速器533连接，所述第一联轴器521与所述行星减速器533的翻转减速端连接。在本发明实施例中，所述光电编码器531、翻转驱动电机532和行星减速器533同轴连接后连为一体的翻转驱动装置53。需要说明的是，所述光电编码器531是通过读取光电编码盘上的图案或编码信息来表示与所述光电编码器531相连的翻转驱动电机532的电机转子的位置信息；所述光电编码器531采用光电元件测量，可以达到较高精度，能够准确的反应所述翻转驱动电机532的电机转子的机械位置，从而间接的反映出与所述支撑板6的准确机械位置，从而达到精确控制位置的目的。具体实施中，所述光电编码器531将所述翻转驱动电机532的旋转位置，即所述支撑板6的翻转位置反馈给控制装置，控制装置基于反馈对所述翻转驱动电机532的旋转做出控制，保证所述支撑板6在预定的角度范围内翻转。需要说明的是，所述行星减速器533是一种动力传达机构，利用齿轮的速度转换器，将马达的回转数减速到所要的回转数，并得到较大转矩的机构，即能提供更大行程范围的输出扭矩，保证能满足驱动需求。具体的，所述支撑板6上设置有放置架63，所述起动系统总成设置在所述放置架63中。其中，所述放置架63包括间隔设置的弧形放置面631和水平放置面632，所述弧形放置面631和所述水平放置面632分别提供不同的放置面，所述起动系统总成的组成部件根据形状的不同分别放置在所述弧形放置面631和水平放置面632上，能更好地展示所述起动系统总成，便于学生清晰地对所述起动系统总成进行认知与学习。具体的，所述底板1的底部设置有减震板12，所述减震板12不仅能有效隔绝外部传递的震动，还能吸收所述汽车起动系统示教台自身产生的震动，有效避免因震动影响所述汽车起动系统示教台的正常运行。图4是本发明实施例中减震板的组成示意图。其中，所述减震板12由下至上分别为硬板层121、隔震层122和吸震层123；所述硬板层121采用硬质材质，便于所述汽车起动系统示教台的平稳放置和移动滚轮13的安装；所述隔震层122的材质为橡胶或其它弹性物质，所述隔震层122能有效隔绝外部传递的震动，起到很好的避震作用；所述吸震层123的材质为毛毡阻尼物，所述吸震层123用于吸收所述汽车起动系统示教台自身产生的震动，所述汽车起动系统示教台自身产生的震动经所述毛毡阻尼物内部的摩擦转化为热能，从而有效吸收汽车起动系统示教台自身产生的震动。另外，所述减震板12的底部设置有多个移动滚轮13，所述多个移动滚轮13的设置，能实现所述汽车起动系统示教台的整体移动，便于移动至不同的位置进行示教。本发明实施例提供了一种汽车起动系统示教台，在所述汽车起动系统示教台中，所述台架2的前侧面21设置有所述起动系统电路图23，当所述蓄电池61和所述起动系统总成滑动至前端时，前面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；所述台架2的后侧面22设置有所述起动系统电路图23，当所述蓄电池61和所述起动系统总成滑动至后端时，后面的学生可以清晰地对汽车起动系统进行认知与学习；另外，所述支撑板6上的蓄电池61和起动系统总成可以进行角度翻转，便于老师的示教，便于学生从不同翻转角度对汽车起动系统进行认知与学习。可见，采用所述汽车起动系统示教台，能达到理想的示教效果，具有很好的实用性。另外，以上对本发明实施例所提供的一种汽车起动系统示教台进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
