标题title
一种基于滤波介质的窄带滤波装置和方法
摘要abst
本发明属于光电子技术领域，具体涉及一种基于滤波介质的窄带滤波装置和方法，装置包括滤波调节装置；滤波调节装置包括U型滑槽、滤波介质架和主旋转轴；U型滑槽底部套设在主旋转轴上，并通过紧固螺丝固定方向；U型滑槽内设置有上导轨和下导轨，外侧设置有调节螺母，内侧设置有与调节螺母连接的齿轮，下导轨上表面和上导轨下表面设置有用于与齿轮配合的齿轮啮合槽；上导轨和下导轨上分别设置有第一磁铁和第二磁铁；滤波介质架固定设置在主旋转轴上，用于设置并选择需要的滤波介质气室；滤波介质架上设置有加热片，加热片用于对滤波介质气室进行加热。本发明具有覆盖波长广，滤波效果好，集成度高，可实时检测，易于使用等优点。
权利要求书clms
1.一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，包括光输入装置，滤波调节装置和光输出装置，待过滤光经光输入装置输入后，经滤波调节装置进行原子滤波后，从所述输出装置输出；所述滤波调节装置包括U型滑槽、滤波介质架和主旋转轴；U型滑槽底部套设在主旋转轴上，并通过紧固螺丝固定；所述U型滑槽内设置有上导轨和下导轨，外侧设置有调节螺母，内侧设置有与调节螺母连接的齿轮，所述下导轨上表面和上导轨下表面设置有用于与齿轮配合的齿轮啮合槽；所述上导轨和下导轨上分别设置有第一磁铁支架和第二磁铁支架，第一磁铁支架和第二磁铁支架分别用于设置第一磁铁和第二磁铁；滤波介质架固定设置在主旋转轴上，用于设置滤波介质气室；所述滤波介质架上设置有加热片，所述加热片用于对滤波介质气室进行加热。2.根据权利要求1所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，所述滤波介质架包括转轮、卡槽座和转盘紧固螺丝，所述转轮通过位于中心的转盘紧固螺丝转动设置在卡槽座上，并通过锁定顶丝固定，所述卡槽座经固定螺丝设置在所述主旋转轴上，所述转轮上沿圆周方向设置有多个用于设置滤波介质气室的容纳槽，卡槽座上与容纳槽对应位置设置有通光孔，加热片设置在所述卡槽座与转轮之间。3.根据权利要求1所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，所述滤波调节装置还包括旋转刻度盘，所述旋转刻度盘固定设置在所述主旋转轴上，所述滤波介质架固定设置在所述旋转刻度盘上，所述旋转刻度盘上设置有刻度，所述U型滑槽上设置有与所述刻度配合的刻线。4.根据权利要求1所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，所述滤波调节装置还包括第一压电陶瓷和第二压电陶瓷，所述第一磁铁通过第一压电陶瓷设置在第一磁铁支架上，第二磁铁通过第二压电陶瓷设置在第二磁铁支架上。5.根据权利要求4所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，所述第一磁铁和第二磁铁为礼帽形，其中心穿设有用于使光通过的通孔；所述上导轨和下导轨为U型板，所述上导轨和下导轨的两侧分别卡设在U型滑槽内壁上方和下方的两条滑槽内，所述主旋转轴设置在第一磁铁和第二磁铁的中线处。6.根据权利要求1所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，所述光输入装置包括输入耦合头，空间光输入口，反射镜，非偏振分束棱镜，可调密度的衰减片，里斯利棱镜组；输入耦合头用于接入以光纤光形式输入的待过滤光，空间光输入口用于接入以空间光形式输入的待过滤光，反射镜用于调节光束方向，非偏振分束棱镜用于合并光束，使两种形式的待测光光路保持一致，可调密度的衰减片用于调节入射光强，里斯利棱镜组用于校准光路；所述光输出装置包括多个分束棱镜，用于将过滤后的光分为多束后输出到用于检测光场特性的检测装置，所述检测装置包括光电探测器、波长计、光谱仪、CCD中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，其特征在于，还包括伺服控制系统，所述伺服控制系统用于对加热片进行反馈式调节，以对滤波介质气室进行恒温控制；所述滤波介质架上还设置有霍尔元件，所述霍尔元件用于测量滤波介质气室处的磁场强度。8.一种基于滤波介质的窄带滤波方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、初步获得待过滤光的波长范围，选择对应的滤波介质；S2、锁定偏振方向后，使待过滤光通过滤波介质气池及检偏装置；S3、基于对应滤波介质，选择滤波介质的工作参数，得到初步过滤后的窄带光波；所述工作参数包括待过滤光的入射功率，滤波介质的空间磁场强度和方向，以及滤波介质的密度；S4、对得到的窄带光波进行检测，并根据检测结果进一步调整滤波介质的工作参数，优化滤波结果。9.根据权利要求8所述的一种基于滤波介质的窄带滤波方法，其特征在于，所述步骤S2中，使待过滤光通过滤波介质气池时，针对待滤光空间传输形式，使用输入耦合头或空间光输入口接入待过滤光，利用里斯利棱镜组保证光束传输通过。10.根据权利要求8所述的一种基于滤波介质的窄带滤波方法，其特征在于，所述步骤S1中，选择的滤波介质为气态的碱金属原子蒸汽、碱土金属原子蒸汽、缔合分子或化合物分子。
说明书desc
技术领域本发明属于光电子技术领域，具体涉及一种基于滤波介质的窄带滤波装置和方法，其可以实现对多个特定波长窄带滤波的方法与装置。背景技术在许多光电探测系统中，对背景光干扰抑制和对信号光频率变化检测的要求越来越高。通常高分辨率的光学器件，如干涉滤光片、双折射晶体滤光器和法布里-珀罗干涉仪等被用来实现对光频率的选择和鉴别。传统的滤光器件是干涉滤光片，这种方法只能实现单一波段的滤波，其通带带宽一般是几个纳米的量级，对光信号的入射角度有很高的要求。而双折射晶体滤光器的滤光带宽与晶体的厚度成反比，增加晶体的厚度会大大缩小其接收立体角并增加通带内的损耗。设计紧凑的法布里-珀罗干涉仪可以提供很高的光通量和光谱分辨率。但其高阶级数的通带难以过滤，传统的解决方法是组合几个法布里-珀罗干涉仪进行滤光，但这种方法降低了法布里-珀罗滤光器的峰值透过率，对光功率有较大的损耗。原子滤光器的出现弥补了传统滤光器件的不足，它是一种理想的用于连续强背景光中探测微弱激光或者荧光信号的量子光学器件。它可在紫外、可见和近红外光谱范围内许多分立的波长下工作。由于原子滤光器的透射峰波长总是以原子跃迁谱线的波长为基准，与普通干涉滤光片及法布里-珀罗标准具相比，原子滤光器的透射峰波长更准确可靠。基础原子滤光器包含原子共振滤光器和法拉第反常色散滤光器两种，其中ARF可以实现近紫外、可见光、近红外中多个波长的滤波，且具有大视场角，超窄带宽的特点，但其响应速度受限于辐射的速度，且透过率低，无法进行成像。而FADOF是一种色散型原子滤光器，利用原子共振吸收峰内的磁致法拉第旋转实现滤光，不仅具有ARF的优点，更具有响应速度快，透射率高和可成像的优势，是一种更为完善、性能优良的滤光器。对于FADOF技术，根据磁场沿光轴方向或垂直于光传播轴，会产生两种特殊的效应，即法拉第效应和Voigt效应。而在具有非轴向且非垂直磁场方向的系统中，由于两种效应的相互叠加，滤波效果会显著高于只沿轴向或垂直于光传播轴时的滤波效果。现有技术中由于磁场的方向固定，缺少磁场轴向调节能力，窄带滤波器的特性仍有待优化的空间。此外，现有的技术中，FADOF技术多为利用单一滤波介质、针对单一波长范围，这很大程度上限制了窄带滤波技术的发展。通过将多种滤波介质集成在一个装置内，并对多种滤波参数进行控制，即可实现对多个特定波长的入射光进行窄带滤波。发明内容本发明克服现有技术存在的不足，所要解决的技术问题为：提供一种基于滤波介质的窄带滤波装置和方法。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于滤波介质的窄带滤波装置，包括光输入装置，滤波调节装置和光输出装置，待过滤光经光输入装置输入后，经滤波调节装置进行原子滤波后，从所述输出装置输出；所述滤波调节装置包括U型滑槽、滤波介质架和主旋转轴；U型滑槽底部套设在主旋转轴上，并通过紧固螺丝固定；所述U型滑槽内设置有上导轨和下导轨，外侧设置有调节螺母，内侧设置有与调节螺母连接的齿轮，所述下导轨上表面和上导轨下表面设置有用于与齿轮配合的齿轮啮合槽；所述上导轨和下导轨上分别设置有第一磁铁支架和第二磁铁支架，第一磁铁支架和第二磁铁支架分别用于设置第一磁铁和第二磁铁；滤波介质架固定设置在主旋转轴上，用于设置滤波介质气室；所述滤波介质架上设置有加热片，所述加热片用于对滤波介质气室进行加热。所述滤波介质架包括转轮、卡槽座和转盘紧固螺丝，所述转轮通过位于中心的转盘紧固螺丝转动设置在卡槽座上，并通过锁定顶丝固定，所述卡槽座经固定螺丝设置在所述主旋转轴上，所述转轮上沿圆周方向设置有多个用于设置滤波介质气室的容纳槽，卡槽座上与容纳槽对应位置设置有通光孔，加热片设置在所述卡槽座与转轮之间。所述滤波调节装置还包括旋转刻度盘，所述旋转刻度盘固定设置在所述主旋转轴上，所述滤波介质架固定设置在所述旋转刻度盘上，所述旋转刻度盘上设置有刻度，所述U型滑槽上设置有与所述刻度配合的刻线。所述滤波调节装置还包括第一压电陶瓷和第二压电陶瓷，所述第一磁铁通过第一压电陶瓷设置在第一磁铁支架上，第二磁铁通过第二压电陶瓷设置在第二磁铁支架上。所述第一磁铁和第二磁铁为礼帽形，其中心穿设有用于使光通过的通孔；所述上导轨和下导轨为U型板，所述上导轨和下导轨的两侧分别卡设在U型滑槽内壁上方和下方的两条滑槽内，所述主旋转轴设置在第一磁铁和第二磁铁的中线处。所述光输入装置包括输入耦合头，空间光输入口，反射镜，非偏振分束棱镜，可调密度的衰减片，里斯利棱镜组；输入耦合头用于接入以光纤光形式输入的待过滤光，空间光输入口用于接入以空间光形式输入的待过滤光，反射镜用于调节光束方向，非偏振分束棱镜用于合并光束，使两种形式的待测光光路保持一致，可调密度的衰减片用于调节入射光强，里斯利棱镜组用于校准光路；所述光输出装置包括多个分束棱镜，用于将过滤后的光分为多束后输出到用于检测光场特性的检测装置，所述检测装置包括光电探测器、波长计、光谱仪、CCD中的一种或多种。所述的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，还包括伺服控制系统，所述伺服控制系统用于对加热片进行反馈式调节，以对滤波介质气室进行恒温控制；所述滤波介质架上还设置有霍尔元件，所述霍尔元件用于测量滤波介质气室处的磁场强度。本发明还提供了一种基于滤波介质的窄带滤波方法，包括以下步骤：S1、初步获得待过滤光的波长范围，选择对应的滤波介质；S2、锁定偏振方向后，使待过滤光通过滤波介质气池及检偏装置；S3、基于对应滤波介质，选择滤波介质的工作参数，得到初步过滤后的窄带光波；所述工作参数包括待过滤光的入射功率，滤波介质的空间磁场强度和方向，以及滤波介质的密度；S4、对得到的窄带光波进行检测，并根据检测结果进一步调整滤波介质的工作参数，优化滤波结果。所述步骤S2中，使待过滤光通过滤波介质气池时，针对待滤光空间传输形式，使用输入耦合头或空间光输入口接入待过滤光，利用里斯利棱镜组保证光束传输通过。所述步骤S1中，选择的滤波介质为气态的碱金属原子蒸汽、碱土金属原子蒸汽、缔合分子或化合物分子。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：1.本发明提供了一种基于滤波介质的窄带滤波装置，针对空间光与光纤光，可应对不同空间种类光源快速滤波，提高了对输入光源的兼容性。针对多个特定待滤波长，选取特定原子分子介质，可以实现对多种波长的窄带滤波，增加了原子滤波装置的滤波波长选择范围。2.本发明的一种基于滤波介质的窄带滤波方法，依托影响滤波效果的参量可调的滤光器部分，可快速对目标波长滤光，相较现有原子滤波装置无法调节磁场方向的特点，具备定量调节磁场方向，进行非轴向磁场滤波能力，增加了原子滤波装置的滤波带宽范围，所得滤波效果优于现有技术装置。3.与现有技术装置相比，光输入装置，滤波调节装置和光输出检测装置被整合，拥有更高的系统集成度。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种基于滤波介质的窄带滤波装置的滤波原理图；图2为本发明实施例一提供的一种基于滤波介质的窄带滤波装置的光路图；图3为本发明实施例一中滤波调节装置的结构示意图；图4为本发明实施例一中滤波调节装置的另一结构示意图；图5为本发明实施例一中U型滑槽的爆炸结构示意图；图6为本发明实施例一中下导轨和上导轨与齿轮配合的示意图；图7为本发明实施例一中采用的磁铁和压电陶瓷的外形示意图；图8为本发明实施例一中滤波介质架的结构示意图；图9为本发明实施例二提供的一种基于滤波介质的窄带滤波方法的流程示意图；图10为本发明实施例二中Cs原子滤波结果展示图；图11为本发明实施例二中Rb原子滤波结果展示图；图中：201为输入耦合头，202为空间光输入口，203为反射镜，204为非偏振分束棱镜，205为衰减片，206为里斯利棱镜组，207为第一格兰泰勒棱镜，208为第一磁铁，209为滤波介质气室，210为第二磁铁，211为第二格兰泰勒棱镜，212为多个分束棱镜，213为输出耦合头；301为第一压电陶瓷，302为第一磁铁支架，303为U型滑槽、304为滤波介质架，305为第二磁铁支架，306为第二压电陶瓷，307为底板；401为主旋转轴，402为下导轨，403为齿轮，404为紧固螺丝，405为调节螺母，406为上导轨，407为旋转刻度盘，408为齿轮啮合槽；501为第一固定螺丝，502为滑槽卡槽，503为第二固定螺丝；701为霍尔元件，702为容纳槽，703为固定螺丝，704为加热片，705为转盘紧固螺丝，706为锁定顶丝，707为卡槽座，708为通光孔，709为转轮。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1~5所示，本发明实施例一提供了一种基于滤波介质的窄带滤波装置，包括光输入装置，滤波调节装置和光输出装置，待过滤光经光输入装置输入后，经滤波调节装置进行原子滤波后，从所述输出装置输出。具体地，如图2所示，本实施例中，所述输入与校准模块内设置有输入耦合头201，空间光输入口202，反射镜203，非偏振分束棱镜204，可调密度的衰减片205，里斯利棱镜组206。输入耦合头201用于接入以光纤光形式输入的待测光，空间光输入口202用于接入以空间光形式输入的待测光，反射镜203用于调节光束方向，非偏振分束棱镜204用于合并光束，使两种形式的待测光光路保持一致，可调密度的衰减片205用于调节入射光强，里斯利棱镜组206用于校准光路。滤波调节装置中，设置有第一格兰泰勒棱镜207、两个磁铁208和210、滤波介质气室209和第二格兰泰勒棱镜211，第一格兰泰勒棱镜207用于锁定输入光的偏振方向，两个磁铁208和210用于提供滤波介质位置处的均匀磁场，且使待测光可以通过，滤波介质气室209用于提供与待滤光源作用的滤波介质，第二格兰泰勒棱镜211用于过滤背景，提取滤波结果。具体地，如图2~8所示，所述滤波调节装置包括U型滑槽303、滤波介质架304和主旋转轴401；U型滑槽303底部套设在主旋转轴401上，并通过紧固螺丝404固定；所述U型滑槽303内设置有上导轨402和下导轨406，外侧设置有调节螺母405，内侧设置有与调节螺母405连接的齿轮403，所述下导轨406上表面和上导轨402下表面设置有用于与齿轮403配合的齿轮啮合槽408；所述上导轨402和下导轨406上分别设置有第一磁铁支架302和第二磁铁支架305，第一磁铁支架302和第二磁铁支架305分别用于设置第一磁铁208和第二磁铁210；滤波介质架304固定设置在主旋转轴401上，用于设置滤波介质气室209；所述滤波介质架304上设置有加热片704，所述加热片704用于对滤波介质气室209进行加热，以改变滤波介质密度。具体地，本实施例中，加热片209为无磁加热片，工作时无磁加热片对正在工作的滤波介质气室进行升温控制，测温部分紧贴滤波介质气室进行温度测量，伺服控制系统用于对加热部分进行反馈式调节，提高控温精度，本实施例中加热温度上限200℃，控温精度为0.1℃。具体地，如图3所示，所述滤波调节装置还包括底板307，第一格兰泰勒棱镜207和第二格兰泰勒棱镜211通过光学镜架固定设置在底板307两端，主旋转轴401固定设置在底板307上，则U型滑槽303可以绕主旋转轴401转动，使第一磁铁208和第二磁铁210转动，向滤波介质架304上的滤波介质气室209提供不同方向的磁场，紧固螺丝404用于锁定磁场和光场之间的夹角，调节螺母405与齿轮403连接，用于调节转动齿轮403，齿轮403与上导轨406和下导轨402配合，则可以进一步调节第一磁铁208与第二磁铁210之间的距离。具体地，如图8所示，本实施例中，所述滤波介质架304包括转轮709、卡槽座707和转盘紧固螺丝705，所述转轮709通过位于中心的转盘紧固螺丝705转动设置在卡槽座707上，并通过锁定顶丝706固定，所述卡槽座707通过固定螺丝703设置在所述主旋转轴401上，所述转轮709上沿圆周方向设置有多个用于设置滤波介质气室209的容纳槽702，卡槽座707上与容纳槽702对应位置设置有通光孔708，通光孔708用于使待滤光入射到滤波介质并能从另一侧输出上，加热片704设置在所述卡槽座707与转轮709之间。各个容纳槽702用于设置不同的滤波介质的滤波介质气室209以满足不同的波长需要，转轮709用于旋转滤波介质气室209，以进行滤波介质选择。锁定顶丝706用于锁定选用的滤波介质气室。进一步地，如图4所示，所述滤波调节装置还包括旋转刻度盘407，所述旋转刻度盘407固定设置在所述主旋转轴401上，所述滤波介质架304固定设置在所述旋转刻度盘407上，所述旋转刻度盘407上设置有刻度，所述U型滑槽303上设置有与所述刻度配合的刻线。刻线与旋转刻度盘407上设置的刻度配合，可以标定光场和磁场间的夹角。需要固定夹角时可以通过紧固螺丝404来锁定旋转轴。所述卡槽座707通过固定螺丝703固定在述旋转刻度盘407上。进一步地，如图3所示，所述滤波调节装置还包括第一压电陶瓷301和第二压电陶瓷306，所述第一磁铁208通过第一压电陶瓷306设置在第一磁铁支架302上，第二磁铁210通过第二压电陶瓷306设置在第二磁铁支架305上。进一步地，如图7所示，所述第一磁铁208和第二磁铁210为礼帽形，其中心穿设有用于使光通过的通孔。进一步地，如图5~6所示，所述上导轨406和下导轨402为U型板，所述上导轨406和下导轨402的两侧分别卡设在U型滑槽303内壁上方和下方的两条滑槽502内，所述主旋转轴401设置在第一磁铁208和第二磁铁210的中线处。具体地，在本发明实施例中，工作时所述磁场强度控制模块先进入粗调模式，下导轨402通过上方的齿轮啮合槽408与齿轮403啮合，上导轨406通过下方的齿轮啮合槽408与齿轮403啮合，在通过旋转调节螺钉405旋转齿轮403时，上下导轨会随之向左/右运动，带动礼帽形磁铁向左/右运动，从而改变两磁铁间的距离，较大范围地改变滤波介质气室处的磁场；本实施例中磁场最高可达0.7 T，通过霍尔元件可以得到滤波介质气室位置磁场值。工作时在粗调模式工作一段时间后进入细调模式，在得到初步滤波结果的工作情况下，通过压电陶瓷301与306和外加步进伺服控制系统，在较小范围内，通过控制压电陶瓷的伸长/缩短，精细地控制滤波介质处的磁场强度，进而优化滤波结果。进一步地，如图2所示，本实施例中，所述光输出装置包括多个分束棱镜212，用于将过滤后的光分为多束，分别用于检测和输出。如图1所示，具体地，可以通过光电探测器、波长计、光谱仪、CCD等检测装置对光场特性进行检测。进一步地，本实施例的一种基于滤波介质的窄带滤波装置，还包括伺服控制系统，所述伺服控制系统用于对加热片704进行反馈式调节，以对滤波介质气室209进行恒温控制；所述滤波介质架304上还设置有霍尔元件701，所述霍尔元件701用于测量滤波介质气室209处的磁场强度。作为优选，可以额外制作与给出的滤波介质气室规格相同的含有其他滤波介质的气室，以满足更多的滤波需求。作为优选，还可以制作包含惰性缓冲气体、淬灭气体或抑制自旋弛豫镀膜的滤波介质气室，以增加滤波带宽、优化滤波效果。实施例二如图9所示，本发明实施例二提供了一种基于滤波介质的窄带滤波方法，其基于实施例一的装置实现，具体包括以下步骤：S1、初步获得待过滤光的波长范围，选择对应的滤波介质；S2、锁定偏振方向后，使待过滤光通过滤波介质气池及检偏装置；S3、基于对应滤波介质，选择滤波介质的工作参数，得到初步过滤后的窄带光波；所述工作参数包括待过滤光的入射功率，滤波介质的空间磁场强度和方向，以及滤波介质的密度；S4、对得到的窄带光波进行检测，并根据检测结果进一步调整滤波介质的工作参数，优化滤波结果。具体地，本实施例的步骤S2中，使待过滤光通过滤波介质气池时，针对待滤光空间传输形式，使用输入耦合头或空间光输入口接入待过滤光，利用里斯利棱镜组保证光束传输通过。具体地，所述步骤S1中，选择的滤波介质为气态的碱金属原子、碱土金属原子、缔合分子或化合物分子。具体地，步骤S3中，调节磁场强度时，所述磁场强度控制模块先进入粗调模式，下导轨402上方的齿条与齿轮403啮合，上导轨406下方的齿条与齿轮403啮合，在通过旋转调节螺钉405旋转齿轮403时，上下导轨会随之向左/右运动，带动礼帽形磁铁向左/右运动，从而改变两磁铁间的距离，较大范围地改变滤波介质气室处的磁场；本实施例中磁场最高可达0.7 T，通过霍尔元件可以得到滤波介质气室位置磁场值。工作时在粗调模式工作一段时间后进入细调模式，在得到初步滤波结果的工作情况下，通过压电陶瓷301与306和外加步进伺服控制系统，在较小范围内，通过控制压电陶瓷的伸长/缩短，精细地控制滤波介质处的磁场强度，进而优化滤波结果。采用本发明对894nm可调谐半导体激光器出射的激光进行窄带滤波，优化后的结果如图10所示。经过计算，所得滤波结果中，峰值透射率为70%，半高全宽为0.24GHz。采用本发明对795nm可调谐半导体激光器出射的激光进行窄带滤波，优化后的结果如图11所示。经过计算，所得滤波结果中，峰值透射率为78%，半高全宽为0.62GHz。由此证明使用该方法，可以实现多种滤波介质的窄带滤波，且滤波效果显著高于现有技术。图中的多个峰表明，在图中的几个频率位置处均可以实现滤波，但在最高峰处得到的信号最好，可以通过控制阈值等方法消除剩余的几个峰。综上所述，本发明提供了一种基于滤波介质的窄带滤波方法和装置，通过集成的多种滤波介质与可旋转的磁场产生装置，实现了对多个特定波长窄带滤波。本发明针对空间光与光纤光，可应对不同空间种类光源快速滤波；针对多个特定待滤波长，选取特定滤波介质，依托影响滤波效果的参量可调的滤光器部分，可快速对目标波长滤光；相较现有原子滤波装置无法调节磁场方向的特点，具备定量调节磁场方向，进行非轴向磁场滤波能力，所得滤波效果优于现有技术装置；在滤波介质气池部分集成了霍尔元件，可以实现磁场快速检测；集成了光学分析模块，可以对滤波结果进行实时且多样化的检测，并对所得滤波结果进行实时的检测和再优化。具有覆盖波长广，滤波效果好，集成度高，可实时检测，易于使用等明显优势。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
