标题title
一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置及其使用方法，属于实践教学技术领域，该思政实践教学户外寻访用调查辅助装置包括两个底板，两个底板的上端均固定连接有两个圆杆，四个圆杆的上侧设置有顶板；四个电子记录板；四个电子记录板分别通过一组转动机构与四个圆杆连接以实现其进行角度调节；支撑机构，支撑机构与横向同侧的两个圆杆连接以实现两个底板的合并；两组连接机构，两组连接机构分别与四个圆杆和顶板连接以实现四个圆杆和顶板之间的固定；本装置可以进行折叠方便在户外使用，同时带有自动充电功能满足使用者户外使用。
权利要求书clms
1.一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于，包括：两个底板，两个所述底板的上端均固定连接有两个圆杆，四个所述圆杆的上侧设置有顶板；四个电子记录板，四个所述电子记录板分别通过一组转动机构与四个圆杆连接以实现其进行角度调节；支撑机构，所述支撑机构与横向同侧的两个圆杆连接以实现两个底板的合并；两组连接机构，两组所述连接机构分别与四个圆杆和顶板连接以实现四个圆杆和顶板之间的固定；以及两组太阳能充电机构，两组所述太阳能充电机构均与顶板连接以实现四个电子记录板的自动充电。2.根据权利要求1所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：每组所述转动机构均包括转动轴、转动支撑板、卡块、两个卡槽、固定块和安装槽，所述转动轴转动连接于圆杆的圆周表面，所述固定块通过连接轴活动铰接于转动轴的下端左部，所述转动支撑板转动连接于连接轴的圆周表面，所述卡块固定连接于转动支撑板的下端，两个所述卡槽分别开设于电子记录板的前后两端，所述卡块滑动连接于两个卡槽的内壁之间，所述安装槽开设于固定块的圆周表面，所述电子记录板的侧端卡接于安装槽内。3.根据权利要求2所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：所述支撑机构包括滑槽、滑块、第一支杆和第二支杆，所述滑槽开设于其中一个圆杆的圆周表面，所述滑块滑动连接于滑槽的侧壁，所述第一支杆通过铰轴活动铰接于滑块的侧端，所述第二支杆通过铰轴活动铰接于滑槽的侧壁，所述第二支杆和第二支杆的侧端中心处活动铰接，所述第一支杆和第二支杆的另一侧端与另一个圆杆的圆周表面活动铰接。4.根据权利要求3所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：所述顶板的上端固定连接有安装座，每组所述太阳能充电机构均包括安装架、滑板、安装块、铰接杆、螺杆、四个圆孔、安装板和太阳能板，所述安装架固定连接于安装座的圆周表面，所述滑板通过铰接杆活动铰接于安装架的内壁之间，所述安装块通过螺杆活动铰接于安装块的内壁之间，四个所述圆孔分别开设于安装块和滑板的前端，所述安装板固定连接于安装块的侧端，所述太阳能板固定连接于安装板的侧端。5.根据权利要求4所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：两个所述底板的相靠近端分别固定连接卡合块和开设有卡合槽。6.根据权利要求5所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：每组所述连接机构均包括连接块、矩形槽和两个固定轴，所述连接块固定连接于顶板的下端，所述矩形槽开设于连接块的下端，两个所述固定轴均固定连接于矩形槽的侧壁之间，位于横向同侧的两个所述圆杆分别滑动连接于两个固定轴的圆周表面。7.根据权利要求6所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：两个所述底板的下端均固定连接有两个万向轮，且四个万向轮上均安装有刹车片。8.根据权利要求7所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：两个所述底板的一侧设置有锁扣机构，所述锁扣机构包括锁块、L型转杆、连接片、两个夹块、螺纹孔、螺栓和两个矩形块，两个所述矩形块均固定连接于底板的侧端，所述螺栓设置于位于两个矩形块的上侧，所述螺栓的下端螺纹贯穿两个矩形块的相靠近端，两个所述夹块均固定连接于另一个底板的侧端，所述锁块滑动连接于两个夹块内，所述螺纹孔开设于锁块的上端，所述连接片活动铰接于锁块的一侧端，所述L型转杆活动铰接于连接片的另一侧端。9.根据权利要求8所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，其特征在于：所述滑槽的侧壁均开设有限位槽，所述滑块的侧端均固定连接有限位块，两个所述限位块分别滑动连接于两个限位槽内。10.一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置的使用方法，其特征在于，使用了权利要求1﹣9中任意一项所述的一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，包括如下步骤：S1：拉动电子记录板，将电子记录板从固定块和卡块内拉出；S2：转动转动支撑板，转动支撑板转动至转动轴的下端，转动转动轴和转动支撑板将转动轴和转动支撑板收入四个圆杆之间；S3：推动两个底板，两个底板向对方靠近卡合块卡入卡合槽中，随着两个底板的靠近，滑块受到作用力向上滑动；S4：转动L型转杆，L型转杆的前端推动锁块向一侧移动，锁块滑动至两个矩形块之间，直至螺纹孔的槽口到达螺栓的正下方，转动螺栓，螺栓螺纹贯穿矩形块和锁块，实现两个底板之间的固定。
说明书desc
技术领域本发明属于实践教学技术领域，具体涉及一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置及其使用方法。背景技术实践教学，是巩固理论知识，加深理论认识的有效途径，是培养具有创新意识的高素质工程技术人员的重要环节，是理论联系实际、培养学生掌握科学方法和提高动手能力的重要平台。有利于学生素养的提高和正确价值观的形成。在思政实践户外教学中，没有具体的调查装置，通常采用人工手写记录和携带记录本等，携带的东西较多，影响思政实践户外教学的体验。发明内容本发明的目的在于提供一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置及其使用方法，旨在解决现有技术中的在思政实践户外教学中，没有具体的调查装置，通常采用人工手写记录和携带记录本等，携带的东西较多，影响思政实践户外教学的体的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，包括：两个底板，两个所述底板的上端均固定连接有两个圆杆，四个所述圆杆的上侧设置有顶板；四个电子记录板；四个所述电子记录板分别通过一组转动机构与四个圆杆连接以实现其进行角度调节；支撑机构，所述支撑机构与横向同侧的两个圆杆连接以实现两个底板的合并；两组连接机构，两组所述连接机构分别与四个圆杆和顶板连接以实现四个圆杆和顶板之间的固定；以及两组太阳能充电机构，两组所述太阳能充电机构均与顶板连接以实现四个电子记录板的自动充电。作为本发明一种优选的方案，每组所述转动机构均包括转动轴、转动支撑板、卡块、两个卡槽、固定块和安装槽，所述转动轴转动连接于圆杆的圆周表面，所述固定块通过连接轴活动铰接于转动轴的下端左部，所述转动支撑板转动连接于连接轴的圆周表面，所述卡块固定连接于转动支撑板的下端，两个所述卡槽分别开设于电子记录板的前后两端，所述卡块滑动连接于两个卡槽的内壁之间，所述安装槽开设于固定块的圆周表面，所述电子记录板的侧端卡接于安装槽内。作为本发明一种优选的方案，所述支撑机构包括滑槽、滑块、第一支杆和第二支杆，所述滑槽开设于其中一个圆杆的圆周表面，所述滑块滑动连接于滑槽的侧壁，所述第一支杆通过铰轴活动铰接于滑块的侧端，所述第二支杆通过铰轴活动铰接于滑槽的侧壁，所述第二支杆和第二支杆的侧端中心处活动铰接，所述第一支杆和第二支杆的另一侧端与另一个圆杆的圆周表面活动铰接。作为本发明一种优选的方案，所述顶板的上端固定连接有安装座，每组所述太阳能充电机构均包括安装架、滑板、安装块、铰接杆、螺杆、四个圆孔、安装板和太阳能板，所述安装架固定连接于安装座的圆周表面，所述滑板通过铰接杆活动铰接于安装架的内壁之间，所述安装块通过螺杆活动铰接于安装块的内壁之间，四个所述圆孔分别开设于安装块和滑板的前端，所述安装板固定连接于安装块的侧端，所述太阳能板固定连接于安装板的侧端。作为本发明一种优选的方案，两个所述底板的相靠近端分别固定连接卡合块和开设有卡合槽。作为本发明一种优选的方案，每组所述连接机构均包括连接块、矩形槽和两个固定轴，所述连接块固定连接于顶板的下端，所述矩形槽开设于连接块的下端，两个所述固定轴均固定连接于矩形槽的侧壁之间，位于横向同侧的两个所述圆杆分别滑动连接于两个固定轴的圆周表面。作为本发明一种优选的方案，两个所述底板的下端均固定连接有两个万向轮，且四个万向轮上均安装有刹车片。作为本发明一种优选的方案，两个所述底板的一侧设置有锁扣机构，所述锁扣机构包括锁块、L型转杆、连接片、两个夹块、螺纹孔、螺栓和两个矩形块，两个所述矩形块均固定连接于底板的侧端，所述螺栓设置于位于两个矩形块的上侧，所述螺栓的下端螺纹贯穿两个矩形块的相靠近端，两个所述夹块均固定连接于另一个底板的侧端，所述锁块滑动连接于两个夹块内，所述螺纹孔开设于锁块的上端，所述连接片活动铰接于锁块的一侧端，所述L型转杆活动铰接于连接片的另一侧端。作为本发明一种优选的方案，所述滑槽的侧壁均开设有限位槽，所述滑块的侧端均固定连接有限位块，两个所述限位块分别滑动连接于两个限位槽内。一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置的使用方法，包括如下步骤：S1：拉动电子记录板，将电子记录板从固定块和卡块内拉出；S2：转动转动支撑板，转动支撑板转动至转动轴的下端，转动转动轴和转动支撑板将转动轴和转动支撑板收入四个圆杆之间；S3：推动两个底板，两个底板向对方靠近卡合块卡入卡合槽中，随着两个底板的靠近，滑块受到作用力向上滑动；S4：转动L型转杆，L型转杆的前端推动锁块向一侧移动，锁块滑动至两个矩形块之间，直至螺纹孔的槽口到达螺栓的正下方，转动螺栓，螺栓螺纹贯穿矩形块和锁块，实现两个底板之间的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本方案中向外拉动电子记录板，可以将电子记录板从固定块和卡块内拉出，电子记录板可以直接取出，本装置使得电子记录板可以拆卸方便使用者携带，同时防止电子记录板在搬运过程中造成损坏，影响电子记录板的使用寿命。2、本方案中设置有太阳能充电机构，太阳能板可以收缩折叠，节省太阳能充电机构的占地空间，方便携带，电子记录板与太阳能板之间电性连接，可以实现太阳能板的自动充电不用随身携带移动电源，方便使用者在户外使用。3、本方案中设置有锁扣机构转动L型转杆，L型转杆的前端推动锁块向一侧移动，锁块滑动至两个矩形块之间，直至螺纹孔的槽口到达螺栓的整下方，转动螺栓，螺栓将锁块和两个矩形块固定，从而使得两个底板之间的固定，本装置可以防止两个底板之间会分开，影响使用者的搬运，节省了占地空间。4、本方案中设置有支撑机构，第二支杆和第一支杆可以限制两个底板之间的距离，防止两个底板之间的距离过大，同时两个底板向对方靠近时，滑块向上滑动，不会影响两个底板的靠近，本装置在不影响两个底板靠近的同时，害可以防止由于万向轮造成两个底板之间距离过大的问题，方便使用者的使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的第一立体图；图2为本发明中的第二立体图；图3为本发明中的爆炸图；图4为本发明中电子记录板处的局部图；图5为本发明中电子记录板处的爆炸图；图6为本发明中太阳能充电机构处的局部图；图7为本发明中太阳能充电机构处的爆炸图；图8为本发明中支撑机构处的第一局部图；图9为本发明中支撑机构处的第二局部图；图10为本发明中锁扣机构处的局部图。图中：1、底板；101、卡合块；102、卡合槽；2、圆杆；201、转动轴；202、转动支撑板；203、卡块；204、电子记录板；205、卡槽；206、固定块；207、安装槽；3、支撑机构；301、滑槽；302、滑块；303、第一支杆；304、第二支杆；4、连接块；401、矩形槽；402、固定轴；5、顶板；6、安装座；601、安装架；602、滑板；603、安装块；604、圆孔；605、螺杆；606、安装板；607、太阳能板；608、铰接杆；7、锁块；701、L型转杆；702、连接片；703、夹块；704、螺纹孔；705、矩形块；706、螺栓；8、万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-10，本发明提供以下技术方案：一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置，包括：两个底板1，两个底板1的上端均固定连接有两个圆杆2，四个圆杆2的上侧设置有顶板5；四个电子记录板204；四个电子记录板204分别通过一组转动机构与四个圆杆2连接以实现其进行角度调节；支撑机构3，支撑机构3与横向同侧的两个圆杆2连接以实现两个底板1的合并；两组连接机构，两组连接机构分别与四个圆杆2和顶板5连接以实现四个圆杆2和顶板5之间的固定；以及两组太阳能充电机构，两组太阳能充电机构均与顶板5连接以实现四个电子记录板204的自动充电。在本发明的具体实施例中，拉动电子记录板204，将电子记录板204从固定块206和卡块203内拉出，电子记录板204可以直接取出，方便使用携带，转动转动支撑板202，转动支撑板202转动至转动轴201的下端，转动转动轴201和转动支撑板202将转动轴201和转动支撑板202收入四个圆杆2之间，推动两个底板1，两个底板1向对方靠近卡合块101卡入卡合槽102中，随着两个底板1的靠近，滑块302受到作用力向上滑动，转动L型转杆701，L型转杆701的前端推动锁块7向一侧移动，锁块7滑动至两个矩形块705之间，直至螺纹孔704的槽口到达螺栓706的整下方，转动螺栓706，螺栓706将锁块7与两个矩形块705固定达到两个底板1之间的固定，锁扣机构可以将两个底板1固定，防止两个底板1会分开，第二支杆304和第一支杆303可以限制两个底板1之间的距离，防止两个底板1之间的距离过大，同时两个底板1向对方靠近时，滑块302向上滑动，不会影响两个底板1的靠近，方便使用者的使用，太阳能充电机构，电子记录板204与太阳能板607之间电性连接，可以实现太阳能板607的自动充电不用随身携带移动电源，方便使用者在户外使用，本装置可以进行折叠方便在户外使用，同时带有自动充电功能满足使用者户外使用。具体的请参阅图4，每组转动机构均包括转动轴201、转动支撑板202、卡块203、两个卡槽205、固定块206和安装槽207，转动轴201转动连接于圆杆2的圆周表面，固定块206通过连接轴活动铰接于转动轴201的下端左部，转动支撑板202转动连接于连接轴的圆周表面，卡块203固定连接于转动支撑板202的下端，两个卡槽205分别开设于电子记录板204的前后两端，卡块203滑动连接于两个卡槽205的内壁之间，安装槽207开设于固定块206的圆周表面，电子记录板204的侧端卡接于安装槽207内。本实施例中：向外拉动电子记录板204，可以将电子记录板204从固定块206和卡块203内拉出，本装置使得电子记录板204可以拆卸方便使用者携带。具体的请参阅图8和9，支撑机构3包括滑槽301、滑块302、第一支杆303和第二支杆304，滑槽301开设于其中一个圆杆2的圆周表面，滑块302滑动连接于滑槽301的侧壁，第一支杆303通过铰轴活动铰接于滑块302的侧端，第二支杆304通过铰轴活动铰接于滑槽301的侧壁，第二支杆304和第二支杆304的侧端中心处活动铰接，第一支杆303和第二支杆304的另一侧端与另一个圆杆2的圆周表面活动铰接。本实施例中：第二支杆304和第一支杆303可以限制两个底板1之间的距离，防止两个底板1之间的距离过大，同时两个底板1向对方靠近时，滑块302向上滑动，不会影响两个底板1的靠近，方便使用者的使用。具体的请参阅图6和7，顶板5的上端固定连接有安装座6，每组太阳能充电机构均包括安装架601、滑板602、安装块603、铰接杆608、螺杆605、四个圆孔604、安装板606和太阳能板607，安装架601固定连接于安装座6的圆周表面，滑板602通过铰接杆608活动铰接于安装架601的内壁之间，安装块603通过螺杆605活动铰接于安装块603的内壁之间，四个圆孔604分别开设于安装块603和滑板602的前端，安装板606固定连接于安装块603的侧端，太阳能板607固定连接于安装板606的侧端。本实施例中：太阳能充电机构，电子记录板204与太阳能板607之间电性连接，可以实现太阳能板607的自动充电不用随身携带移动电源，方便使用者在户外使用。具体的请参阅图1，两个底板1的相靠近端分别固定连接卡合块101和开设有卡合槽102。本实施例中：卡合块101和卡合槽102使得两个底板1贴合更加紧密。具体的请参阅图1，每组连接机构均包括连接块4、矩形槽401和两个固定轴402，连接块4固定连接于顶板5的下端，矩形槽401开设于连接块4的下端，两个固定轴402均固定连接于矩形槽401的侧壁之间，位于横向同侧的两个圆杆2分别滑动连接于两个固定轴402的圆周表面。本实施例中：四个圆杆2通过固定轴402可以摆动，方便使用者调节圆杆2的角度。具体的请参阅图10，两个底板1的下端均固定连接有两个万向轮8，且四个万向轮8上均安装有刹车片。本实施例中：刹车片可以使得万向轮8不容易滑动，使得本装置更加的稳固。具体的请参阅图10，两个底板1的一侧设置有锁扣机构，锁扣机构包括锁块7、L型转杆701、连接片702、两个夹块703、螺纹孔704、螺栓706和两个矩形块705，两个矩形块705均固定连接于底板1的侧端，螺栓706设置于位于两个矩形块705的上侧，螺栓706的下端螺纹贯穿两个矩形块705的相靠近端，两个夹块703均固定连接于另一个底板1的侧端，锁块7滑动连接于两个夹块703内，螺纹孔704开设于锁块7的上端，连接片702活动铰接于锁块7的一侧端，L型转杆701活动铰接于连接片702的另一侧端。本实施例中：L型转杆701的前端推动锁块7向一侧移动，锁块7滑动至两个矩形块705之间，直至螺纹孔704的槽口到达螺栓706的整下方，转动螺栓706，螺栓706将锁块7与两个矩形块705固定达到两个底板1之间的固定，本装置可以防止两个底板1之间会分开，影响使用者的搬运。具体的请参阅图9，滑槽301的侧壁均开设有限位槽，滑块302的侧端均固定连接有限位块，两个限位块分别滑动连接于两个限位槽内。本实施例中：两个限位块分别滑动连接于两个限位槽内，防止滑块302左右晃动，使得本装置更加的稳固。一种思政实践教学户外寻访用调查辅助装置的使用方法，包括如下步骤：S1：拉动电子记录板204，将电子记录板204从固定块206和卡块203内拉出；S2：转动转动支撑板202，转动支撑板202转动至转动轴201的下端，转动转动轴201和转动支撑板202将转动轴201和转动支撑板202收入四个圆杆2之间；S3：推动两个底板1，两个底板1向对方靠近卡合块101卡入卡合槽102中，随着两个底板1的靠近，滑块302受到作用力向上滑动；S4：转动L型转杆701，L型转杆701的前端推动锁块7向一侧移动，锁块7滑动至两个矩形块705之间，直至螺纹孔704的槽口到达螺栓706的正下方，转动螺栓706，螺栓706螺纹贯穿矩形块705和锁块7，实现两个底板1之间的固定。本发明的工作原理及使用流程：拉动电子记录板204，将电子记录板204从固定块206和卡块203内拉出，电子记录板204可以直接取出，方便使用携带，转动转动支撑板202，转动支撑板202转动至转动轴201的下端，转动转动轴201和转动支撑板202将转动轴201和转动支撑板202收入四个圆杆2之间，推动两个底板1，两个底板1向对方靠近卡合块101卡入卡合槽102中，随着两个底板1的靠近，滑块302受到作用力向上滑动，转动L型转杆701，L型转杆701的前端推动锁块7向一侧移动，锁块7滑动至两个矩形块705之间，直至螺纹孔704的槽口到达螺栓706的整下方，转动螺栓706，螺栓706将锁块7与两个矩形块705固定达到两个底板1之间的固定，锁扣机构可以将两个底板1固定，防止两个底板1会分开，第二支杆304和第一支杆303可以限制两个底板1之间的距离，防止两个底板1之间的距离过大，同时两个底板1向对方靠近时，滑块302向上滑动，不会影响两个底板1的靠近，方便使用者的使用，太阳能充电机构，电子记录板204与太阳能板607之间电性连接，可以实现太阳能板607的自动充电不用随身携带移动电源，方便使用者在户外使用，本装置可以进行折叠方便在户外使用，同时带有自动充电功能满足使用者户外使用。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
