标题title
一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法
摘要abst
一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，涉及电磁环境评估技术，本发明通过连续波电流源发射不同频率的连续波信号，并使用接收天线和数据采集仪接收采集工程内外的电磁场信号，将采集到的信号使用信号处理终端处理，为大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供了科学有效的方法，可为人防工程、城市综合管廊系统、城市地铁系统等大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供设备支撑等，本发明具有结构简便，操作方便，使用效果好等特点，适合大范围的推广和应用。
权利要求书clms
1.一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述评估方法具体包括如下步骤：第一步、准备及布放测量系统：A、布放测量系统：测量系统构中大型偶极子天线垂直于地面布放，一端接地，另一端挂载，距离大型地下工程1～5km，通过连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波；B、电场强度衰减量计算：地下工程内部某一点P位置处在频率为f的入射连续波作用下的电场衰减量表示为：其中，SdB表示频率f连续波电场的衰减量，EP0表示频率f的连续波在地下工程外地面处电场强度，EP表示地下工程内部P点位置处的电场强度；C、由连续波衰减量估计脉冲波响应：地下工程被覆层整体视为一个大型屏蔽结构，若将电磁波进入地下工程的过程视为一个信号传输系统，显然它是一个因果线性系统或弱非线性系统，设HEMP时域函数为x，经过一个系统后输出为y，设系统的传递函数为h，则有Y＝XH其中Y、X和H分别是x、y和h的傅里叶变换，H是系统的频域响应，写成幅度和相位的形式为H＝|H|ejθ|H|为幅频特性，ejθ为相频特性，θ为相角；对于一个因果线性系统来说，无论输入信号如何，时域传递函数h是固定不变的，地下工程被覆层可视为因果线性系统，其相频特性可以任意选择，但满足最小相位条件的相频特性是唯一的，设一个因果线性系统的频域响应为H，则H＝HR+jHI＝|H|ejθ其中H的实部HR与虚部HI满足Hilbert变换关系，即HI＝-Hilbert)ejθ为相频特性，式两边取自然对数ln)＝ln|H|+jθ则ln|H|与相角θ也满足Hilbert变换关系，即θ＝-Hilbert|)因此，由|H|即可估计得到θ，进而计算得到H，由h＝F-1)其中F-1表示傅里叶逆变换，因此可根据式估计出入射信号为HEMP时地下工程内部环境；第二步、选定测量频点和地下工程内外测点位置，测量地下工程内外所有频点的电场强度EP和EP0；第三步、计算所有测量频点的衰减量SdB；第四步、对SdB线性插值得到幅频响应|H|；第五步、由|H|估计θ和H，并计算时域传递函数h；第六步、设置地下工程外入射电磁波x为HEMP波形，计算工程内测点处的HEMP环境y。第七步、最后系统运行结束，关闭测量系统。2.根据权利要求1所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述第一步中测量系统包括连续波电流源、大型偶极子天线、接收天线、数据采集仪和信号处理终端，所述大型偶极子天线垂直于地面布放，大型偶极子天线的一端接地，大型偶极子天线的另一端用无人机或氦气球挂载，距离大型地下工程2km，大型偶极子天线连接连续波电流源，大型偶极子天线通过无线信号连接处于地下工程内的接收天线，所述接收天线依次连接数据采集仪和信号处理终端，连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波。3.根据权利要求2所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述连续波电流源为系统提供稳定的连续波输入。4.根据权利要求2所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述连续波电流源的频率为100kHz～300MHz可调，最大功率为100W。5.根据权利要求2所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述大型偶极子天线的长度为75m～750m。6.根据权利要求2所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述接收天线为环形全向天线，环形全向天线的频率为100kHz～300MHz可调。7.根据权利要求2所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，其特征是：所述信号处理终端对采集到的连续波信号进行存储和后期处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及电磁环境评估技术，具体涉及一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法。背景技术已知的，核武器高空爆能产生强烈的核电磁脉冲，主频段在100kHz～300MHz，能通过多种途径进入地下工程内部，干扰或毁伤工程内部电气设备。大型地下工程规模大、被覆厚薄不均匀、内部结构复杂、电磁耦合途径多样，难以通过仿真精确评估其内部HEMP环境；大型HEMP环境模拟器也由于尺寸、成本、架设难度等限制无法应用至现场实测。因此，针对大型地下工程整体HEMP环境的定量实测评估受技术能力限制，至今无法开展。那么如何提供一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法就成了本领域技术人员的长期技术诉求。发明内容为克服背景技术中存在的不足，本发明提供了一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，本发明为大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供了科学有效的方法，可为人防工程、城市综合管廊系统、城市地铁系统等大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供设备支撑等。为实现如上所述的发明目的，本发明采用如下所述的技术方案：一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述评估方法具体包括如下步骤：第一步、准备及布放测量系统：A、布放测量系统：测量系统构中大型偶极子天线垂直于地面布放，一端接地，另一端挂载，距离大型地下工程1～5km，通过连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波；B、电场强度衰减量计算：地下工程内部某一点P位置处在频率为f的入射连续波作用下的电场衰减量表示为：其中，SdB表示频率f连续波电场的衰减量，EP0表示频率f的连续波在地下工程外地面处电场强度，EP表示地下工程内部P点位置处的电场强度；C、由连续波衰减量估计脉冲波响应：地下工程被覆层整体视为一个大型屏蔽结构，若将电磁波进入地下工程的过程视为一个信号传输系统，显然它是一个因果线性系统或弱非线性系统，设HEMP时域函数为x，经过一个系统后输出为y，设系统的传递函数为h，则有Y＝XH其中Y、X和H分别是x、y和h的傅里叶变换，H是系统的频域响应，写成幅度和相位的形式为H＝|H|ejθ|H|为幅频特性，ejθ为相频特性，θ为相角；对于一个因果线性系统来说，无论输入信号如何，时域传递函数h是固定不变的，地下工程被覆层可视为因果线性系统，其相频特性可以任意选择，但满足最小相位条件的相频特性是唯一的，设一个因果线性系统的频域响应为H，则H＝HR+jHI＝|H|ejθ其中H的实部HR与虚部HI满足Hilbert变换关系，即HI＝-Hilbert)ejθ为相频特性，式两边取自然对数ln)＝ln|H|+jθ则ln|H|与相角θ也满足Hilbert变换关系，即θ＝-Hilbert|)因此，由|H|即可估计得到θ，进而计算得到H，由h＝F-1)其中F-1表示傅里叶逆变换，因此可根据式估计出入射信号为HEMP时地下工程内部环境；第二步、选定测量频点和地下工程内外测点位置，测量地下工程内外所有频点的电场强度EP和EP0；第三步、计算所有测量频点的衰减量SdB；第四步、对SdB线性插值得到幅频响应|H|；第五步、由|H|估计θ和H，并计算时域传递函数h；第六步、设置地下工程外入射电磁波x为HEMP波形，计算工程内测点处的HEMP环境y。第七步、最后系统运行结束，关闭测量系统。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述第一步中测量系统包括连续波电流源、大型偶极子天线、接收天线、数据采集仪和信号处理终端，所述大型偶极子天线垂直于地面布放，大型偶极子天线的一端接地，大型偶极子天线的另一端用无人机或氦气球挂载，距离大型地下工程2km，大型偶极子天线连接连续波电流源，大型偶极子天线通过无线信号连接处于地下工程内的接收天线，所述接收天线依次连接数据采集仪和信号处理终端，连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述连续波电流源为系统提供稳定的连续波输入。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述连续波电流源的频率为100kHz～300MHz可调，最大功率为100W。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述大型偶极子天线的长度为75m～750m。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述接收天线为环形全向天线，环形全向天线的频率为100kHz～300MHz可调。所述的大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述信号处理终端对采集到的连续波信号进行存储和后期处理。采用如上所述的技术方案，本发明具有如下所述的优越性：本发明通过连续波电流源发射不同频率的连续波信号，并使用接收天线和数据采集仪接收采集工程内外的电磁场信号，将采集到的信号使用信号处理终端处理，为大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供了科学有效的方法，可为人防工程、城市综合管廊系统、城市地铁系统等大型地下工程整体HEMP环境实测评估提供设备支撑等，本发明具有结构简便，操作方便，使用效果好等特点，适合大范围的推广和应用。附图说明图1为本发明实施例的系统布放图；图2为本发明实施例的测量方法流程图。具体实施方式通过下面的实施例可以更详细的解释本发明，本发明并不局限于下面的实施例；结合附图1～2所述的一种大型地下工程整体HEMP环境实测评估方法，所述评估方法具体包括如下步骤：第一步、准备及布放测量系统：A、布放测量系统：测量系统构中大型偶极子天线垂直于地面布放，一端接地，另一端挂载，距离大型地下工程1～5km，通过连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波；具体实施时，所述测量系统包括连续波电流源、大型偶极子天线、接收天线、数据采集仪和信号处理终端，所述大型偶极子天线垂直于地面布放，大型偶极子天线的一端接地，大型偶极子天线的另一端用无人机或氦气球挂载，距离大型地下工程2km，大型偶极子天线连接连续波电流源，大型偶极子天线通过无线信号连接处于地下工程内的接收天线，所述接收天线依次连接数据采集仪和信号处理终端，连续波电流源激励大型偶极子天线后辐射出电磁波；B、电场强度衰减量计算：地下工程内部某一点P位置处在频率为f的入射连续波作用下的电场衰减量表示为：其中，SdB表示频率f连续波电场的衰减量，EP0表示频率f的连续波在地下工程外地面处电场强度，EP表示地下工程内部P点位置处的电场强度；C、由连续波衰减量估计脉冲波响应：地下工程被覆层整体视为一个大型屏蔽结构，若将电磁波进入地下工程的过程视为一个信号传输系统，显然它是一个因果线性系统或弱非线性系统，设HEMP时域函数为x，经过一个系统后输出为y，设系统的传递函数为h，则有Y＝XH其中Y、X和H分别是x、y和h的傅里叶变换，H是系统的频域响应，写成幅度和相位的形式为H＝|H|ejθ|H|为幅频特性，ejθ为相频特性，θ为相角；对于一个因果线性系统来说，无论输入信号如何，时域传递函数h是固定不变的，地下工程被覆层可视为因果线性系统，其相频特性可以任意选择，但满足最小相位条件的相频特性是唯一的，设一个因果线性系统的频域响应为H，则H＝HR+jHI＝|H|ejθ其中H的实部HR与虚部HI满足Hilbert变换关系，即HI＝-Hilbert)ejθ为相频特性，式两边取自然对数ln)＝ln|H|+jθ则ln|H|与相角θ也满足Hilbert变换关系，即θ＝-Hilbert|)因此，由|H|即可估计得到θ，进而计算得到H，由h＝F-1)其中F-1表示傅里叶逆变换，因此可根据式估计出入射信号为HEMP时地下工程内部环境；第二步、选定测量频点和地下工程内外测点位置，测量地下工程内外所有频点的电场强度EP和EP0；第三步、计算所有测量频点的衰减量SdB；第四步、对SdB线性插值得到幅频响应|H|；第五步、由|H|估计θ和H，并计算时域传递函数h；第六步、设置地下工程外入射电磁波x为HEMP波形，计算工程内测点处的HEMP环境y。第七步、最后系统运行结束，关闭测量系统。具体实施时，所述连续波电流源为系统提供稳定的连续波输入，所述连续波电流源的频率为100kHz～300MHz可调，最大功率为100W，其技术指标如下：进一步，所述大型偶极子天线的长度为75m～750m，其技术指标如下：进一步，所述接收天线为环形全向天线，其技术指标如下：进一步，所述信号处理终端对采集到的连续波信号进行存储和后期处理，其技术指标如下：进一步，所述数据采集仪将天线接收到的连续波信号采集并回传，其功能和技术指标如下：本发明未详述部分为现有技术。为了公开本发明的发明目的而在本文中选用的实施例，当前认为是适宜的，但是，应了解的是，本发明旨在包括一切属于本构思和发明范围内的实施例的所有变化和改进。
