标题title
一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统
摘要abst
本发明提供了一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，与现有技术比较，本发明的防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且于所述牵引绳的伸缩运动同步的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且根据高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物抵接以避免人体在高空受风力影响撞击与所述高层建筑物的防撞模块、用于监测所述活动机构与人体的相对位置距离并驱动所述固定结构调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块。本发明通过对防坠落系统的现有安全隐患进行有效解决实现更高安全系数的防坠落系统。
权利要求书clms
1.一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，包括对人体进行高空固定的固定安全带、锁合固定所述固定带的牵引绳、驱动所述牵引绳伸长进而实现高空活动工作的升降驱动装置，其特征在于，所述防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且与所述牵引绳的伸缩运动同步配合的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且基于对高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物缓冲回弹抵接以避免人体在高空受风力影响撞击于所述高层建筑物的防撞模块和用于监测所述活动固定模块与人体的相对位置距离并驱动所述固定模块调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块。2.如权利要求1所述的防坠落系统，其特征在于，所述固定模块包括机体、位于所述机体中部且与所述高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端并驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、分别贯通于所述机体的移动方向的两端且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元。3.如前述权利要求之一所述的防坠落系统，其特征在于，所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述安全带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元。4.如前述权利要求之一所述的防坠落系统，其特征在于，所述吸附单元包括设置于所述机体且朝所述高层建筑物延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置。5.如前述权利要求之一所述的防坠落系统，其特征在于，所述移动机构包括分别活动配合与所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和设置于所述机体中部驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构。6.如前述权利要求之一所述的防坠落系统，其特征在于，每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的端末的固定片和固定设置于所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对实现在所述高层建筑进行稳定位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构。7.如前述权利要求之一所述的防坠落系统，其特征在于，所述防撞模块包括佩戴于人体上的固定器即所述固定带、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、对高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成对所述缓冲机构的进行释放工作的释放指令的控制单元。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括所述防坠落系统的控制方法程序，所述防坠落系统控制方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述防坠落系统的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及及防坠落救生安全装置技术领域，尤其涉及一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统。背景技术防坠器又叫速差器，能在限定距离内快速制动锁定坠落物体，适合于货物吊装，保护地面操作人员的生命安全和防止被吊工件物体的损坏。防坠器利用物体下坠速度差进行自控，高挂低用。TXS2系列使用时只需要将锦纶吊绳跨过上方坚固钝边的结构物上，将锦纶绳上的铁钩挂入"n"形环上，将钢丝绳上的铁钩挂入安全带上的半圆环内即可使用。。本实验团队长期针对防坠落系统进行大量相关记录资料的浏览和研究，同时依托相关资源，并进行大量相关实验，经过大量检索发现存在的现有技术如US08863898B2、US08061479B2、US08061479B2和CN102145210B。如现有技术的一种防坠落系统，包括：纵向轨道和横向轨道，所述纵向轨道和横向轨道至少具有一交叉处；设置在纵向轨道和横向轨道的交叉处的转向器，该转向器包括一竖直板，所述竖直板的中部设置有可转动的转向导轨块，所述竖直板的上部和下部分别与纵向轨道连接，所述竖直板上还固定有用于连接横向轨道的弯板，所述弯板包括一“U”形部，以及由“U”形部的两边向外翻折形成的横向轨道固定板，所述“U”形部的底边与竖直板固定连接；纵横两用防坠器，包括整体式主体，所述主体具有与纵向轨道适配的主槽体以及与横向轨道适配的副槽体，所述主槽体内设置有中心拐臂。为了解决本领域普遍存在的防坠强度低、作业人员使用防坠落系统进行高空作业的稳定性收作业环境影响、缺少对使用者的防撞安全隐患问题出发进行有效安全防控的等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前领域所存在的不足，提出了一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：可选的，一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，包括对人体进行高空固定的固定安全带、锁合固定所述固定带的牵引绳、驱动所述牵引绳伸长进而实现高空活动工作的升降驱动装置，所述防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且与所述牵引绳的伸缩运动同步配合的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且基于对高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物缓冲回弹抵接以避免人体在高空受风力影响撞击于所述高层建筑物的防撞模块和用于监测所述活动固定模块与人体的相对位置距离并驱动所述固定模块调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块。可选的，所述固定模块包括机体、位于所述机体中部且与所述高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端并驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、分别贯通于所述机体的移动方向的两端且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元。可选的，所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述安全带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元。可选的，所述吸附单元包括设置于所述机体且朝所述高层建筑物延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置。可选的，所述移动机构包括分别活动配合与所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和设置于所述机体中部驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构。可选的，每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的端末的固定片和固定设置于所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对实现在所述高层建筑进行稳定位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构。可选的，所述防撞模块包括佩戴于人体上的固定器即所述固定带、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、对高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成对所述缓冲机构的进行释放工作的释放指令的控制单元。本发明又一方面提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理程序，所述防坠落系统控制方法程序被处理器执行时，实现所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理的步骤。本发明所取得的有益效果是：1.基于多传感器实现所述防坠落系统的智能控制，并及时对超过预设作业安全阈值的作业环境进行监控感应，提高所述防坠落系统的防护效率。2.通过对防坠落系统的碰撞安全隐患出发有效提高防坠落系统的总体安全性。3.有效解决高空工作的监控受阻障碍，实用性强，有效加强高空作业人员安全。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的防坠落系统的模块化示意图。图2为本发明的活动固定模块的其中一个结构示意图。图3为本发明的活动固定模块的又一个结构示意图。图4为本发明的行星齿轮的结构示意图。图5为本发明的防坠落系统的实验示意图。附图标号说明：1-上移动部；2-吸附盘；3-吸盘；4-固定架；5-下移动部；6-固定片；7-驱动部；8-空腔道；9-太阳轮；10-空腔区；11-行星轮；12-外齿圈。具体实施方式为了使得本发明的目的.技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位.以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：本实施例构造了一种对高空作业的防坠装置中加强对高空作业人员的稳定性的活动固定模块进而增强患者高空作业安全性的防坠落系统；一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，包括对人体进行高空固定的固定安全带、锁合固定所述固定带的牵引绳、驱动所述牵引绳伸长进而实现高空活动工作的升降驱动装置，所述防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且与所述牵引绳的伸缩运动同步配合的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且基于对高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物缓冲回弹抵接以避免人体在高空受风力影响撞击于所述高层建筑物的防撞模块和用于监测所述活动固定模块与人体的相对位置距离并驱动所述固定模块调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块，所述固定模块包括机体、位于所述机体中部且与所述高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端并驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、分别贯通于所述机体的移动方向的两端且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元，所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述安全带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元，所述吸附单元包括设置于所述机体且朝所述高层建筑物延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置，所述移动机构包括分别活动配合与所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和设置于所述机体中部驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的端末的固定片和固定设置于所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对实现在所述高层建筑进行稳定位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构，所述防撞模块包括佩戴于人体上的固定器即所述固定带、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、对高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成对所述缓冲机构的进行释放工作的释放指令的控制单元，本发明又一方面提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理程序，所述防坠落系统控制方法程序被处理器执行时，实现所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理的步骤；高空作业中牵引绳易受风速影响发生位移进一步牵扯工作人员对高层建筑物进行大弧度运动而造成工作人员安全问题，本发明通过设置活动配合于所述牵引绳中且根据工作人员的工作位移进行预定间隔距离移动的固定模块减少牵引绳在被强风驱动发生摇摆运动时对工作人员的牵扯运动的位移弧度，其中配合设置于所述牵引绳上的活动机构的数量与工作人员高空作业中的稳定安全性成正比，可以根据实际需求由本领域技术人员选择在所述牵引绳上配合设置相应数量的活动固定模块，在此不作限制，其中每个所述固定模块包括套设于所述牵引绳的机体、位于所述机体中部且与高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端的驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、两端贯通于所述机体且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元；所述机体沿所述牵引绳且吸附于所述高空建筑物进行直线位移，所述机体从所述升降驱动装置至所述固定带的方向依次设置有相互配合的上移动部、驱动部和下移动部，其中所述上移动部和下移动部上分别设置有至少一个移动机构，所述配合管包括分别贯穿于所述上移动部的上活动管道、贯穿于所述驱动部的中间管道和贯穿于所述下移动部的下活动管道，其中所述中间管道至少部分分别与所述活动管道通过轴承可活动配合设置，所述中间管道的管径大于所述上活动管道和下活动管道，所述中间管道其中一端与所述上活动管道之间通过至少一个上轴承件活动配合，所述中间管道另一端与所述下活动管道之间通过至少一个下轴承件活动配合，所述中间管道端末壁通过焊接、卡接和/或螺栓连接固定轴承件的外轴圈且所述活动管外管壁分别通过焊接、卡接和/或螺栓固定于所述上轴承件内圈实现所述活动管道与所述中间管道的可转动配合；每个所述移动机构包括分别活动配合于所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和分别贯穿于所述机体对应位置且驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，其中所述驱动部与所述上移动部相对的一端为上配合端且所述驱动部与所述下移动部相对的一端为下配合端，其中所述驱动部的上配合端与所述上移动部之间通过至少一个上行星齿轮配合实现所述驱动部对所述上移动部的旋转驱动，所述驱动部的下配合端与所述下移动部之间通过至少一个下行星齿轮实现所述驱动部对所述下移动部的旋转驱动，其中所述上行星齿轮与所述下行行星齿轮结构相同；其中所述上移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的上空腔区，所述下移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的下空腔区，且所述上空腔区和下空腔区内壁皆大于所述驱动部外壁设置，每个所述空腔区与所述驱动部对应一端的至少部分外壁相对重叠配合且所述驱动部外壁且与所述空腔部分重叠区上均匀间隔围绕设置有对应设置有连通所述驱动部内部与所述空腔区的若干贯穿口，每个所述行星齿轮包括通过转轴进行旋转且部分齿轮从所述贯穿口朝贯穿出所述驱动部外壁的至少三个行星轮、固定安装于所述驱动部内部且其外齿纹与所述至少三个行星轮的外齿纹同时啮合传动配合设置的太阳轮和固定套设于所述空腔区内壁且其内齿纹与所述行星轮的外齿纹啮合传动设置的外齿圈；其中所述驱动部内通过安装座对应设置有其动力输出端固定连接于所述行星轮的转轴进而驱动所述行星轮转动的微型旋转装置，进一步通过设置于所述驱动部不同端的微型旋转装置实现对相对应得行星齿轮进行传动进一步驱动对应移动部的旋转运动，进而实现所述驱动部驱动所述上移动部和/或下移动部的旋转，其中所述中间管道外管壁相对贯穿于所述太阳轮内圈设置且所述中间管道与所述太阳轮内圈支架通过相应设置轴承进而活动配合固定。实施例二：本实施例构造了一种实现吸附于所述高空建筑并对所述高空作业的牵引绳进行固定的以提高所述工作人员在高空作业中稳定性的驱动模块；一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，包括对人体进行高空固定的固定安全带、锁合固定所述固定带的牵引绳、驱动所述牵引绳伸长进而实现高空活动工作的升降驱动装置，所述防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且与所述牵引绳的伸缩运动同步配合的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且基于对高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物缓冲回弹抵接以避免人体在高空受风力影响撞击于所述高层建筑物的防撞模块和用于监测所述活动固定模块与人体的相对位置距离并驱动所述固定模块调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块，所述固定模块包括机体、位于所述机体中部且与所述高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端并驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、分别贯通于所述机体的移动方向的两端且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元，所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述安全带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元，所述吸附单元包括设置于所述机体且朝所述高层建筑物延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置，所述移动机构包括分别活动配合与所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和设置于所述机体中部驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的端末的固定片和固定设置于所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对实现在所述高层建筑进行稳定位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构，所述防撞模块包括佩戴于人体上的固定器即所述固定带、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、对高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成对所述缓冲机构的进行释放工作的释放指令的控制单元，本发明又一方面提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理程序，所述防坠落系统控制方法程序被处理器执行时，实现所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理的步骤；高空作业中牵引绳易受风速影响发生位移进一步牵扯工作人员对高层建筑物进行大弧度运动而造成工作人员安全问题，本发明通过设置活动配合于所述牵引绳中且根据工作人员的工作位移进行预定间隔距离移动的固定模块减少牵引绳在被强风驱动发生摇摆运动时对工作人员的牵扯运动的位移弧度，其中配合设置于所述牵引绳上的活动机构的数量与工作人员高空作业中的稳定安全性成正比，可以根据实际需求由本领域技术人员选择在所述牵引绳上配合设置相应数量的活动固定模块，在此不作限制，其中每个所述固定模块包括套设于所述牵引绳的机体、位于所述机体中部且与高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端的驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、两端贯通于所述机体且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元；所述机体沿所述牵引绳且吸附于所述高空建筑物进行直线位移，所述机体从所述升降驱动装置至所述固定带的方向依次设置有相互配合的上移动部、驱动部和下移动部，其中所述上移动部和下移动部上分别设置有至少一个移动机构，所述配合管包括分别贯穿于所述上移动部的上活动管道、贯穿于所述驱动部的中间管道和贯穿于所述下移动部的下活动管道，其中所述中间管道至少部分分别与所述活动管道通过轴承可活动配合设置，所述中间管道的管径大于所述上活动管道和下活动管道，所述中间管道其中一端与所述上活动管道之间通过至少一个上轴承件活动配合，所述中间管道另一端与所述下活动管道之间通过至少一个下轴承件活动配合，所述中间管道端末壁通过焊接、卡接和/或螺栓连接固定轴承件的外轴圈且所述活动管外管壁分别通过焊接、卡接和/或螺栓固定于所述上轴承件内圈实现所述活动管道与所述中间管道的可转动配合；每个所述移动机构包括分别活动配合于所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和分别贯穿于所述机体对应位置且驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，其中所述驱动部与所述上移动部相对的一端为上配合端且所述驱动部与所述下移动部相对的一端为下配合端，其中所述驱动部的上配合端与所述上移动部之间通过至少一个上行星齿轮配合实现所述驱动部对所述上移动部的旋转驱动，所述驱动部的下配合端与所述下移动部之间通过至少一个下行星齿轮实现所述驱动部对所述下移动部的旋转驱动，其中所述上行星齿轮与所述下行行星齿轮结构相同；其中所述上移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的上空腔区，所述下移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的下空腔区，且所述上空腔区和下空腔区内壁皆大于所述驱动部外壁设置，每个所述空腔区与所述驱动部对应一端的至少部分外壁相对重叠配合且所述驱动部外壁且与所述空腔部分重叠区上均匀间隔围绕设置有对应设置有连通所述驱动部内部与所述空腔区的若干贯穿口，每个所述行星齿轮包括通过转轴进行旋转且部分齿轮从所述贯穿口朝贯穿出所述驱动部外壁的至少三个行星轮、固定安装于所述驱动部内部且其外齿纹与所述至少三个行星轮的外齿纹同时啮合传动配合设置的太阳轮和固定套设于所述空腔区内壁且其内齿纹与所述行星轮的外齿纹啮合传动设置的外齿圈；其中所述驱动部内通过安装座对应设置有其动力输出端固定连接于所述行星轮的转轴进而驱动所述行星轮转动的微型旋转装置，进一步通过设置于所述驱动部不同端的微型旋转装置实现对相对应得行星齿轮进行传动进一步驱动对应移动部的旋转运动，进而实现所述驱动部驱动所述上移动部和/或下移动部的旋转，其中所述中间管道外管壁相对贯穿于所述太阳轮内圈设置且所述中间管道与所述太阳轮内圈支架通过相应设置轴承进而活动配合固定；每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的两端端末的固定片和固定设置于每个所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对所述高层建筑进行位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片通过相应转轴可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构，每个所述移动部远离所述驱动部一端垂直所述牵引绳方向贯穿设置有可活动的所述旋转轴；所述旋转轴两末端分别贯穿出所在位置的移动部且分别通过焊接和/或卡接有至少一个所述固定片的其中一端固定连接，且所述固定片包括其中一端与所述旋转轴垂直连接的连接杆和固定于所述连接杆另一端端末的横板，所述连接杆与所述横板之间通转轴可活动连接，所述吸盘包括与所述高层建筑进行接触吸附的吸附端和通过所述导气管进一步与所述负压驱动机构连通的抽气端，每个所述固定架板状结构且所述固定架上设置有至少两个固定孔道，进一步通过超声波焊接将所述吸盘的抽气端对应依次固定于所述孔道内壁，所述横板设置有所述与所述固定架的孔道相对配合设置的气管通道即所述空腔道，所述导气管通过所述气管通道依次稳定通过连通与所述吸盘的抽气端，所述负压驱动机构至少包括分别驱动所述上移动部内的吸盘吸附工作的上真空泵和驱动所述下移动部内的吸盘吸附工作的下真空泵，其中每个所述驱动部内设置有至少一个驱动所述旋转轴旋转运动的至少电机，且所述电机可以根据实际需求有本领域技术人员选择同步带传动装置、伺服电机等等，在此不作限制；所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述固定带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元，所述校准单元接收所述第一位置传感器的相对高度距离H1和所述第二位置传感器的相对高度距离H2，进一步所述校准单元通过对两个所述位置传感器的相对高度距离差进行获取并根据由本邻域技术人员经大量实验训练获得的计算程序进一步获得驱动所述固定模块对应位移驱动的驱动指令进而实现所述固定模块的自动位移，提高所述防坠落系统的牵引绳的稳定性和对所述牵引绳进行稳固的固定模块的使用便捷性。实施例三：本实施例构造了一种对人体在高空作业中进行有效保护的缓冲保护系统；一种基于数据监控的防撞预防加强的防坠落系统，包括对人体进行高空固定的固定安全带、锁合固定所述固定带的牵引绳、驱动所述牵引绳伸长进而实现高空活动工作的升降驱动装置，所述防坠落系统还包括对活动设置于所述牵引绳上且与所述牵引绳的伸缩运动同步配合的活动固定模块、通过固定带固定于人体与高层建筑物的相对一端且基于对高空环境的监控感应进行自动与高层建筑物缓冲回弹抵接以避免人体在高空受风力影响撞击于所述高层建筑物的防撞模块和用于监测所述活动固定模块与人体的相对位置距离并驱动所述固定模块调节至与人体之间保持预设距离的位置校准模块，所述固定模块包括机体、位于所述机体中部且与所述高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端并驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、分别贯通于所述机体的移动方向的两端且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元，所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述安全带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元，所述吸附单元包括设置于所述机体且朝所述高层建筑物延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置，所述移动机构包括分别活动配合与所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和设置于所述机体中部驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的端末的固定片和固定设置于所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对实现在所述高层建筑进行稳定位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构，所述防撞模块包括佩戴于人体上的固定器即所述固定带、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、对高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成对所述缓冲机构的进行释放工作的释放指令的控制单元，本发明又一方面提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理程序，所述防坠落系统控制方法程序被处理器执行时，实现所述防坠落系统的控制方法和数据计算处理的步骤；高空作业中牵引绳易受风速影响发生位移进一步牵扯工作人员对高层建筑物进行大弧度运动而造成工作人员安全问题，本发明通过设置活动配合于所述牵引绳中且根据工作人员的工作位移进行预定间隔距离移动的固定模块减少牵引绳在被强风驱动发生摇摆运动时对工作人员的牵扯运动的位移弧度，其中配合设置于所述牵引绳上的活动机构的数量与工作人员高空作业中的稳定安全性成正比，可以根据实际需求由本领域技术人员选择在所述牵引绳上配合设置相应数量的活动固定模块，在此不作限制，其中每个所述固定模块包括套设于所述牵引绳的机体、位于所述机体中部且与高层建筑物进行吸附固定的吸附单元、设置于所述机体两端的驱动所述机体在所述高层建筑物进行移动的移动机构、两端贯通于所述机体且与所述牵引绳活动配合的配合管和配合嵌设于所述配合管内壁对所述牵引绳的横向运动进行缓冲作用的阻尼单元；所述机体沿所述牵引绳且吸附于所述高空建筑物进行直线位移，所述机体从所述升降驱动装置至所述固定带的方向依次设置有相互配合的上移动部、驱动部和下移动部，其中所述上移动部和下移动部上分别设置有至少一个移动机构，所述配合管包括分别贯穿于所述上移动部的上活动管道、贯穿于所述驱动部的中间管道和贯穿于所述下移动部的下活动管道，其中所述中间管道至少部分分别与所述活动管道通过轴承可活动配合设置，所述中间管道的管径大于所述上活动管道和下活动管道，所述中间管道其中一端与所述上活动管道之间通过至少一个上轴承件活动配合，所述中间管道另一端与所述下活动管道之间通过至少一个下轴承件活动配合，所述中间管道端末壁通过焊接、卡接和/或螺栓连接固定轴承件的外轴圈且所述活动管外管壁分别通过焊接、卡接和/或螺栓固定于所述上轴承件内圈实现所述活动管道与所述中间管道的可转动配合；每个所述移动机构包括分别活动配合于所述机体移动方向两端的至少两个驱动单元、设置于所述驱动单元末端对所述高层建筑物表面进行吸附的吸附机构和分别贯穿于所述机体对应位置且驱动所述机体两端的所述驱动单元相对所述机体的移动方向进行相对旋转运动的旋转驱动机构，其中所述驱动部与所述上移动部相对的一端为上配合端且所述驱动部与所述下移动部相对的一端为下配合端，其中所述驱动部的上配合端与所述上移动部之间通过至少一个上行星齿轮配合实现所述驱动部对所述上移动部的旋转驱动，所述驱动部的下配合端与所述下移动部之间通过至少一个下行星齿轮实现所述驱动部对所述下移动部的旋转驱动，其中所述上行星齿轮与所述下行行星齿轮结构相同；其中所述上移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的上空腔区，所述下移动部与所述驱动部相对的一端朝远离所述驱动部一端的方向延伸设置的具有一个开口端的下空腔区，且所述上空腔区和下空腔区内壁皆大于所述驱动部外壁设置，每个所述空腔区与所述驱动部对应一端的至少部分外壁相对重叠配合且所述驱动部外壁且与所述空腔部分重叠区上均匀间隔围绕设置有对应设置有连通所述驱动部内部与所述空腔区的若干贯穿口，每个所述行星齿轮包括通过转轴进行旋转且部分齿轮从所述贯穿口朝贯穿出所述驱动部外壁的至少三个行星轮、固定安装于所述驱动部内部且其外齿纹与所述至少三个行星轮的外齿纹同时啮合传动配合设置的太阳轮和固定套设于所述空腔区内壁且其内齿纹与所述行星轮的外齿纹啮合传动设置的外齿圈；其中所述驱动部内通过安装座对应设置有其动力输出端固定连接于所述行星轮的转轴进而驱动所述行星轮转动的微型旋转装置，进一步通过设置于所述驱动部不同端的微型旋转装置实现对相对应得行星齿轮进行传动进一步驱动对应移动部的旋转运动，进而实现所述驱动部驱动所述上移动部和/或下移动部的旋转，其中所述中间管道外管壁相对贯穿于所述太阳轮内圈设置且所述中间管道与所述太阳轮内圈支架通过相应设置轴承进而活动配合固定；每个所述驱动单元分别包括贯穿于所述机体其中一端的旋转轴、驱动所述旋转轴转动的电机、其中一端分别配合设置于所述旋转轴贯穿出所述机体的两端端末的固定片和固定设置于每个所述固定片另一端且通过对所述高层建筑的吸附力相对所述高层建筑进行位移的双向吸附机构，其中所述双向吸附机构包括与所述固定片对应数量配合且与所述固定片通过相应转轴可转动设置的固定架、均匀分布于所述固定架的其中一端的至少两个吸盘、内嵌设置于所述固定架内且至少容纳部分所述导气管的空腔道、分别与每个所述固定架上的吸盘连通的导气管和与所述导气管分别连通的进一步为相应的所述吸盘提供负压吸附力的负压驱动机构，每个所述移动部远离所述驱动部一端垂直所述牵引绳方向贯穿设置有可活动的所述旋转轴；所述旋转轴两末端分别贯穿出所在位置的移动部且分别通过焊接和/或卡接有至少一个所述固定片的其中一端固定连接，且所述固定片包括其中一端与所述旋转轴垂直连接的连接杆和固定于所述连接杆另一端端末的横板，所述连接杆与所述横板之间通转轴可活动连接，所述吸盘包括与所述高层建筑进行接触吸附的吸附端和通过所述导气管进一步与所述负压驱动机构连通的抽气端，每个所述固定架板状结构且所述固定架上设置有至少两个固定孔道，进一步通过超声波焊接将所述吸盘的抽气端对应依次固定于所述孔道内壁，所述横板设置有所述与所述固定架的孔道相对配合设置的气管通道即所述空腔道，所述导气管通过所述气管通道依次稳定通过连通与所述吸盘的抽气端，所述负压驱动机构至少包括分别驱动所述上移动部内的吸盘吸附工作的上真空泵和驱动所述下移动部内的吸盘吸附工作的下真空泵，其中每个所述驱动部内设置有至少一个驱动所述旋转轴旋转运动的至少电机，且所述电机可以根据实际需求有本领域技术人员选择同步带传动装置、伺服电机等等，在此不作限制；所述位置校准模块包括设置于所述固定模块的第一位置传感器、设置于所述固定带进而获得人体相对位置的第二位置传感器和接收所述第一位置传感器以及第二位置传感器的监测数据进一步分析处理驱动所述固定模块的驱动进行预定距离位置的位移驱动的校准单元，所述校准单元接收所述第一位置传感器的相对高度距离H1和所述第二位置传感器的相对高度距离H2，进一步所述校准单元通过对两个所述位置传感器的相对高度距离差进行获取并根据由本邻域技术人员经大量实验训练获得的计算程序进一步获得驱动所述固定模块对应位移驱动的驱动指令进而实现所述固定模块的自动位移，提高所述防坠落系统的牵引绳的稳定性和对所述牵引绳进行稳固的固定模块的使用便捷性；所述吸附单元包括设置于所述机体的驱动部且朝所述高空建筑方向延伸的气体传输管、与所述气体传输管其中一端配合连通且与所述高层建筑物表面进行吸附接触的吸附盘和与所述气体传输管另一端连通进而为所述吸附盘提供负压的真空发生装置，所述阻尼单元包括均匀分布于所述配合管内壁的若干压缩弹簧和固定于所述压缩弹簧上的弹性片，所述压缩弹簧其中一端通过焊接、卡接和/或螺栓连接固定于所述配合管内壁且所述弹簧另一端朝所述配合管对应位置横截面的圆心处延伸，所述压缩弹簧另一端端末固定有与所述伸缩横向运动时发生抵接缓冲的弹性片，所述弹性片进一步加强对所述牵引绳的横向运动的缓冲作用进一步加强所述活动固定模块在移动作业过程中的稳定性；所述防撞模块包括固定于人体上的固定器、对人体与所述高层建筑之间的相对运动进行缓冲的缓冲机构、将所述缓冲机构进行收纳并固定于所述固定器上的收纳盒、高空工作环境的风力进行监测的风力传感器和基于所述风力传感器的监测数据生成所述收纳盒对所述缓冲机构的进行释放的释放指令的控制单元,所述收纳盒通过固定器固定于高空作业人员与所述高层建筑物的相对一端，进而在强风作用下所述防状模块自动弹出并缓冲人体与建筑物的相对碰撞力；所述防撞模块包括以折叠方式置于所述收纳盒的气囊和与所述气囊连通对所述气囊进行充气的微型充气泵，其中所述固定器可以根据实际需求有本领域技术人员选择固定于人体上的反扣捆绑带等等具有固定作用的部件，在此不作限制，所述收纳盒为至少有一个顶部开口的矩形盒体，所述收纳盒包括设置与所述高层建筑相对设置的盒体开口和与所述开口相对的盒体底板，所述底板上相对所述盒体的外端面为所述固定器的安装端，所述底板相对所述盒体上的内端面通过安装座固定安装所述微型充气泵，同时所述收纳盒内部横设有间隔于所述微型充气泵与所述折叠气囊之间的隔板，所述气囊由至少两片裁片通过相对的两边缝合形成具有至少一个通气开口的闭合形状，缝合后的所述气囊折叠收纳于所述收纳盒内，所述微型充气泵固定安装在所述收纳盒的底板上用于向所述气囊进行充气，所述微型充气泵的充气端连接于一个导管的进气端，所述导管的出气端对应设置有球状进气头，所述导管贯穿所述隔板延伸固定于所述气囊的通气开口，所述进气头通过所述通气开口放置于所述气囊内部，且所述导气管于所述气囊的通气开口处套设有密封圈将所述胡导气管与所述气囊密闭固定，所述开口设置有活动盖体，所述盖体在所述气囊充气挤压下自动弹开，所述盖体包括至少一个通过其中一端与所述盒体的开口边缘通过相应阻尼铰链可转动配合且另一端与所述盒体内壁通过对应卡合结构卡接配合；当所述防撞模块需要工作时，所述微型充气泵对所述气囊充气，快速的将所述气囊冲出，所述气囊推开所述盖体后展开合适的形状，从而对高空作业人员进行保护，气囊充气时，所述盖体面板受到所述气囊向上推动的推力，所述卡合结构受推力后从所述卡合结构弹开，且当所述气囊打开时，气囊袋的底部与人体接触为人体提供稳定的支撑，所述气囊袋抵接于所述高层建筑与人体之间避免人体在高空作业中发生与所述建筑发生碰撞而受伤，所述盖体与所述收纳箱侧壁通过阻尼铰链将使所述盖体发生翻折，盖体将进一步翻折到所述收纳箱侧端，有效避免盖板面板发生反弹；所述活动固定模块与工作业人员保持预定距离的位置处将所述牵引绳稳定固定于所述高层建筑物上避免所述牵引绳与工作人员的使用长度过长进而容易受环境影响发生相应位移并牵扯相应工作人员大幅度运动以撞击所述建筑物发生意外，同时在所述风力传感器监测到作业人员对应工作环境处的风力大于预设安全上限风力时，对应生成驱动指令进一步驱动所述充气泵的工作以驱动杆所述气囊从所述收纳盒弹出缓冲所述人体与高层建筑物的作用力，本发明的防坠落系统通过对防坠落系统中易受外界环境影响进而有效对现有技术的防坠落系统的存在安全性问题进行解决以提高现有技术中防坠落系统的使用安全性。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路、过程、算法、结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
