标题title
一种超高电流监测处理系统
摘要abst
本发明涉及电流监测技术领域，且公开了一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构，所述弹动机构的内部包括活动板，活动板的顶侧壁处贯穿连接有弹力带，弹力带的侧壁处贯穿连接有活动圈，所述活动板的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧，压缩弹簧的顶端贯穿连接有弹力簧，弹力簧的底端贯穿连接有滚动机构。通过弹力簧的底端带动活动球的侧壁转动，活动球的底侧壁处带动半球壳的侧壁处旋转滚动，半球壳的侧壁处在活动块的外侧壁处带着转动，活动块的侧壁被推动至与按压块的侧壁之间相互贴合靠近，活动块和按压块的侧壁之间进行刮压，使得声波从活动块和按压块的侧壁之间分散出去，可削弱声波的力量，避免声波过强造成干扰。
权利要求书clms
1.一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构，其特征在于：所述弹动机构的内部包括活动板，活动板的顶侧壁处贯穿连接有弹力带，弹力带的侧壁处贯穿连接有活动圈，所述活动板的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧，压缩弹簧的顶端贯穿连接有弹力簧，弹力簧的底端贯穿连接有滚动机构，所述弹动机构的底端侧壁处贯穿连接有活动块，活动块的侧壁处贯穿连接有按压块，活动块的底端贯穿连接有叠层体，叠层体的侧壁处贯穿连接有下压机构，下压机构的顶端活动连接有转动机构，所述叠层体的底端贯穿连接有活动筒，活动筒的底端贯穿连接有叠压机构，叠压机构的外侧壁处贯穿连接有弹力盆。2.根据权利要求1所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述叠压机构的内部包括软管，软管的侧壁处活动连接有叠扇，叠扇的侧壁处贯穿连接有滑杆，叠扇的侧壁处贯穿连接有支杆，支杆的侧壁处贯穿连接有滤网，滤网的外端贯穿连接有活动套，滤网的外端侧壁处滑动连接有滑板，所述滑杆的侧壁处贯穿连接有软胶体。3.根据权利要求1所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述下压机构的内部包括连接轴，连接轴的底端贯穿连接有管道，管道的底端固定连接有连接管，连接管的内部底端贯穿并滑动连接有角架。4.根据权利要求1所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述滚动机构的内部包括活动球，活动球的侧壁处贯穿连接有半球壳。5.根据权利要求3所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述转动机构的内部包括连接圈，连接圈的侧壁处贯穿连接有活动杆，连接圈的侧壁处贯穿连接有滑动轴。6.根据权利要求1所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述弹力带的顶端贯穿连接于压缩弹簧的侧壁处。7.根据权利要求1所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述半球壳的侧壁滚动连接于活动块的外端侧壁处。8.根据权利要求2所述的一种超高电流监测处理装置，其特征在于：所述软胶体远离滑杆的一端滑动连接于滑板的侧壁处。9.一种如权利要求1所述的超高电流监测处理系统，其特征在于：分为温度感应、声波传递、开关接电控制三个模块；温度感应又包括输入电压、电流信号，电流传递控制，温度控制器，过载保护器；声波传递又包括声波震动，分散、消除，分频处理，分段采样、记录，数据响应、检测分析，变频感应器；开关接电控制又包括接入电流检测器，开启电源，检查电路电线连接点，触动外壳开关，机关开合切换；声波震动：外界的各种发声体在将声音传出后，随着空气中的物质在传播形成声波，随着声波力度的增大，也会形成能量影响线圈的活动；触动外壳开关：声波形成能量，会碰动在外壳侧壁处，当外壳晃动时，开关会出现晃动而打开；机关开合切换：机关侧壁晃动时，就会呈现打开和闭合两种模式切换，从而可使缝隙处能够间隔性的存在；分散、消除：缝隙处的开关闭合打开后会形成气流，当声波从缝隙中穿过，又随着外壳闭合而被吸附，使得声波被削弱；接入电流检测器：电缆等绕组线圈等电气设备会受到外界的干扰，出现短路或者破皮漏电的风险，这种情况需要及时的检测避免造成其他设备的使用安全；开启电源：打开电源后，需要确定线路连接点连接牢固；检测电路电线连接点：电路电线的连接点处要检查是否破皮，连接点处是否出现松动的状况；输入电压、电流信号：将电流电压的信号输入至监测器内部，每种电压和电流的型号数据都不相同，确定同种型号，方便检测；分频处理：将不同频段的声音信号进行区分开，分成几组，将这些信号分别送到相应频段进行处理；分段采样、记录：将前面收集到的信号数据分层几组进行采样，并进行记录作出对比；数据响应，检测分析：将数据进行比较分析，再作出试验比较，调整设备；变频感应器：改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机控制设备；过载保护器：当声波力度过大时，一部分消散后，另一部分声波减弱后向下传播，过载保护器可对其力度进行限制；电流传递控制：在恒定频率开关变换时，电流输出的功率变大时，就需要改变恒定频率的大小，避免输出不平衡；温度控制器：电流持续通过线圈，温度无法快速散发时，功率变大变小的过程中，会使温度升高，需要及时控制避免温度失衡造成短路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电流监测技术领域，具体为一种超高电流监测处理系统。背景技术超高电流流动的过程中，元件的温度特性如果不佳，就会导致电流检测精度不高，而传感器极易受漂移的影响，稍微受点漂移影响就难以测量含直流成分的电流，测量线圈中流过的电流需要排除外界干扰因索，感应过程中出现的噪声等因素的影响，容易对线圈外侧周围进行声波压力，当噪声过大时，线圈的侧壁就会出现抖动，就会加大测量的误差。发明内容为解决上述的问题，本发明提供如下技术方案：一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构，所述弹动机构的内部包括活动板，活动板的顶侧壁处贯穿连接有弹力带，弹力带的侧壁处贯穿连接有活动圈，所述活动板的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧，压缩弹簧的顶端贯穿连接有弹力簧，弹力簧的底端贯穿连接有滚动机构，所述弹动机构的底端侧壁处贯穿连接有活动块，活动块的侧壁处贯穿连接有按压块，活动块的底端贯穿连接有叠层体，叠层体的侧壁处贯穿连接有下压机构，下压机构的顶端活动连接有转动机构，所述叠层体的底端贯穿连接有活动筒，活动筒的底端贯穿连接有叠压机构，叠压机构的外侧壁处贯穿连接有弹力盆。优选的，所述叠压机构的内部包括软管，软管的侧壁处活动连接有叠扇，叠扇的侧壁处贯穿连接有滑杆，叠扇的侧壁处贯穿连接有支杆，支杆的侧壁处贯穿连接有滤网，滤网的外端贯穿连接有活动套，滤网的外端侧壁处滑动连接有滑板，所述滑杆的侧壁处贯穿连接有软胶体。优选的，所述下压机构的内部包括连接轴，连接轴的底端贯穿连接有管道，管道的底端固定连接有连接管，连接管的内部底端贯穿并滑动连接有角架。优选的，所述滚动机构的内部包括活动球，活动球的侧壁处贯穿连接有半球壳。优选的，所述转动机构的内部包括连接圈，连接圈的侧壁处贯穿连接有活动杆，连接圈的侧壁处贯穿连接有滑动轴。优选的，所述弹力带的顶端贯穿连接于压缩弹簧的侧壁处，弹力带的侧壁摆动的过程中，可拽动压缩弹簧抖动。优选的，所述半球壳的侧壁滚动连接于活动块的外端侧壁处，半球壳的侧壁在旋转时，可推动活动块的侧壁和按压块的侧壁之间进行撞击。优选的，所述软胶体远离滑杆的一端滑动连接于滑板的侧壁处，滑板的位置发生改变时，可借助软胶体带动滑杆的移动。一种超高电流监测处理系统，分为温度感应、声波传递两个模块；温度感应又包括输入电压、电流信号，电流传递控制，温度控制器，过载保护器；声波传递又包括声波震动，分散、消除，分频处理，分段采样、记录，数据响应、检测分析，变频感应器；开关接电控制又包括接入电流检测器，开启电源，检查电路电线连接点，触动外壳开关，机关开合切换；声波震动：外界的各种发声体在将声音传出后，随着空气中的物质在传播形成声波，随着声波力度的增大，也会形成能量影响线圈的活动；触动外壳开关：声波形成能量，会碰动在外壳侧壁处，当外壳晃动时，开关会出现晃动而打开；机关开合切换：机关侧壁晃动时，就会呈现打开和闭合两种模式切换，从而可使缝隙处能够间隔性的存在；分散、消除：缝隙处的开关闭合打开后会形成气流，当声波从缝隙中穿过，又随着外壳闭合而被吸附，使得声波被削弱；接入电流检测器：电缆等绕组线圈等电气设备会受到外界的干扰，出现短路或者破皮漏电的风险，这种情况需要及时的检测避免造成其他设备的使用安全；开启电源：打开电源后，需要确定线路连接点连接牢固；检测电路电线连接点：电路电线的连接点处要检查是否破皮，连接点处是否出现松动的状况；输入电压、电流信号：将电流电压的信号输入至监测器内部，每种电压和电流的型号数据都不相同，确定同种型号，方便检测；分频处理：将不同频段的声音信号进行区分开，分成几组，将这些信号分别送到相应频段进行处理；分段采样、记录：将前面收集到的信号数据分层几组进行采样，并进行记录作出对比；数据响应，检测分析：将数据进行比较分析，再作出试验比较，调整设备；变频感应器：改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机控制设备；过载保护器：当声波力度过大时，一部分消散后，另一部分声波减弱后向下传播，过载保护器可对其力度进行限制；电流传递控制：在恒定频率开关变换时，电流输出的功率变大时，就需要改变恒定频率的大小，避免输出不平衡；温度控制器：电流持续通过线圈，温度无法快速散发时，功率变大变小的过程中，会使温度升高，需要及时控制避免温度失衡造成短路。接入电流检测器，再开启电源，使得电流能够被检测，同时检查电路电线之间的连接点是否连接牢固，输入电压、电流信号，使其能够与相邻的设备之间的电流达到相同的数据，电流传递控制，通过温度控制器中检测温度，当温度超标时受到过载保护器的限制；声波震动时会触动外壳开关，使得机关开合切换被触动后进行打开，从而经过分散、消除后，余波通过电路进行分频处理，分次数进行采样并记录，分析检测后的数据结果，通过变频感应器来对检测后的声波进行分段式感应，产生不同频率的结果。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种超高电流监测处理系统，具备以下有益效果：1、该超高电流监测处理系统，通过压缩弹簧的侧壁带动弹力簧的侧壁处转动，弹力簧的底端带动活动球的侧壁转动，活动球的底侧壁处带动半球壳的侧壁处旋转滚动，半球壳的侧壁处在活动块的外侧壁处带着转动，活动块的侧壁被推动至与按压块的侧壁之间相互贴合靠近，活动块和按压块的侧壁之间进行刮压，使得声波从活动块和按压块的侧壁之间分散出去，可削弱声波的力量，避免声波过强造成干扰。2、该超高电流监测处理系统，通过活动筒的顶端侧壁会向下滑动至软管的顶侧壁处，软管的底端向外侧周围扩充，推动弹力盆的侧壁处向外撑开，弹力盆的顶端侧壁圈径大于底端的圈径尺寸，因此弹力盆的内侧壁处受到软管的挤压会下滑，弹力盆的侧壁呈张开和闭合的状态，弹力盆的侧壁内外伸缩时，可贴合软管的侧壁上下移动，带动气流加速流动，可将顶部的温度排出一部分，避免电路温度升高影响数值变化而测量不准确形成误差。3、该超高电流监测处理系统，通过弹力盆的侧壁向上滑动时推动叠扇的侧壁底端，叠扇的侧壁向上收拢，滑板的侧壁在滤网的外侧壁处向上滑动，可将活动套的侧壁向滤网的侧壁处推去，活动套的侧壁被推至顶端，使得叠扇的侧壁整体微微向活动筒的底端支撑靠近，活动筒的侧壁被缓缓抬起，可减缓该装置在上下移动过程中出现的抖动而影响电流的速度。4、该超高电流监测处理系统，通过对温度以及声波两大模块来进行分析，在电流经过线圈后的一段时间内对其进行检测，温度刚好达到一定的高度，将温度进行减弱，可避免烧坏后期的线路，声波的侧壁处在削弱后，会出现余波，在进行后期的检测吸收，避免影响电流速度。附图说明图1为本发明整体结构连接示意图；图2为本发明下压机构和转动机构内部相关结构连接示意图；图3为本发明叠压机构内部相关结构连接示意图；图4为本发明超高电流监测处理系统示意图。图中：1、弹动机构；111、活动板；112、压缩弹簧；113、活动圈；114、弹力带；115、弹力簧；2、活动块；201、按压块；3、滚动机构；311、活动球；312、半球壳；4、叠层体；5、转动机构；511、连接圈；512、活动杆；513、滑动轴；6、下压机构；611、连接轴；612、管道；613、连接管；614、角架；7、活动筒；8、叠压机构；811、软管；812、滑杆；813、叠扇；814、支杆；815、滤网；816、活动套；817、软胶体；818、滑板；9、弹力盆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1，一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构1，弹动机构1的内部包括活动板111，活动板111的顶侧壁处贯穿连接有弹力带114，弹力带114的侧壁处贯穿连接有活动圈113，活动板111的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧112，压缩弹簧112的顶端贯穿连接有弹力簧115，弹力簧115的底端贯穿连接有滚动机构3，滚动机构3的内部包括活动球311，活动球311的侧壁处贯穿连接有半球壳312，弹动机构1的底端侧壁处贯穿连接有活动块2，活动块2的侧壁处贯穿连接有按压块201，活动块2的底端贯穿连接有叠层体4，叠层体4的侧壁处贯穿连接有下压机构6，下压机构6的顶端活动连接有转动机构5，叠层体4的底端贯穿连接有活动筒7，活动筒7的底端贯穿连接有叠压机构8，叠压机构8的外侧壁处贯穿连接有弹力盆9。其中，弹力带114的顶端贯穿连接于压缩弹簧112的侧壁处，弹力带114的侧壁摆动的过程中，可拽动压缩弹簧112抖动。其中，半球壳312的侧壁滚动连接于活动块2的外端侧壁处，半球壳312的侧壁在旋转时，可推动活动块2的侧壁和按压块201的侧壁之间进行撞击。压缩弹簧112的侧壁呈螺旋状态，在受到外力摆动的过程中会有微微伸缩的过程，而螺旋状态在下压的过程中会靠近重合，压缩弹簧112的侧壁在一定程度上扩大范围，压缩弹簧112的侧壁扩大范围的同时就会变动侧壁的位置，使得压缩弹簧112的侧壁出现转动，压缩弹簧112的侧壁带动弹力簧115的侧壁处转动。实施例二：请参阅图1-2，一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构1，弹动机构1的内部包括活动板111，活动板111的顶侧壁处贯穿连接有弹力带114，弹力带114的侧壁处贯穿连接有活动圈113，活动板111的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧112，压缩弹簧112的顶端贯穿连接有弹力簧115，弹力簧115的底端贯穿连接有滚动机构3，弹动机构1的底端侧壁处贯穿连接有活动块2，活动块2的侧壁处贯穿连接有按压块201，活动块2的底端贯穿连接有叠层体4，叠层体4的侧壁处贯穿连接有下压机构6，下压机构6的内部包括连接轴611，连接轴611的底端贯穿连接有管道612，管道612的底端固定连接有连接管613，连接管613的内部底端贯穿并滑动连接有角架614，下压机构6的顶端活动连接有转动机构5，转动机构5的内部包括连接圈511，连接圈511的侧壁处贯穿连接有活动杆512，连接圈511的侧壁处贯穿连接有滑动轴513，叠层体4的底端贯穿连接有活动筒7，活动筒7的底端贯穿连接有叠压机构8，叠压机构8的内部包括软管811，叠压机构8的外侧壁处贯穿连接有弹力盆9。连接轴611旋转时会带动管道612的侧壁处旋转，管道612的侧壁扭动向下，将连接管613内部的气体向下挤压至角架614处，连接管613的底端内侧壁受气体压力而撑开，角架614的底端插入连接管613的内部底端，此时下压机构6的整体侧壁处会在叠层体4的侧壁处进行刮动。实施例三：请参阅图1和图3，一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构1，弹动机构1的内部包括活动板111，活动板111的顶侧壁处贯穿连接有弹力带114，弹力带114的侧壁处贯穿连接有活动圈113，活动板111的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧112，压缩弹簧112的顶端贯穿连接有弹力簧115，弹力簧115的底端贯穿连接有滚动机构3，弹动机构1的底端侧壁处贯穿连接有活动块2，活动块2的侧壁处贯穿连接有按压块201，活动块2的底端贯穿连接有叠层体4，叠层体4的侧壁处贯穿连接有下压机构6，下压机构6的顶端活动连接有转动机构5，叠层体4的底端贯穿连接有活动筒7，活动筒7的底端贯穿连接有叠压机构8，叠压机构8的内部包括软管811，软管811的侧壁处活动连接有叠扇813，叠扇813的侧壁处贯穿连接有滑杆812，叠扇813的侧壁处贯穿连接有支杆814，支杆814的侧壁处贯穿连接有滤网815，滤网815的外端贯穿连接有活动套816，滤网815的外端侧壁处滑动连接有滑板818，滑杆812的侧壁处贯穿连接有软胶体817，叠压机构8的外侧壁处贯穿连接有弹力盆9。其中，软胶体817远离滑杆812的一端滑动连接于滑板818的侧壁处，滑板818的位置发生改变时，可借助软胶体817带动滑杆812的移动。滑板818的侧壁在滤网815的外侧壁处向上滑动，可将活动套816的侧壁向滤网815的侧壁处推去，活动套816的侧壁被推至顶端，使得叠扇813的侧壁整体微微向活动筒7的底端支撑靠近，活动筒7的侧壁被缓缓抬起，可减缓该装置在上下移动过程中出现的抖动。实施例四：请参阅图1-3，一种超高电流监测处理装置，包括弹动机构1，弹动机构1的内部包括活动板111，活动板111的顶侧壁处贯穿连接有弹力带114，弹力带114的侧壁处贯穿连接有活动圈113，活动板111的顶侧壁中间部位贯穿连接有压缩弹簧112，压缩弹簧112的顶端贯穿连接有弹力簧115，弹力簧115的底端贯穿连接有滚动机构3，滚动机构3的内部包括活动球311，活动球311的侧壁处贯穿连接有半球壳312，弹动机构1的底端侧壁处贯穿连接有活动块2，活动块2的侧壁处贯穿连接有按压块201，活动块2的底端贯穿连接有叠层体4，叠层体4的侧壁处贯穿连接有下压机构6，下压机构6的内部包括连接轴611，连接轴611的底端贯穿连接有管道612，管道612的底端固定连接有连接管613，连接管613的内部底端贯穿并滑动连接有角架614，下压机构6的顶端活动连接有转动机构5，转动机构5的内部包括连接圈511，连接圈511的侧壁处贯穿连接有活动杆512，连接圈511的侧壁处贯穿连接有滑动轴513，叠层体4的底端贯穿连接有活动筒7，活动筒7的底端贯穿连接有叠压机构8，叠压机构8的内部包括软管811，软管811的侧壁处活动连接有叠扇813，叠扇813的侧壁处贯穿连接有滑杆812，叠扇813的侧壁处贯穿连接有支杆814，支杆814的侧壁处贯穿连接有滤网815，滤网815的外端贯穿连接有活动套816，滤网815的外端侧壁处滑动连接有滑板818，滑杆812的侧壁处贯穿连接有软胶体817，叠压机构8的外侧壁处贯穿连接有弹力盆9。其中，弹力带114的顶端贯穿连接于压缩弹簧112的侧壁处，弹力带114的侧壁摆动的过程中，可拽动压缩弹簧112抖动。其中，半球壳312的侧壁滚动连接于活动块2的外端侧壁处，半球壳312的侧壁在旋转时，可推动活动块2的侧壁和按压块201的侧壁之间进行撞击。其中，软胶体817远离滑杆812的一端滑动连接于滑板818的侧壁处，滑板818的位置发生改变时，可借助软胶体817带动滑杆812的移动。实施例五：如图4所示，一种超高电流监测处理系统，分为温度感应、声波传递两个模块；温度感应又包括输入电压、电流信号，电流传递控制，温度控制器，过载保护器；声波传递又包括声波震动，分散、消除，分频处理，分段采样、记录，数据响应、检测分析，变频感应器；开关接电控制又包括接入电流检测器，开启电源，检查电路电线连接点，触动外壳开关，机关开合切换；声波震动：外界的各种发声体在将声音传出后，随着空气中的物质在传播形成声波，随着声波力度的增大，也会形成能量影响线圈的活动；触动外壳开关：声波形成能量，会碰动在外壳侧壁处，当外壳晃动时，开关会出现晃动而打开；机关开合切换：机关侧壁晃动时，就会呈现打开和闭合两种模式切换，从而可使缝隙处能够间隔性的存在；分散、消除：缝隙处的开关闭合打开后会形成气流，当声波从缝隙中穿过，又随着外壳闭合而被吸附，使得声波被削弱；接入电流检测器：电缆等绕组线圈等电气设备会受到外界的干扰，出现短路或者破皮漏电的风险，这种情况需要及时的检测避免造成其他设备的使用安全；开启电源：打开电源后，需要确定线路连接点连接牢固；检测电路电线连接点：电路电线的连接点处要检查是否破皮，连接点处是否出现松动的状况；输入电压、电流信号：将电流电压的信号输入至监测器内部，每种电压和电流的型号数据都不相同，确定同种型号，方便检测；分频处理：将不同频段的声音信号进行区分开，分成几组，将这些信号分别送到相应频段进行处理；分段采样、记录：将前面收集到的信号数据分层几组进行采样，并进行记录作出对比；数据响应，检测分析：将数据进行比较分析，再作出试验比较，调整设备；变频感应器：改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机控制设备；过载保护器：当声波力度过大时，一部分消散后，另一部分声波减弱后向下传播，过载保护器可对其力度进行限制；电流传递控制：在恒定频率开关变换时，电流输出的功率变大时，就需要改变恒定频率的大小，避免输出不平衡；温度控制器：电流持续通过线圈，温度无法快速散发时，功率变大变小的过程中，会使温度升高，需要及时控制避免温度失衡造成短路。接入电流检测器，再开启电源，使得电流能够被检测，同时检查电路电线之间的连接点是否连接牢固，输入电压、电流信号，使其能够与相邻的设备之间的电流达到相同的数据，电流传递控制，通过温度控制器中检测温度，当温度超标时受到过载保护器的限制；声波震动时会触动外壳开关，使得机关开合切换被触动后进行打开，从而经过分散、消除后，余波通过电路进行分频处理，分次数进行采样并记录，分析检测后的数据结果，通过变频感应器来对检测后的声波进行分段式感应，产生不同频率的结果。工作原理：在使用时，如图1所示，当活动板111的顶侧壁处受到挤压后，活动板111的顶侧壁处可呈上下抖动的状态，活动板111的顶侧壁处可向上摆动，活动板111的顶侧壁和活动圈113的侧壁处进行敲击，活动圈113的侧壁处可发生旋转，活动圈113的侧壁处带动弹力带114的侧壁抖动，弹力带114的侧壁受到抽动的力度向上摆动，弹力带114的顶端拽动压缩弹簧112的侧壁，压缩弹簧112的侧壁受力左右摆动，压缩弹簧112的侧壁呈螺旋状态，在受到外力摆动的过程中会有微微伸缩的过程，而螺旋状态在下压的过程中会靠近重合，压缩弹簧112的侧壁在一定程度上扩大范围，压缩弹簧112的侧壁扩大范围的同时就会变动侧壁的位置，使得压缩弹簧112的侧壁出现转动，压缩弹簧112的侧壁带动弹力簧115的侧壁处转动，弹力簧115的底端带动活动球311的侧壁转动，活动球311的底侧壁处带动半球壳312的侧壁处旋转滚动，半球壳312的侧壁处在活动块2的外侧壁处带着转动，活动块2的侧壁被推动至与按压块201的侧壁之间相互贴合靠近，活动块2和按压块201的侧壁之间进行刮压，形成新的空隙和碰撞，使得声波从活动块2和按压块201的侧壁之间分散出去，可削弱声波的力量；如图1-2所示，按压块201的侧壁在下压机构6的内侧壁处来回刮动时，按压块201的侧壁外端会刮动到下压机构6的侧壁处，下压机构6的内部包括连接轴611，连接轴611旋转时会带动管道612的侧壁处旋转，管道612的侧壁扭动向下，将连接管613内部的气体向下挤压至角架614处，连接管613的底端内侧壁受气体压力而撑开，角架614的底端插入连接管613的内部底端，此时下压机构6的整体侧壁处会在叠层体4的侧壁处进行刮动，叠层体4的侧壁处的叠纹向下，同时叠层体4的侧壁折叠向下，叠层体4的底端向内侧壁处翻转，叠层体4底部翻转后，会挤压到底部的活动筒7的顶侧壁处，活动筒7的顶端侧壁会向下滑动至软管811的顶侧壁处，软管811的底端向外侧周围扩充，推动弹力盆9的侧壁处向外撑开，弹力盆9的顶端侧壁圈径大于底端的圈径尺寸，因此弹力盆9的内侧壁处受到软管811的挤压会下滑，弹力盆9的侧壁呈张开和闭合的状态，弹力盆9的侧壁内外伸缩时，可贴合软管811的侧壁上下移动，带动气流加速流动，可将顶部的温度排出一部分，避免电路温度升高影响数值变化；如图1和图3所示，随着弹力盆9的侧壁向上滑动时，推动叠扇813的侧壁底端，叠扇813的侧壁向上收拢，滑板818的侧壁在滤网815的外侧壁处向上滑动，可将活动套816的侧壁向滤网815的侧壁处推去，结合图1和图3所示，活动套816的侧壁被推至顶端，使得叠扇813的侧壁整体微微向活动筒7的底端支撑靠近，活动筒7的侧壁被缓缓抬起，可减缓该装置在上下移动过程中出现的抖动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
