标题title
一种阵列基板及显示装置
摘要abst
本发明公开了一种阵列基板及显示装置，涉及显示技术领域。在本发明实施例中，通过将靠近第一非直角边缘设置的至少一个多路选择器分割成多个子单元，且将各子单元沿着第一非直角边缘的延伸方向排布，可以减小多路选择器所占用的非显示区域的面积，提高屏占比，实现窄边框的设计。此外，可以根据第一非直角边缘的形状对各子单元进行设置，如此可以大大提高多路选择器的设置的灵活性。
权利要求书clms
1.一种阵列基板，其特征在于，包括显示区域和围绕所述显示区域的非显示区域；所述显示区域具有至少一个第一非直角边缘；所述显示区域包括栅线，所述栅线沿X方向延伸；所述非显示区域内设置有靠近所述第一非直角边缘的多个多路选择器，至少一个所述多路选择器被分割成多个电连接的子单元，至少两个所述子单元在所述Y方向上的正投影相互错开，所述Y方向与所述X方向垂直。2.如权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，同一所述多路选择器中的至少两个所述子单元在所述Y方向上的正投影相互错开。3.如权利要求2所述的阵列基板，其特征在于，所述阵列基板包括数据线，所述数据线的延伸方向与所述Y方向平行。4.如权利要求2所述的阵列基板，其特征在于，同一所述多路选择器中的至少两个所述子单元在所述X方向上的正投影相互错开。5.如权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述第一非直角边缘具有第一端点和第二端点；所述第一非直角边缘被划分出至少两个子边缘，所述非显示区域包括对应于各所述子边缘的子区域，所述子区域内设置有所述多路选择器，至少位于包括所述第一端点的子边缘对应子区域内的至少一个所述多路选择器被分割成多个所述子单元。6.如权利要求5所述的阵列基板，其特征在于，所述第一非直角边缘为弧形，所述第一非直角边缘根据曲率被划分出各所述子边缘。7.如权利要求6所述的阵列基板，其特征在于，所述第一非直角边缘各处的曲率不同，所述子边缘被划分为低曲率组和高曲率组，所述低曲率组划分出的所述子边缘的数量大于所述高曲率组划分出的所述子边缘的数量。8.如权利要求5所述的阵列基板，其特征在于，所述第一非直角边缘为台阶状，所述第一非直角边缘被平均划分出各所述子边缘，或所述第一非直角边缘根据台阶形状被划分出各所述子边缘。9.如权利要求5所述的阵列基板，其特征在于，所述显示区域具有第一直线边缘和第二直线边缘，所述第一端点为所述第一非直角边缘与所述第一直线边缘的交点，所述第二端点为所述第一非直角边缘与所述第二直线边缘的交点；所述第一直线边缘与所述第二直线边缘为非平行设置；各所述子区域构成与所述第一非直角边缘对应设置的组合子区域；所述非显示区域包括围绕所述显示区域的电路区域，所述组合子区域位于所述电路区域与所述显示区域之间；所述组合子区域具有第一侧边和第二侧边，所述第一侧边为经过所述第一端点且与所述第一直线边缘垂直的直线，所述第二侧边为经过所述第二端点且与所述第二直线边缘垂直的直线；任意相邻两个所述子区域具有连接侧边，所述连接侧边为该相邻两个所述子区域对应的两个子边缘的交点的切线的法线所在直线。10.如权利要求5所述的阵列基板，其特征在于，所述子边缘与对应子区域背离该所述子边缘一侧的边缘之间的最小距离为第一距离，各所述子边缘对应的第一距离均相同；所述子区域内的至少一个所述多路选择器被分割成多个所述子单元；由不同所述子区域内的所述多路选择器分割出的子单元在所述阵列基板上的正投影面积相同。11.如权利要求5所述的阵列基板，其特征在于，所述子边缘与对应子区域背离该所述子边缘一侧的边缘之间的最小距离为第一距离，各所述子边缘对应的第一距离不同；所述子区域内的至少一个所述多路选择器被分割成多个所述子单元；由不同所述子区域内的所述多路选择器分割出的子单元在所述阵列基板上的正投影面积不同。12.如权利要求11所述的阵列基板，其特征在于，所述多路选择器分割出的子单元在所述阵列基板上的正投影面积，与该所述多路选择器所在子区域对应的第一距离正相关。13.如权利要求10或11所述的阵列基板，其特征在于，所述多路选择器分割出的各所述子单元在所述阵列基板上的正投影面积均相等。14.如权利要求13所述的阵列基板，其特征在于，位于同一所述子区域内被分割的各所述多路选择器分割出的子单元的数量均相同。15.如权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述显示区域内设置有栅线，所述非显示区域内设置有与所述栅线电连接的栅线延长线；所述栅极延长线从两个所述多路选择器之间的缝隙处穿过。16.如权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述多路选择器包括多个晶体管；所述子单元包括至少一个所述晶体管。17.如权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，所述非显示区域内设置有驱动芯片；在沿所述Y方向上，所述驱动芯片位于所述多路选择器远离所述显示区域的一侧。18.一种显示装置，其特征在于，包括：显示面板；所述显示面板包括如权利要求1-17任一项所述的阵列基板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤指一种阵列基板及显示装置。背景技术现有显示器的种类，包括液晶显示器和有机电致发光显示器，其中液晶显示器为非自发光显示器，需要背光模组提供背光源以实现显示功能，所以液晶显示器在超薄超轻方面的发展受到了一定的限制；而OLED显示器则为自发光显示器，所以无需设置背光模组，使得OLED显示器在超薄超轻方面具有很大的发展优势。目前，随着显示技术的发展，对于显示器屏占比的要求日益提高，那么，如何提高显示器的屏占比，实现窄边框的设计，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明实施例提供了一种阵列基板及显示装置，用以提高显示器的屏占比，实现窄边框的设计。第一方面，本发明实施例提供了一种阵列基板，包括显示区域和围绕所述显示区域的非显示区域；所述显示区域具有至少一个第一非直角边缘；所述非显示区域内设置有靠近所述第一非直角边缘的多个多路选择器，至少一个所述多路选择器被分割成多个电连接的子单元，各所述子单元沿着所述第一非直角边缘的延伸方向排布。第二方面，本发明实施例提供了一种显示装置，包括：显示面板；所述显示面板包括如本发明实施例提供的上述阵列基板。本发明有益效果如下：本发明实施例提供的一种阵列基板及显示装置，通过将靠近第一非直角边缘设置的至少一个多路选择器分割成多个子单元，且将各子单元沿着第一非直角边缘的延伸方向排布，可以减小多路选择器所占用的非显示区域的面积，提高屏占比，实现窄边框的设计。此外，可以根据第一非直角边缘的形状对各子单元进行设置，如此可以大大提高多路选择器的设置的灵活性。附图说明图1为现有技术中阵列基板的结构示意图；图2为本发明实施例中提供的阵列基板的结构示意图；图3为本发明实施例中提供的第一种多路选择器在分割前后的对比示意图；图4为本发明实施例中提供的第二种多路选择器在分割前后的对比示意图；图5为本发明实施例中提供的第三种多路选择器在分割前后的对比示意图；图6为本发明实施例中提供的第四种多路选择器在分割前后的对比示意图；图7为本发明实施例中提供的第五种多路选择器在分割前后的对比示意图；图8为本发明实施例中提供的多路选择器的具体结构示意图；图9为本发明实施例中提供的栅线延长线与多路选择器之间的位置关系的示意图；图10为本发明实施例中提供的一种显示面板的结构示意图；图11为本发明实施例中提供的另一种显示面板的结构示意图；图12为本发明实施例中提供的一种显示装置的结构示意图。其中，10、10b、10c、10e和10f-多路选择器，20、20a、20b、20c和20d-子单元，30-栅线，40-栅线延长线，50-移位寄存器，60-驱动芯片，70-数据线，A-显示区域，m-非显示区域，C-电路区域，B-第一非直角边缘，B20-第二非直角边缘，B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7、B8、B9和B10-子边缘，Ay-在多路选择器未被分割之前的显示区域，Q1、Q2、Q3、Q4、Q5、Q6、Q7、Q8、Q9和Q10-子区域，D1-第一端点，D2-第二端点，L、L1、L3、L4、L5、L6和L7-第一距离，a1和a2-台阶的长，b-台阶的高，X1-第一直线边缘，X2-第二直线边缘，D3、D4、D5和D6-端点，CK1-第一控制信号线，CK2-第二控制信号线，CK3-第三控制信号线，T1-第一晶体管，T2-第二晶体管，T3-第三晶体管，T4-第四晶体管，T5-第五晶体管，T6-第六晶体管，80-阵列基板，90a和90b-对向基板，100-显示面板，LC-液晶。具体实施方式下面将结合附图，对本发明实施例提供的一种阵列基板及显示装置的具体实施方式进行详细地说明。需要说明的是，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。发明人在研究中发现，对于具有非直角边角的显示器而言，如图1所示的显示面板，包括显示区域A，以及围绕显示区域A的非显示区域m，且在非显示区域m内设置有部分围绕显示区域A的电路区域C，在电路区域C内设置有多个级联的移位寄存器，且每个移位寄存器可以与每条栅线一一对应电连接，移位寄存器可以向对应电连接的栅线输入扫描信号，以便于实现显示功能。同时，参见图1所示，显示区域A具有第一非直角边缘B，且在第一非直角边缘B处，在电路区域C与显示区域A之间设置有多个多路选择器10，且多路选择器10沿着显示区域A的第一非直角边缘B的延伸方向排布设置。为了增加屏占比，可以减少多路选择器10所占用的非显示区域m的面积，即减小多路选择器10的尺寸。然而，由于受到晶体管的尺寸限制，不能无限地对多路选择器10的尺寸进行缩小，导致在实现窄边框和高屏占比的设计方面受到了一定的限制。基于此，本发明实施例提供了一种阵列基板，用以提高显示器的屏占比，实现窄边框的设计。具体地，本发明实施例提供的阵列基板，如图2所示，可以包括：显示区域A和围绕显示区域A的非显示区域m；显示区域A具有至少一个第一非直角边缘B；非显示区域m内设置有靠近第一非直角边缘B的多个多路选择器10，至少一个多路选择器10被分割成多个电连接的子单元20，各子单元20沿着第一非直角边缘B的延伸方向排布。在本发明实施例中，各子单元20沿着第一非直角边缘B的延伸方向排布，可以理解为各子单元20沿着第一非直角边缘B的延伸方向从上而下的左右错开排布或垂直排布，而不是沿着图2中所示的X方向排布，如此，可以减小多路选择器10在X方向上所占用的非显示区域m的面积，其中，图2中的虚线Ay表示在多路选择器10未被分割之前的显示区域，很明显通过对多路选择器10的分割且对各子单元20的排布方式的设置，拓宽了显示区域A在X方向的长度，从而有效提高了屏占比，有利于实现窄边框的设计。此外，在各子单元20沿着第一非直角边缘B的延伸方向排布时，可以根据第一非直角边缘B的形状对各子单元20进行设置，如此可以大大提高多路选择器10的设置的灵活性，从而可以适用于各种形状的显示器。在具体实施时，在本发明实施例中，第一非直角边缘B可以被划分出至少两个子边缘，非显示区域m可以包括对应于各子边缘的子区域。并且，子区域内设置有多路选择器10，在第一非直角边缘B具有第一端点D1和第二端点D2时，至少位于包括第一端点D1的子边缘对应子区域内的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，如图3至图7所示。例如，如图3所示的多路选择器在分割前后的对比示意图，其中，上图表示多路选择器未被分割前，下图表示多路选择器在分割后。第一非直角边缘B被划分出两个子边缘，分别标记为B1和B2；对应地，非显示区域m包括与两个子边缘对应的两个子区域，分别标记为Q1和Q2，第一非直角边缘B的第一端点用D1表示，第二端点用D2表示，且B1包括D1，B2包括D2。因此，在确定哪些或哪个多路选择器10被分割时，因B1包括D1，且B1对应的子区域为Q1，那么可以设置为仅Q1中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，未给出图示。或者，可以设置为Q1中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，且Q2中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，即每个子区域内均有多路选择器10被分割。如图3所示，Q1中的两个多路选择器10均被分割，Q2中设置有两个多路选择器10，其中一个多路选择器10被分割，另一个多路选择器10未被分割。又例如，如图4和图5所示的多路选择器在分割前后的对比示意图，其中，上图均表示多路选择器未被分割前，下图均表示多路选择器在分割后。第一非直角边缘B被划分出三个子边缘，分别标记为B3、B4和B5；对应地，非显示区域m包括与三个子边缘对应的三个子区域，分别标记为Q3、Q4和Q5，第一非直角边缘B的第一端点用D1表示，第二端点用D2表示，且B3包括D1，B5包括D2。因此，在确定哪些或哪个多路选择器10被分割时，因B3包括D1，且B3对应的子区域为Q3，那么可以设置为仅Q3中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，如图4所示，因Q3中仅设置有一个多路选择器10，所以该多路选择器10被分割。或者，可以设置为Q3中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，且Q4中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，未给出图示，即其中有两个子区域内的多路选择器10被分割。又或者，可以设置为Q3中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，且Q5中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，未给出图示，同样是其中有两个子区域内的多路选择器10被分割。再或者，可以设置为Q3中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，Q4中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，以及Q5中的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20，即其每个子区域内均有多路选择器10被分割。如图5所示，Q3和Q4仅设置有一个多路选择器10，Q5中设置有两个多路选择器10，所以Q3和Q4中的这一个多路选择器10均被分割，Q5中的一个多路选择器10被分割，Q5中的另一个多路选择器10未被分割。说明一点，在对一个子区域内的多路选择器10进行分割时，可以将子区域内的全部多路选择器10分割，还可以将部分多路选择器10分割，具体可以根据第一非直角边缘B的形状，非显示区域m内的空间大小，以及制作难度等情况而定，只要能够减少多路选择器10在X方向上所占用的非显示区域m的面积，有利于提高屏占比即可，在此并不限定。如此，经过对第一非直角边缘B进行划分，以及对第一非直角边缘B对应的非显示区域m进行划分，可以便于确定出需要对哪些多路选择器10进行分割，以便于在简化阵列基板的结构复杂度的基础上增加屏占比，实现窄边框设计。并且，在确定哪个子区域内的多路选择器10被分割时，可以根据第一非直角边缘B的形状，以及分割要求等情况进行灵活地选择，以满足各种显示器的要求。具体地，在本发明实施例中，在对第一非直角边缘B进行划分时，可以按照以下方式划分，如方式1和方式2：方式1、若第一非直角边缘B为弧形，则第一非直角边缘B具有曲率，此时第一非直角边缘B可以根据曲率被划分出各子边缘，且划分出的各子边缘与对应的曲率相关。例如，若第一非直角边缘B在各处的曲率均相同时，可以对第一非直角边缘B进行均分，如图3所示，如此可以简化第一非直角边缘B的划分的复杂度，简化阵列基板的制作难度，降低制作成本。又例如，若第一非直角边缘B在各处的曲率不同时，同样可以按照均分的方式对第一非直角边缘B进行划分，如图4和图5所示，以简化第一非直角边缘B的划分的复杂度。再例如，若第一非直角边缘B在各处的曲率不同时，还可以根据各处曲率的大小，确定几个临界值，然后将处于两个临界值之间的曲率对应的边缘确定为一个子边缘，如此依次确定，即可将第一非直角边缘B划分出多个子边缘，未给出图示。当然，在根据曲率划分第一非直角边缘B时，还可以根据曲率的大小将曲率划分为低曲率组和高曲率组，其中，低曲率组和高曲率组之间的临界点可以根据实际情况而定，之后对低曲率组进行均分，将高曲率组对应的边缘确定为一个子边缘，或者是对高曲率组也进行均分，但需要保证低曲率组划分出的子边缘的数量要大于高曲率组划分出的子边缘的数量。总之，在根据曲率划分第一非直角边缘B时，并不限于上述几种情况，可以根据显示面板的形状，第一非直角边缘B的延伸长度，以及第一非直角边缘B在各处的曲率等情况而划分，在此并不限定，从而可以提高第一非直角边缘B划分的灵活性。方式2、若第一非直角边缘B为台阶状时，则第一非直角边缘B可以被平均划分出各子边缘，如图6所示，第一非直角边缘B为台阶状，将第一非直角边缘B均分后划分出了三个子边缘，分别标记为B6、B7和B8，此时B6的对应的子区域标记为Q6，B7对应的子区域标记为Q7，B8对应的子区域标记为Q8。如此，可以简化第一非直角边缘B的划分的复杂度，简化阵列基板的制作难度，降低制作成本。或者，第一非直角边缘B还可以根据台阶形状被划分出各子边缘，例如，按照各台阶的长和/或高来划分，如图7所示，图中的台阶有两种长度，分别a1和a2，且a2大于a1，因此，可以将小于或等于a1的台阶组成的边缘为一个边缘，标记为B9，将大于a1的台阶组成的边缘为一个边缘，标记为B10，也就是说，根据台阶长度将第一非直角边缘B划分出了两个子边缘。如此，可以大大提高对非显示区域m的空间的利用效率，从而有利于提高屏占比和窄边框的设计。当然，在根据台阶形状划分第一非直角边缘B时并不限于图7所示，还可以是其他方式，只要能够根据台阶形状将第一非直角边缘B划分出多个子边缘即可，从而提高第一非直角边缘B划分的灵活性，在此并不限定。具体地，在本发明实施例中，如图3所示，显示区域A可以具有第一直线边缘X1和第二直线边缘X2，第一端点D1为第一非直角边缘B与第一直线边缘X1的交点，第二端点D2为第一非直角边缘B与第二直线边缘X2的交点；其中，第一直线边缘X1与第二直线边缘X2可以为非平行设置，在图3中第一直线边缘X1与第二直线边缘X2垂直设置。并且，各子区域构成与第一非直角边缘B对应设置的组合子区域，如图3中由四个标记为D1、D2、D3和D4的端点组成的区域即为组合子区域。在非显示区域m包括围绕显示区域A的电路区域C时，组合子区域位于电路区域C与显示区域A之间，也就是说，组合子区域和电路区域C均属于非显示区域m，相较于电路区域C而言，组合子区域更靠近显示区域A设置，或者说组合子区域更靠近第一非直角边缘B设置。基于此，对于与各子边缘对应的子区域而言，各子区域之间的位置关系，以及各子区域的边界，可以如图3所示，具体地，组合子区域具有第一侧边和第二侧边，第一侧边为经过第一端点D1且与第一直线边缘X1垂直的直线，第二侧边为经过第二端点D2且与第二直线边缘X2垂直的直线；并且，任意相邻两个子区域具有连接侧边，连接侧边为该相邻两个子区域对应的两个子边缘的交点的切线的法线所在直线，也就是说，相邻的两个子区域是彼此连接的。例如，如图3所示，标记为Q1的子区域的四个端点分别为D1、D4、D5和D6，标记为Q2的子区域的四个端点为D5、D6、D2和D3，也就是说，Q1和Q2具有连接侧边，且这个连接侧边由D5和D6连接的直线形成。当然，各子区域之间的位置关系并不限于图3所示，各子区域还可以是彼此非连接，即相邻的两个子区域之间具有一定的空隙；又或者，相邻的两个子区域之间具有一定的重叠区域等等。不管各子区域之间的位置关系如何，只要能够通过对子区域内的多路选择器10的分割而减少在X方向上所占用的非显示区域m的面积，实现高屏占比和窄边框的设计即可，在此并不限定。在具体实施时，在本发明实施例中，多路选择器10可以包括多个晶体管，其中，多路选择器10的结构可以如图8所示，包括：第一晶体管T1、第二晶体管T2、第三晶体管T3、第四晶体管T4、第五晶体管T5和第六晶体管T6，第一控制信号线CK1控制第一晶体管T1和第四晶体管T4，第二控制信号线CK2控制第二晶体管T2和第五晶体管T5，第三控制信号线CK3控制第三晶体管T3和第六晶体管T6；多路选择器10具有两个信号输入端，分别为IN1和IN2，还具有六个信号输出端，分别与六条数据线70对应电连接。具体地，参见图8所示的结构，多路选择器10的工作过程为：在第一控制信号线CK1输入有效控制信号时，第一晶体管T1和第四晶体管T4开启，第一晶体管T1将IN1输入的源信号传输至与其中一列红色子像素单元R对应电连接的数据线70中，第四晶体管T4将IN2输入的源信号传输至与另一列红色子像素单元R对应电连接的数据线70中。在第二控制信号线CK2输入有效控制信号时，第二晶体管T2和第五晶体管T5开启，第二晶体管T2将IN1输入的源信号传输至与其中一列绿色子像素单元G对应电连接的数据线70中，第五晶体管T5将IN2输入的源信号传输至与另一列绿色子像素单元G对应电连接的数据线70中。在第三控制信号线CK3输入有效控制信号时，第三晶体管T3和第六晶体管T6开启，第三晶体管T3将IN1输入的源信号传输至与其中一列蓝色子像素单元B对应电连接的数据线70中，第六晶体管T6将IN2输入的源信号传输至与另一列蓝色子像素单元B对应电连接的数据线70中。通过上述工作过程，多路选择器10可以将源信号分时传输至各数据线70中，不仅可以实现正常的显示功能，还可以减少提供源信号的信号线的布线数量；由于源信号通常是从驱动芯片中输出的，所以提供源信号的信号线的数量减少，可以减少驱动芯片用于输出源信号的信号端的数量，从而简化驱动芯片的结构，有利于降低阵列基板的制作成本。可选地，在本发明实施例中，各多路选择器10的结构可以设置为均相同，如均设置为图8所示的结构，从而可以降低多路选择器10的制作难度，进而降低阵列基板的制作难度，降低制作成本。可选地，不管多路选择器10的结构如图8所示，还是本领域技术人员所熟知的其他多路选择器10的结构，但可以确定的是多路选择器10可以包括多个晶体管。因此，在本发明实施例中，在对多路选择器10进行分割时，分割出的子单元20的最小尺寸可以设置为一个晶体管的尺寸，也就是说，子单元20可以包括至少一个晶体管。如此，可以对多路选择器10进行较大程度地分割，在将分割出的各子单元20沿着第一非直角边缘B的延伸方向从上至下左右错开排布或垂直排布时，可以有效减少X方向上所占用的非显示区域m的面积，从而有利于提高屏占比以及实现窄边框的设计。具体地，在本发明实施例中，对于多路选择器10的分割方式，可以有以下几种情况：情况1：若将子边缘与对应子区域背离该子边缘一侧的边缘之间的最小距离定义为第一距离，在各子边缘对应的第一距离均相同，且子区域内的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20时，说明每个子区域内均有多路选择器10被分割，此时，由不同子区域内的多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积相同。例如，如图3所示，第一非直角边缘B被划分出两个子边缘，分别标记为B1和B2，与B1对应的子区域为Q1，与B2对应的子区域为Q2，在Q1内两个多路选择器均被分割，在Q2内有一个多路选择器被分割，因B1对应的第一距离为L1，B2对应的第一距离也为L1，说明两个子边缘对应的第一距离相同，所以Q1和Q2内的多路选择器分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积相同。也就是说，对于被分割的各多路选择器10，不管多路选择器10位于哪个子区域，分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积均相同，且多路选择器10分割出的子单元20的数量也设置为相同。如此，可以大大降低多路选择器10分割的复杂度，从而降低多路选择器10的制作难度，进而降低阵列基板的制作难度，降低制作成本。需要说明的是，如图2所示的虚线圈k所示的区域，该区域为非显示区域m，且为电路区域C与显示区域A之间的区域，该区域内一般具有较多的剩余空间可以利用，因多路选择器10的尺寸限制，无法利用虚线圈k所示的区域。并且，在阵列基板的底部，如图2中的虚线圈p1所示的区域，同样具有较多的剩余空间可以利用。因此，在本发明实施例中，在对多路选择器10进行分割时，可以使得分割出的子单元20在X方向上的长度小于多路选择器10在X方向上的长度，如此，可以将各子单元20沿着第一非直角边缘B从上至下左右错开排布或垂直排布，其中，可能多路选择器10在分割之前并没有占用虚线圈k所示的区域，但进行分割后，分割后的部分子单元20占用部分虚线圈k所示的区域。具体地，如图3所示，对于被分割的各多路选择器10，每个多路选择器10被分割出两个子单元20，由于各子单元20沿着第一非直角边缘B从上至下左右错开排布或垂直排布，且子单元20在X方向上的长度小于多路选择器在X方向上的长度，所以标记为20a的子单元占用了部分虚线圈k所示的区域。并且，由于各子单元20沿着第一非直角边缘B从上至下左右错开排布或垂直排布，所以原本属于Q1内的多路选择器分割出的子单元20可能会占用Q2内的部分区域，如标记为20b的子单元，其所属的多路选择器原本是位于Q1内，但被分割后20b则占用了Q3的部分区域。如此，可以有效利用组合子区域之外的非显示区域m，减少X方向上所占用的非显示区域m的面积，有利于增加显示区域A在X方向上的尺寸，从而有利于提高屏占比，实现窄边框的设计。说明一点，不管分割后的子单元20是否还位于所属的多路选择器10原本所在的子区域，即不管子单元20位于何种位置，只要子单元20沿着第一非直角边缘B从上至下左右错开排布或垂直排布，且可以减少多路选择器10在X方向上所占用的非显示区域m的面积即可，在此并不限定。情况2：依然可以根据各第一距离之间的关系对多路选择器10进行分割，但不同的是，在此情况中针对的是各第一距离不同的情况。具体地，在各子边缘对应的第一距离不同，且子区域内的至少一个多路选择器10被分割成多个子单元20时，那么由不同子区域内的多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积不同，如图5和图7所示。也就是说，在每个子区域内均有多路选择器10被分割时，因各第一距离不同，所以不同子区域内的多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积也不同。例如，如图5所示，在未对多路选择器进行分割之前，标记为10a的多路选择器位于Q3内，标记为10b的多路选择器位于Q4内，标记为10c的多路选择器位于Q5内。由于三个子区域对应的第一距离均不同，即L3为Q3对应的第一距离，L4为Q4对应的第一距离，L5为Q5对应的第一距离，L3＜L4＜L5，所以在对多路选择器进行分割之后，10a、10b和10c分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积明显不同。又例如，如图7所示，在未对多路选择器进行分割之前，标记为10e的多路选择器位于Q9内，标记为10f的多路选择器位于Q10内，由于两个子区域对应的第一距离不同，即L6为Q9对应的第一距离，L7为Q10对应的第一距离，L6＜L7，所以在对多路选择器进行分割之后，10e和10f分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积明显不同。如此，可以根据不同子区域的特点对多路选择器10进行分割，提高分割的灵活性，从而可以适用于各种形状的显示器，还可以较大限度地提高屏占比。可选地，在本发明实施例中，多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积，与该多路选择器10所在子区域对应的第一距离正相关，如图5和图7所示。也就是说，多路选择器10所在子区域对应的第一距离越大，那么该多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积也就越大，若多路选择器10所在子区域对应的第一距离越小，那么该多路选择器10分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积也就越小。如此，可以大大提高对多路选择器10进行分割时的操作灵活性。例如，如图5所示，因L3＜L4＜L5，所以10a、10b和10c分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积依次增加。又例如，如图7所示，因L6＜L7，所以10e分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积，小于10f分割出的子单元20在阵列基板上的正投影面积。具体地，在本发明实施例中，多路选择器10分割出的各子单元20在阵列基板上的正投影面积均相等，并且，位于同一子区域内被分割的各多路选择器10分割出的子单元20的数量均相同，位于不同子区域内被分割的各多路选择器10分割出的子单元20的数量可以为不同，或者说，若多路选择器10所在子区域对应的第一距离越大，那么该多路选择器10分割出的子单元20的数量越少，反之，多路选择器10所在子区域对应的第一距离越小，那么该多路选择器10分割出的子单元20的数量越多，如图4至图7所示。例如，如图7所示，标记为10e的多路选择器位于标记为Q9的子区域内，标记为10f的多路选择器位于标记为Q10的子区域内，其中，10e分割出三个子单元20，且三个子单元20在阵列基板上的正投影面积相同，10f分割出两个子单元20，且两个子单元20在阵列基板上的正投影面积相同。如此，可以大大降低子单元20的制作难度，进而降低多路选择器10的制作难度，从而降低阵列基板的制作难度，降低制作成本。显然，不管是上述情况1还是情况2，只要能够根据实际情况对多路选择器10进行分割，提高屏占比即可，在此并不限定。在实际情况中，为了实现显示功能，如图9所示，在显示区域A内通常设置有多条平行设置的栅线30，且在非显示区域m内通常设置有移位寄存器50，以及与栅线30一一对应电连接的栅线延长线40，且该栅线延长线40用于连接栅线30和移位寄存器50，以便于移位寄存器50输出的扫描信号可以经过栅线延长线40而传输至对应的栅线30中，以便于实现显示功能。因此，为了保证正常显示，在本发明实施例中，栅线延长线40在阵列基板上的正投影，与多路选择器10在阵列基板上的正投影无交叠，如图9所示，也就是说，栅线延长线40要绕过多路选择器10设置，而不能从属于一个多路选择器10的不同子单元20之间穿过，如图9中所示的栅线延长线40从两个多路选择器10之间的间隙处穿过，因标记为20c和20d的两个子单元是由一个多路选择器分割出来的，所以栅线延长线40不会从20c和20d之间穿过，以避免栅线延长线40上的扫描信号对多路选择器10产生干扰，从而保证多路选择器10的正常工作，同时保证扫描信号的正常传输，实现正常显示。在具体实施时，为了实现显示功能，如图2所示，图中仅示出了部分数据线70，非显示区域m内一般设置有驱动芯片60，该驱动芯片60可以与多路选择器10电连接，用于向多路选择器10输出源信号，在经过多路选择器10的分时选择之后输出至对应连接的各数据线70中。并且，在显示区域A具有至少一个第二非直角边缘B20时，第一非直角边缘B可以靠近驱动芯片60设置，第二非直角边缘B20可以远离驱动芯片60设置。例如，对于图2所示的阵列基板，若p2区域表示顶部，p1区域表示底部时，第一非直角边缘B靠近底部设置，第二非直角边缘B20靠近顶部设置，且由于顶部一般设置摄像头等结构，所以驱动芯片60一般设置在底部。而对于多路选择器10而言，其作用是对驱动芯片60输出的源信号进行选择处理之后输出至对应连接的各数据线70中，因此，多路选择器10一般设置靠近驱动芯片60设置，即多路选择器10一般设置在底部，以优化阵列基板的结构。基于同一发明构思，本发明实施例提供了一种显示装置，如图12所示，包括：显示面板100；其中，该显示面板100可以为液晶显示面板，此时显示面板100不仅包括如本发明实施例提供的上述阵列基板80，还包括：与阵列基板80相对而置的对向基板90a，以及位于阵列基板80与对向基板90a之间的液晶LC，如图10所示。或者，显示面板100还可以是电致发光显示面板，此时显示面板100不仅包括如本发明实施例提供的上述阵列基板80，还包括与阵列基板80相对而置的对向基板90b，如图11所示，并且该对向基板90b可以为封装基板。在具体实施时，该显示装置可以为：手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。该显示装置的实施可以参见上述阵列基板的实施例，重复之处不再赘述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
