标题title
一种信号交叉口借道左转车道设计方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种信号交叉口借道左转车道设计方法及系统，其方法包括获取交叉口数据信息，建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；获取交通流数据信息，建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并确定借道左转车道最优长度；根据借道左转车道最优长度和交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。本发明结合交通流特性，合理考虑交叉口结构和信号配时方案等影响，可计算出能使可借道左转车辆数达到最大的借道左转车道长度以及左转预信号相位配时方案，使借道左转的管理效果最优，且为借道左转交叉口优化调整提供了参考。
权利要求书clms
1.一种信号交叉口借道左转车道设计方法,其特征在于：包括如下步骤：获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。2.根据权利要求1所述的信号交叉口借道左转车道设计方法,其特征在于：所述根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式的具体计算方法如下：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。3.根据权利要求1所述的信号交叉口借道左转车道设计方法,其特征在于：所述根据所述交通流数据信息确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体计算方法为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。4.根据权利要求1任一项所述的信号交叉口借道左转车道设计方法,其特征在于：所述根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体计算公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。5.根据权利要求1-4任一项所述的信号交叉口借道左转车道设计方法,其特征在于，还包括如下步骤：根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。6.一种信号交叉口借道左转车道设计系统,其特征在于：包括第一处理模块、第二处理模块和配时方案模块；所述第一处理模块，获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；所述第二处理模块，获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；所述配时方案模块，根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。7.根据权利要求6所述的信号交叉口借道左转车道设计系统,其特征在于：所述第一处理模块建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式的具体实现为：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。8.根据权利要求6所述的信号交叉口借道左转车道设计系统,其特征在于：所述第二处理模块确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体实现为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。9.根据权利要求6所述的信号交叉口借道左转车道设计系统,其特征在于：所述配时方案模块根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体实现为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。10.根据权利要求6-9任一项所述的信号交叉口借道左转车道设计系统,其特征在于：所述第二处理模块还用于根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通技术领域，尤其涉及一种信号交叉口借道左转车道设计方法及系统。背景技术随着城市交通拥堵日益严重，社会公众对交通愈加关注，城市管理者及居民都迫切地希望寻求更高的技术管理手段，来缓解城市交通拥堵。借道左转作为一种低成本的管理手段，能够有效提高信号交叉口左转通行能力的管理手段，因此在许多城市中得到应用。虽然实施借道左转对交叉口结构有一定要求，是一种非常规的管理手段，但实施后取得的良好效果已经得到广泛肯定。目前，有关研究对借道左转管理方式的特性、适用范围等进行了详细分析，建立了设置模型，但模型求解过程复杂，不利于交通管理者根据实际情况及时调整。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对上述现有技术的不足，提供一种信号交叉口借道左转车道设计方法及系统。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种信号交叉口借道左转车道设计方法，包括如下步骤：获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。本发明的有益效果是：本发明的信号交叉口借道左转车道设计方法，考虑交叉口数据信息并确定左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的关系，并结合交通流数据信息确定的借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的关系确定借道左转车道最优长度，通过根据借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，可以针对不同交叉口进行变化调整，使得该方法能够更便捷地评价借道左转车道的利用情况，可以更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高借道左转通行效率，提高交通管理水平，并且计算方法简单快捷，有利于交通管理部门便捷实施。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步：所述根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式的具体计算方法如下：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。上述进一步方案的有益效果是：通过所述交叉口数据信息确定所述左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔ΔT1和左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔ΔT2，进而可以准确建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式，方便后续确定借道左转车道最优长度。进一步：所述根据所述交通流数据信息确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体计算方法为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。上述进一步方案的有益效果是：通过在借道左转车道长度lj与借道左转车道最优长度lb，不同大小关系时对应的单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式，这样可以联立对应的单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式求解出借道左转车道最优长度lb，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高通行效率。进一步：所述根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体计算公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。上述进一步方案的有益效果是：通过所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息，可以精确计算出左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te，从而便于根据左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te生成对应的配时方案，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，同时，还可以根据相关参数的变化进行动态调整。进一步：所述的信号交叉口借道左转车道设计方法还包括如下步骤：根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。上述进一步方案的有益效果是：通过对所述左转预信号相位配时方案进行验证，以确保左转预信号相位配时方案为最佳方案，有利于提高交叉口通行效率，为交管部门提供科学的指导。本发明还提供了一种信号交叉口借道左转车道设计系统，包括第一处理模块、第二处理模块和配时方案模块；所述第一处理模块，获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；所述第二处理模块，获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；所述配时方案模块，根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。本发明的信号交叉口借道左转车道设计系统，考虑交叉口数据信息并确定左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的关系，并结合交通流数据信息确定的借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的关系确定借道左转车道最优长度，通过根据借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，可以针对不同交叉口进行变化调整，使得该方法能够更便捷地评价借道左转车道的利用情况，可以更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高借道左转通行效率，提高交通管理水平，并且计算方法简单快捷，有利于交通管理部门便捷实施。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步：所述第一处理模块建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式的具体实现为：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。上述进一步方案的有益效果是：通过所述交叉口数据信息确定所述左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔ΔT1和左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔ΔT2，进而可以准确建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式，方便后续确定借道左转车道最优长度。进一步：所述第二处理模块确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体实现为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。上述进一步方案的有益效果是：通过在借道左转车道长度lj与借道左转车道最优长度lb，不同大小关系时对应的可借道左转车辆数Nj的计算公式，这样可以联立对应的可借道左转车辆数Nj的计算公式求解出借道左转车道最优长度lb，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高通行效率。进一步：所述配时方案模块根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体实现为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。上述进一步方案的有益效果是：通过所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息，可以精确计算出左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te，从而便于根据左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te生成对应的配时方案，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，同时，还可以根据相关参数的变化进行动态调整。进一步：所述第二处理模块还用于根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为；当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为；以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。上述进一步方案的有益效果是：通过对所述左转预信号相位配时方案进行验证，以确保左转预信号相位配时方案为最佳方案，有利于提高交叉口通行效率，为交管部门提供科学的指导。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现所述的方法。本发明还提供了一种信号交叉口借道左转车道设计设备,包括所述的存储介质和处理器，所述处理器执行所述存储介质上的计算机程序时实现所述方法的步骤。附图说明图1为本发明一实施例的信号交叉口借道左转车道设计方法的流程示意图；图2为本发明一实施例的信号交叉口的结构示意图；图3为本发明一实施例的信号交叉口的距离参数示意图；图4为本发明一实施例的信号交叉口的车辆行驶速度示意图；图5为本发明一实施例的信号交叉口的信号配时相位图；图6为本发明一实施例的信号交叉口借道左转车道设计系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1所示，一种信号交叉口借道左转车道设计方法，包括如下步骤：S1：获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；S2：获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；S3：根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。本发明的信号交叉口借道左转车道设计方法，考虑交叉口数据信息并确定左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的关系，并结合交通流数据信息确定的借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的关系确定借道左转车道最优长度，通过根据借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，可以针对不同交叉口进行变化调整，使得该方法能够更便捷地评价借道左转车道的利用情况，可以更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高借道左转通行效率，提高交通管理水平，并且计算方法简单快捷，有利于交通管理部门便捷实施。在本发明的一个或多个实施例中，所述根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式的具体计算方法如下：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，可以由交通调查获取，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，可结合经验在1s-5s之间根据交通流运行情况取值，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。通过所述交叉口数据信息确定所述左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔ΔT1和左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔ΔT2，进而可以准确建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式，方便后续确定借道左转车道最优长度。在本发明的一个或多个实施例中，所述根据所述交通流数据信息确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体计算方法为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。通过在借道左转车道长度lj与借道左转车道最优长度lb，不同大小关系时对应的可借道左转车辆数Nj的计算公式，这样可以联立对应的可借道左转车辆数Nj的计算公式求解出借道左转车道最优长度lb，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高通行效率。在本发明的一个或多个实施例中，所述根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体计算公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。通过所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息，可以精确计算出左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te，从而便于根据左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te生成对应的配时方案，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，同时，还可以根据相关参数的变化进行动态调整。可选地，在本发明的一个或多个实施例中，所述的信号交叉口借道左转车道设计方法还包括如下步骤：根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为：当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车道通行能力，计算公式为；以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。通过对所述左转预信号相位配时方案进行验证，以确保左转预信号相位配时方案为最佳方案，有利于提高交叉口通行效率，为交管部门提供科学的指导。本发明的信号交叉口借道左转车道设计方法，以某一典型的十字交叉口为例，W为西进口，S为南进口，E为东进口，N为北进口。现西进口拟设置一条借道左转车道，交叉口结构如图2所示。相关交叉口距离参数含义如图3，车辆行驶速度如图4。交叉口信号灯周期长度为126s，采用东西、南北对称放行的四相位信号配时，黄灯时间均为3s，每相位结束后均有1s全红时间，结合左转预信号相位，交叉口整体信号配时如图5所示。按本发明的设计方法，确定借道左转车道的最优长度及左转预信号相位配时，并与不同的借道左转车道长度下借道左转车道的通行能力进行对比。设计的输入参数为：左转车辆在交叉口内的行驶距离l'为40米；对向车辆运行所处相位结束时间T1取28秒，借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2取93秒，左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速v1取10米/秒，左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速v2取5米/秒，借道左转车道内车辆排队时平均车头间距hs取6.5米，车辆进入借道左转车道的平均车头时距hs取2.8秒，清空借道左转车道的安全时间间隔ts1和禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔ts2均取3秒。那么，本发明的信号交叉口借道左转车道设计过程为：步骤，将上述参数代入公式，得到步骤，将上述参数代入公式和公式，得到步骤，将步骤中公式联立，得到计算出步骤，将步骤计算得到的借道左转车道最优长度lb及相关参数代入公式，计算出步骤，设计方案评价。将左转通行能力作为评价指标，判断本发明设计方案是否为最优；交叉口借道左转车道长度小于最优长度时，左转通行能力需根据平均车头间距计算；交叉口借道左转车道长度大于等于最优长度时，左转通行能力需根据平均车头时距计算。如表1所示，按本设计方法，借道左转最优长度约为75.26米，处于整体最优选择范围区间，借道左转车道能发挥最大效益。表1如图6所示，本发明还提供了一种信号交叉口借道左转车道设计系统，包括第一处理模块、第二处理模块和配时方案模块；所述第一处理模块，获取交叉口数据信息，根据所述交叉口数据信息建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式；所述第二处理模块，获取交通流数据信息，根据所述交通流数据信息建立借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度；所述配时方案模块，根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，生成左转预信号相位配时方案。本发明的信号交叉口借道左转车道设计系统，考虑交叉口数据信息并确定左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的关系，并结合交通流数据信息确定的借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的关系确定借道左转车道最优长度，通过根据借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间和结束时间，可以针对不同交叉口进行变化调整，使得该方法能够更便捷地评价借道左转车道的利用情况，可以更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高借道左转通行效率，提高交通管理水平，并且计算方法简单快捷，有利于交通管理部门便捷实施。在本发明的一个或多个实施例中，所述第一处理模块建立左转预信号相位绿灯时间和借道左转车道长度之间的第一关系表达式的具体实现为：其中，lj为借道左转车道长度，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速，ΔT1为左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔，ΔT2为左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔。通过所述交叉口数据信息确定所述左转预信号相位开始时间Ts与对向车辆运行所处相位结束时间T1之间的时间间隔ΔT1和左转预信号相位结束时间Te与借道左转对应左转相位绿灯结束时间T2之间的时间间隔ΔT2，进而可以准确建立左转预信号相位绿灯时间T预和借道左转车道长度lj之间的第一关系表达式，方便后续确定借道左转车道最优长度。在本发明的一个或多个实施例中，所述第二处理模块确定借道左转车道长度与可借道左转车辆数之间的第二关系表达式，并根据所述第一关系表达式和第二关系表达式确定借道左转车道最优长度的具体实现为：假设借道左转车道长度lj大于等于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，ht为车辆进入借道左转车道的平均车头时距，T预为左转预信号相位绿灯时间；假设借道左转车道长度lj小于借道左转车道最优长度lb,则单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式为：其中，lj为借道左转车道长度，hs为借道左转车道内车辆排队时平均车头间距；联立公式和公式，计算出借道左转车道最优长度lb的公式为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。通过在借道左转车道长度lj与借道左转车道最优长度lb，不同大小关系时对应的单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式，这样可以联立对应的单个信号周期内可借道左转车辆数Nj的计算公式求解出借道左转车道最优长度lb，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，提高通行效率。在本发明的一个或多个实施例中，所述配时方案模块根据所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息确定左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te的具体实现为：其中，l'为左转车辆在交叉口内的行驶距离，T1为对向车辆运行所处相位结束时间，T2为借道左转对应左转相位绿灯结束时间，ts1为清空借道左转车道的安全时间间隔，ts2为禁止左转车辆进入借道左转车道的安全时间间隔，v1为左转预信号相位开启前，最后一辆对向车辆通过交叉口及借道左转车道的平均车速，v2为左转预信号相位结束时，最后一辆借道左转车辆在借道左转车道内的平均车速。通过所述借道左转车道最优长度和所述交叉口数据信息，可以精确计算出左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te，从而便于根据左转预信号相位开始时间Ts和结束时间Te生成对应的配时方案，更好地为交通管理人员提供参考，为设计最优的借道左转车道提供保证，同时，还可以根据相关参数的变化进行动态调整。可选地，在本发明的一个或多个实施例中，所述第二处理模块还用于根据借道左转车道通行能力对所述左转预信号相位配时方案进行验证，具体为：当交叉口借道左转车道长度大于等于借道左转车道最优长度时，根据平均车头时距及信号周期T计算借道左转车通行能力，计算公式为；当交叉口借道左转车道长度小于借道左转车道最优长度时，根据平均车头间距及信号周期T计算借道左转车通行能力，计算公式为；以确定所述左转预信号相位配时方案是否为最优方案。本发明的信号交叉口借道左转车道设计方法及系统，结合交通流特性，合理考虑交叉口结构、信号配时方案、车辆行驶特征等影响，可以计算出能使可借道左转车辆数达到最大的借道左转车道长度以及左转预信号相位配时方案，使借道左转的管理效果最优，同时为借道左转交叉口优化调整提供了参考。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现所述的方法。本发明还提供了一种信号交叉口借道左转车道设计设备,包括所述的存储介质和处理器，所述处理器执行所述存储介质上的计算机程序时实现所述方法的步骤。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
