标题title
红外码传输方法、以及智能红外遥控器、智能终端、系统
摘要abst
本申请公开了红外码传输方法，包括用于学习红外码并上传至服务器的上传过程、和用于从服务器获取红外码的下载过程，其中，在用于操控被控电子设备的终端侧，所述上传过程包括：在学习模式下，接收待学习的红外码，所述待学习的红外码与控制功能名称对应；对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，并存储；所述下载过程包括：在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，将输入的控制功能名称发送至服务器，使得服务器根据控制功能名称查找对应的编码后的红外码，接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码。实现了红外码的高效传输，丰富了红外码的种类，减少了红外遥控器的数量。
权利要求书clms
1.一种红外码传输方法，其特征在于，包括用于学习红外码并上传至服务器的上传过程、和用于从服务器获取红外码的下载过程，其中，在用于操控被控电子设备的终端侧，所述上传过程包括：在学习模式下，接收待学习的红外码，所述待学习的红外码与控制功能名称对应；对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，并存储；所述下载过程包括：在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，将输入的控制功能名称发送至服务器，使得服务器根据控制功能名称查找对应的编码后的红外码，接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端侧包括，用于人机交互的智能终端、和用于对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能红外遥控器，所述在学习模式下，接收待学习的红外码，包括：智能终端响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，将第一数据报文发送给智能红外遥控器，所述第一数据报文至少携带有待学习红外码的控制功能名称；智能红外遥控器响应于接收的第一数据报文，等待接收待学习的红外码；所述对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，包括，智能红外遥控器接收待学习的红外码，对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及对应的控制功能名称携带在第二数据报文中发送至服务器。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，包括：智能终端接收用户输入的待操控的控制功能名称，所述将输入的控制功能名称发送至服务器，包括：智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第三数据报文发送至服务器，所述第三数据报文携带有待操控的控制功能名称、以及智能红外遥控器地址，使得服务器根据智能红外遥控器地址将查询到的编码后的红外码发送给智能红外遥控器；或者，智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第三数据报文发送至服务器，所述第三数据报文携带有待操控的控制功能名称，以便服务器向智能终端返回查询到的编码后的红外码，并将查询到的编码后的红外码转发给智能红外遥控器；所述接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码，包括：智能红外遥控器接收来自服务器的第四数据报文或者接收智能终端转发的来自服务器的第四数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，智能红外遥控器对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。4.如权利要求2或3所述的方法，其特征在于，当智能终端直接接入服务器时，所述第一数据报文还包括智能红外遥控器地址，使得服务器根据智能红外遥控器地址将第一数据报文发送至智能红外遥控器；当智能终端、智能红外遥控器通过局域网互联时，所述第一数据报文还包括智能红外遥控器地址，所述第一数据报文通过网关发送至智能红外遥控器；当智能终端、智能红外遥控器通过蓝牙互联时，所述第一数据报文通过蓝牙通信链路发送至智能红外遥控器；所述第二数据报文还包括智能红外遥控器标识，使得服务器建立智能红外遥控器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第三数据报文还包括智能红外遥控器标识，使得服务器根据智能红外遥控器标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端侧包括用于人机交互、对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能终端，所述在学习模式下，接收待学习的红外码，包括：智能终端响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，等待接收待学习的红外码，所述对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，包括：智能终端接收到待学习的红外码后，对待学习的红外码进行编码，得到编码后的红外码，将第五数据报文发送给服务器，所述第五数据报文至少携带有编码后的红外码、以及对应的控制功能名称。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，包括：智能终端接收用户输入的待操控的控制功能名称，所述将输入的控制功能名称发送至服务器，包括：智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第六数据报文发送至服务器，所述第六数据报文至少携带有待操控的控制功能名称；所述接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码，包括：智能终端接收来自服务器的第七数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，智能终端对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。7.如权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述第五数据报文还包括智能终端标识，使得服务器建立智能终端标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第六数据报文还包括智能终端标识，使得服务器根据智能终端标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。8.一种红外码传输方法，其特征在于，包括用于学习红外码并上传至服务器的上传过程、和用于从服务器获取红外码的下载过程，其中，在服务器侧，所述上传过程包括：接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，并存储；所述编码后的红外码为待学习的红外码；所述下载过程包括：接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，根据待操控的控制功能名称，查找对应的编码后的红外码，将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述终端侧包括，用于人机交互的智能终端、和用于对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能红外遥控器，所述接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能红外遥控器的第二数据报文，该数据报文至少携带有编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，将第二数据报文中的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称进行存储，其中，编码后的红外码由智能红外遥控器在学习模式下响应于来自智能终端的第一数据报文而对所接收的待学习的红外码进行编码得到的，所述第一数据报文由智能终端在学习模式下响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称而发送，所述第一数据报文至少携带有待学习红外码的控制功能名称。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第三数据报文，该数据报文携带有待操控的控制功能名称、以及智能红外遥控器的地址，或者，该数据报文仅携带有待操控的控制功能名称；其中，所述第三数据报文由智能终端在控制模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称而发送；所述将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码，包括：服务器根据第三数据报文中的智能红外遥控器的地址，向智能红外遥控器发送第四数据报文，或者服务器向智能终端返回第四数据报文，该数据报文至少携带有编码后的红外码，使得智能红外遥控器在控制模式下对第四数据报文中的编码后的红外码进行解码，将解码后的红外码发送给被控电子设备。11.如权利要求9或10所述的方法，其特征在于，当智能终端直接接入服务器时，服务器接收来自智能终端的第一数据报文，该数据报文还包括智能红外遥控器地址，服务器根据智能红外遥控器地址将第一数据报文发送给智能红外遥控器，使得智能红外遥控器在学习模式下接收待学习的红外码；所述第二数据报文还包括智能红外遥控器标识，服务器根据接收的第二数据报文，建立智能红外遥控器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第三数据报文还包括智能红外遥控器标识，服务器根据智能红外遥控器标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。12.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述终端侧包括，用于人机交互、对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能终端，所述接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第五数据报文，所述第五数据报文至少携带有编码后的红外码、以及对应的控制功能名称；其中，编码后的红外码由智能终端在学习模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称而对所接收的待学习的红外码进行编码得到。13.如权利要求12所述的方法，其特征在于，所述接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第六数据报文，所述第六数据报文至少携带有待操控的控制功能名称；所述将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码，包括：服务器向智能红外遥控器发送第七数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，使得智能终端在控制模式下对第七数据报文中的编码后的红外码进行解码，将解码后的红外码发送给被控电子设备。14.如权利要求12或13所述的方法，其特征在于，所述第五数据报文还包括智能终端标识，服务器建立智能终端器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第六数据报文还包括智能终端标识，服务器根据智能终端标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。15.一种终端，其特征在于，所述终端包括智能终端和智能红外遥控器，所述智能终端包括第一存储器和第一处理器，所述第一存储器存储有第一计算机程序，所述第一计算机程序被第一处理器执行时实现如权利要求1至4任一所述由智能终端执行的红外码传输方法的步骤；所述智能红外遥控器包括第二存储器和第二处理器，所述第二存储器存储有第二计算机程序，所述第二计算机程序被第二处理器执行时实现如权利要求1至4任一所述由智能红外遥控器执行的红外码传输方法的步骤；或者，所述终端包括智能终端，所述智能终端包括第三存储器和第三处理器，所述第三存储器存储有第三计算机程序，所述第三计算机程序被第三处理器执行时实现如权利要求1、或5至7任一所述红外码传输方法的步骤。16.一种智能红外遥控器，其特征在于，包括第二存储器和第二处理器，所述第二存储器存储有第二计算机程序，所述第二计算机程序被第二处理器执行时实现如权利要求1至4任一所述由智能红外遥控器执行的红外码传输方法的步骤。17.一种服务器，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求8至14任一所述红外码传输方法的步骤。18.一种控制系统，其特征在于，该系统包括如权利要求15所述的终端、以及如权利要求17所述的服务器，其中，终端直接接入服务器，或者通过网关接入服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及红外无线控制领域，特别地，涉及一种红外码传输方法。背景技术通过红外无线信号可以对电子设备进行操控，其中，红外无线信号由红外码组成。参见图1所示，图1为红外码的一种示意图。红外码是时间码，单位为微秒，其与各种协议剥离，可以任意传输、发送，和硬件没有关联关系，也就是说任何硬件都可以使用。常用的红外码发射装置如空调遥控器、电视遥控器、用于控制机顶盒、风扇、热水器、空气净化器、灯泡开关、功放等遥控器。作为一个例子，随着人们生活水平的提高，家用电器也越来越多，而且家电大都可以用红外遥控器控制，如果能够将所有家电红外遥控器指令通过一个遥控器或终端来操控，则会便利很多。目前，通过智能终端所安装的应用程序以红外无线信号控制电子设备的方式中，由于对于不同的电子设备，用于控制的红外码不同，因此需要安装不同的应用程序，这导致智能终端所承载的应用程序过多，用户体验差。此外，鉴于目前红外码库厂商提供的红外码库无法包含所有遥控器的红外码，对于红外码库不包含的红外码就必须另做处理，这导致将所有家电红外遥控器指令通过一个遥控器或智能终端来操控难以实现。发明内容本发明提供了一种红外码传输方法，以获取用于操控被控电子设备的红外码。本发明提供一种红外码传输方法，包括用于学习红外码并上传至服务器的上传过程、和用于从服务器获取红外码的下载过程，其中，在用于操控被控电子设备的终端侧，所述上传过程包括：在学习模式下，接收待学习的红外码，所述待学习的红外码与控制功能名称对应；对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，并存储；所述下载过程包括：在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，将输入的控制功能名称发送至服务器，使得服务器根据控制功能名称查找对应的编码后的红外码，接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码。较佳地，所述终端侧包括，用于人机交互的智能终端、和用于对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能红外遥控器，所述在学习模式下，接收待学习的红外码，包括：智能终端响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，将第一数据报文发送给智能红外遥控器，所述第一数据报文至少携带有待学习红外码的控制功能名称；智能红外遥控器响应于接收的第一数据报文，等待接收待学习的红外码；所述对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，包括，智能红外遥控器接收待学习的红外码，对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及对应的控制功能名称携带在第二数据报文中发送至服务器。较佳地，所述在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，包括：智能终端接收用户输入的待操控的控制功能名称，所述将输入的控制功能名称发送至服务器，包括：智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第三数据报文发送至服务器，所述第三数据报文携带有待操控的控制功能名称、以及智能红外遥控器地址，使得服务器根据智能红外遥控器地址将查询到的编码后的红外码发送给智能红外遥控器；或者，智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第三数据报文发送至服务器，所述第三数据报文携带有待操控的控制功能名称，以便服务器向智能终端返回查询到的编码后的红外码，并将查询到的编码后的红外码转发给智能红外遥控器；所述接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码，包括：智能红外遥控器接收来自服务器的第四数据报文或者接收智能终端转发的来自服务器的第四数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，智能红外遥控器对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。较佳地，当智能终端直接接入服务器时，所述第一数据报文还包括智能红外遥控器地址，使得服务器根据智能红外遥控器地址将第一数据报文发送至智能红外遥控器；当智能终端、智能红外遥控器通过局域网互联时，所述第一数据报文还包括智能红外遥控器地址，所述第一数据报文通过网关发送至智能红外遥控器；当智能终端、智能红外遥控器通过蓝牙互联时，所述第一数据报文通过蓝牙通信链路发送至智能红外遥控器；所述第二数据报文还包括智能红外遥控器标识，使得服务器建立智能红外遥控器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第三数据报文还包括智能红外遥控器标识，使得服务器根据智能红外遥控器标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。较佳地，所述终端侧包括用于人机交互、对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能终端，所述在学习模式下，接收待学习的红外码，包括：智能终端响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，等待接收待学习的红外码，所述对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，包括：智能终端接收到待学习的红外码后，对待学习的红外码进行编码，得到编码后的红外码，将第五数据报文发送给服务器，所述第五数据报文至少携带有编码后的红外码、以及对应的控制功能名称。较佳地，所述在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，包括：智能终端接收用户输入的待操控的控制功能名称，所述将输入的控制功能名称发送至服务器，包括：智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第六数据报文发送至服务器，所述第六数据报文至少携带有待操控的控制功能名称；所述接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码，包括：智能终端接收来自服务器的第七数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，智能终端对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。较佳地，所述第五数据报文还包括智能终端标识，使得服务器建立智能终端器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第六数据报文还包括智能终端标识，使得服务器根据智能终端标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。本发明提供的一种红外码传输方法，在服务器侧，所述上传过程包括：接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，并存储；所述编码后的红外码为待学习的红外码；所述下载过程包括：接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，根据待操控的控制功能名称，查找对应的编码后的红外码，将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码。较佳地，所述终端侧包括，用于人机交互的智能终端、和用于对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能红外遥控器，所述接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能红外遥控器的第二数据报文，该数据报文至少携带有编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，将第二数据报文中的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称进行存储，其中，编码后的红外码由智能红外遥控器在学习模式下响应于来自智能终端的第一数据报文而对所接收的待学习的红外码进行编码得到的，所述第一数据报文由智能终端在学习模式下响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称而发送，所述第一数据报文至少携带有待学习红外码的控制功能名称。较佳地，所述接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第三数据报文，该数据报文携带有待操控的控制功能名称、以及智能红外遥控器的地址，或者，该数据报文仅携带有待操控的控制功能名称；其中，所述第三数据报文由智能终端在控制模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称而发送；所述将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码，包括：服务器根据第三数据报文中的智能红外遥控器的地址，向智能红外遥控器发送第四数据报文，或者服务器向智能终端返回第四数据报文，该数据报文至少携带有编码后的红外码，使得智能红外遥控器在控制模式下对第四数据报文中的编码后的红外码进行解码，将解码后的红外码发送给被控电子设备。较佳地，当智能终端直接接入服务器时，服务器接收来自智能终端的第一数据报文，该数据报文还包括智能红外遥控器地址，服务器根据智能红外遥控器地址将第一数据报文发送给智能红外遥控器，使得智能红外遥控器在学习模式下接收待学习的红外码；所述第二数据报文还包括智能红外遥控器标识，服务器根据接收的第二数据报文，建立智能红外遥控器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第三数据报文还包括智能红外遥控器标识，服务器根据智能红外遥控器标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。较佳地，所述终端侧包括，用于人机交互、对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的智能终端，所述接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第五数据报文，所述第五数据报文至少携带有编码后的红外码、以及对应的控制功能名称；其中，编码后的红外码由智能终端在学习模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称而对所接收的待学习的红外码进行编码得到。较佳地，所述接收来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，包括：服务器接收来自智能终端的第六数据报文，所述第六数据报文至少携带有待操控的控制功能名称；所述将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码，包括：服务器向智能红外遥控器发送第七数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，使得智能终端在控制模式下对第七数据报文中的编码后的红外码进行解码，将解码后的红外码发送给被控电子设备。较佳地，所述第五数据报文还包括智能终端标识，服务器建立智能终端器标识、以及控制功能名称、编码后的红外码的对应关系；所述第六数据报文还包括智能终端标识，服务器根据智能终端标识、以及控制功能名称查找对应的编码后的红外码。本发明还提供一种终端，所述终端包括智能终端和智能红外遥控器，所述智能终端包括第一存储器和第一处理器，所述第一存储器存储有第一计算机程序，所述第一计算机程序被第一处理器执行时实现任一所述由智能终端执行的红外码传输方法的步骤；所述智能红外遥控器包括第二存储器和第二处理器，所述第二存储器存储有第二计算机程序，所述第二计算机程序被第二处理器执行时实现任一所述由智能红外遥控器执行的红外码传输方法的步骤；或者，所述终端包括智能终端，所述智能终端包括第三存储器和第三处理器，所述第三存储器存储有第三计算机程序，所述第三计算机程序被第三处理器执行时实现任一所述红外码传输方法的步骤。本发明又提供一种智能红外遥控器，包括第二存储器和第二处理器，所述第二存储器存储有第二计算机程序，所述第二计算机程序被第二处理器执行时实现任一所述由智能红外遥控器执行的红外码传输方法的步骤。本发明再提供一种服务器，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现任一由服务器器执行的所述红外码传输方法的步骤。本发明另提供一种控制系统，该系统包括如上述的终端、以及上述的服务器，其中，终端直接接入服务器，或者通过网关接入服务器。本申请提供的红外码传输方法，将待学习的红外码进行编码后上传至服务器，使得红外码的种类不限于厂商提供的种类，并可无限扩大到所有的红外码，丰富了红外码的种类；在需要操控时向云端获取编码后的红外码，将解码后红外码输出至被控电子设备，使得红外码不必保存于用于控制的终端，减少了用于控制的终端的Flash存储空间，并使得用于控制的终端具有可扩展性和兼容性好，通过一个用于控制的终端便可控制各种被控电子设备，减少了被控电子设备的遥控器数量，提高了用户体验。附图说明图1为红外码的一种示意图。图2为本申请实现红外码传输方法的一种流程示意图。图3为智能终端、网关、智能红外遥控器所组成的一种控制系统示意图。图4为实施例一红外码被学习时的一种流程示意图。图5a为实施例一获取红外码以便红外码被使用时的一种流程示意图。图5b为实施例一获取红外码以便红外码被使用时的另一种流程示意图。图6为实施例二智能终端、网关所组成的一种控制系统示意图。图7为实施例二红外码被学习时的一种流程示意图。图8为实施例二获取红外码的一种流程示意图。图9为包括智能终端、智能红外遥控器的终端设备的一种示意图。图10为用于实现红外码传输的智能终端的一种示意图。图11为用于实现红外码传输的服务器的一种示意图。图12为用于实现红外码传输的智能终端、智能红外遥控器、服务器的另一种示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术手段和优点更加清楚明白，以下结合附图对本申请做进一步详细说明。本申请提供的红外码传输方法，在红外码被学习的过程中，将用于操控被控电子设备的红外码编码后上传到云端，在红外码被使用的过程中，从云端下传编码后的红外码，进行解码后予以使用。参见图2所示，图2为本实施例实现红外码传输方法的一种流程示意图。包括用于学习红外码并上传至服务器的上传过程、和用于从服务器获取红外码的下载过程，其中，在用于操控被控电子设备的终端侧，所述上传过程包括：步骤201，在学习模式下，接收待学习的红外码，所述待学习的红外码与控制功能名称对应；步骤202，对待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称上传至服务器，并存储；所述下载过程包括：步骤203，在控制模式下，接收用户输入的待操控的控制功能名称，步骤204，将输入的控制功能名称发送至服务器，使得服务器根据控制功能名称查找对应的编码后的红外码，步骤205，接收来自服务器编码后的红外码，解码该编码后的红外码。通过本申请红外码传输方法，用户通过终端可以获取所有的红外码，实现了对所有被控电子设备所有控制功能进行操控，提升了用户体验，减少了各种被控电子设备的遥控器数量。实施例一参见图3所示，图3为实施例一智能终端、网关、智能红外遥控器所组成的一种控制系统示意图。其中，智能终端可以为智能手机，安装有用于人机交互的应用程序，智能终端可以通过网关接入云端，也可以直接接入云端；用于对红外码进行编解码的智能红外遥控器可以通过网关接入云端，也可以直接接入云端。当智能终端直接接入云端、智能红外遥控器通过网关接入云端时，智能终端通过云端、网关与智能红外遥控器建立通信链路；当智能终端、智能红外遥控器通过局域网互联时，智能终端、智能红外遥控器可以通过网关接入云端，这种情形下，网关与智能红外遥控器、网关与智能终端之间可以使用zigbee或者wifi网络建立通信链路；此外，智能终端和智能红外遥控器之间还可以通过蓝牙建立通信链路。智能红外遥控器和被控电子设备之间通过红外码进行通信。参见图4所示，图4为实施例一红外码被学习时的一种流程示意图。智能终端、智能红外遥控器在学习模式下，该学习过程包括：步骤401，智能终端响应于用户输入的控制功能名称，将第一数据报文通过通信链路发送给智能红外遥控器，该数据报文至少携带有待学习的控制功能名称；其中，当智能终端、智能红外遥控器直接接入云端时，所述第一数据报文中还携带有智能红外遥控器的地址，并从智能终端经过服务器发送至智能红外遥控器，当智能终端直接接入云端、智能红外遥控器通过网关接入云端时，所述第一数据报文中也携带有智能红外遥控器的地址，依次经过云端、网关到达智能红外遥控器，当智能终端、智能红外遥控器通过局域网互联时，所述第一数据报文中可携带有智能红外遥控器的地址，并从智能终端经过网关到达智能红外遥控器，当智能终端和智能红外遥控器之间通过蓝牙建立通信链路时，所述第一数据报文通过蓝牙通信链路从智能终端发送给智能红外遥控器。例如，用户打开智能终端上的应用程序，进入学习模式，在学习模式下选择“打开空调”功能，智能终端响应于用户选择的“打开空调”，将该控制功能名称携带在第一数据报文中发送给智能红外遥控器。步骤402，智能红外遥控器接收到第一数据报文后，等待接收来自被控电子设备遥控器对应功能名称的待学习的红外码。较佳地，智能终端和/或智能红外遥控器输出提示，以便通知用户操作被控电子设备遥控器以输入对应功能名称的红外码。步骤403，智能红外遥控器接收来自被控电子设备遥控器对应功能名称的待学习的红外码，对该红外码进行编码，将编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称携带在第二数据报文中经过网关上传至云端，较佳地，当智能红外遥控器在设定的时间阈值内未收到来自被控电子设备遥控器对应功能名称的待学习的红外码时，则退出学习模式。由于红外码被编码后再上传至云端侧，红外码得以被压缩，从而能够提高传输的效率，并且，由于红外码存储于云端而不直接存储于智能红外遥控器端，大大减少了智能红外遥控器的Flash存储空间，有利于降低智能红外遥控器的成本。鉴于各个智能红外遥控器待操控的控制功能之间存在差异，较佳地，第二数据报文还可携带智能红外遥控器标识。通过学习过程，可以将各个控制功能对应的编码后的红外码存储于云端。步骤404，云端根据接收的第二数据报文，建立编码后的红外码、控制功能名称、智能红外遥控器标识的对应关系，并存储，然后通知智能终端学习结束，以便使得智能终端退出学习模式。其中，智能红外遥控器标识可以为智能红外遥控器地址、型号、自定义名称等信息的任意组合。例如，下表为云端所存储的红外码的一种示例。智能红外遥控器标识控制功能名称红外码ID1打开空调编码后的红外码1ID1空调制冷编码后的红外码2ID1空调制热编码后的红外码3ID1……ID1打开机顶盒编码后的红外码n….ID2……参见图5a所示，图5a为实施例一获取红外码以便红外码被使用时的一种流程示意图。智能终端、智能红外遥控器在控制模式下，该下载过程包括：步骤501，智能终端响应于用户的输入，生成第三数据报文，将第三数据报文通过通信链路发送至云端，该数据报文至少携带待操控的控制功能名称、智能红外遥控器的地址，例如，用户打开智能终端上的应用程序，进入控制模式，在控制模式下选择“打开空调”功能，智能终端响应于用户选择的“打开空调”，将该控制功能名称、智能红外遥控器的地址携带在第三数据报文中发送给云端。鉴于智能红外遥控器之间的差异，较佳地，所述第三数据报文还携带有智能红外遥控器标识。步骤502，云端响应于接收的第三数据报文，根据第三数据报文中的控制功能名称、以及智能红外遥控器标识，查找到对应的编码后的红外码，并根据智能红外遥控器的地址将编码后的红外码携带在第四数据报文中发送给智能红外遥控器。步骤503，智能红外遥控器将编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，向被控电子设备输出解码后的红外码，从而实现了被控电子设备的控制。参见图5b所示，图5b为实施例一获取红外码以便红外码被使用时的另一种流程示意图。与图5a所不同的是，第三数据报文中不携带智能红外遥控器地址，这样，云端查找到对应的编码后的红外码后，通过第四数据报文返回给智能终端，智能终端将第四数据报文转发给智能红外遥控器。其中，转发时可以通过网关进行转发，也可以通过蓝牙通信链路进行转发。所述对红外码进行编码压缩、解码解压缩的方式不做限定，可以使用Huffman、LZ77、LZ4、LZW、zigzag、varint等压缩、解压缩算法。本实施例中，将各个智能红外遥控器的各个控制功能对应的红外码编码后存储于云端，从云端而言，能够提供丰富的红外码，从智能红外遥控器而言，相当于将所有被控电子设备的遥控功能集成于一体，换言之，通过智能红外遥控器可以以任何红外无线方式控制各种电子设备，使得智能红外遥控器可扩展性、兼容性好，又减少了被控电子设备的遥控器；采用智能终端中对应于智能红外遥控器的应用程序进行操控，方便了用户操作，提高了用户体验。实施例二参见图6所示，图6为实施例二智能终端、网关所组成的一种控制系统示意图。与实施例一所不同的是，智能红外遥控器与智能终端集成为一体，智能终端通过安装智能红外遥控器应用程序实现红外码学习、以及红外码使用的功能。智能终端可以直接接入云端，也可以通过网关接入云端。当智能终端通过网关接入云端时，网关与智能终端可以通过zigbee或者wifi连接。参见图7所示，图7为实施例二红外码被学习时的一种流程示意图。智能终端在学习模式下，该学习过程包括：步骤701，智能终端响应于用户输入的待学习的红外码的控制功能名称，等待接收待学习的红外码；步骤702，当接收到待学习的红外码后，对该红外码进行编码，得到编码后的红外码；步骤703，至少将编码后的红外码、用户输入的控制功能名称携带在第五数据报文中，发送给云端，鉴于云端会保存来自不同智能终端的编码后的红外码，较佳地，所述第五数据报文中还包括智能终端标识。步骤704，云端接收第五数据报文，提取报文中所携带的信息，将编码后的红外码、用户输入的控制功能名称、智能终端标识进行存储，并在存储完成后通知智能终端学习过程结束以便于智能终端退出学习模式。例如，下表为云端所存储的红外码的一种示例。智能终端标识控制功能名称红外码标识1打开空调编码后的红外码1………标识2空调制冷编码后的红外码2上述过程实现了将红外码上传至服务器的传输过程。参见图8所示，图8为实施例二获取红外码的一种流程示意图。智能终端在控制模式下，从云端下载红外码的过程包括：步骤801，智能终端响应于用户输入的待操控的控制功能名称，向云端发送第六数据报文，该数据报文至少携带有待操控的控制功能名称，鉴于智能终端数量较多，较佳地，第六数据报文还携带有智能终端标识，步骤802，云端接收第六数据报文，根据第六数据报文中的待操控的控制功能名称、智能终端标识，查找对应的编码后的红外码，将编码后的红外码返回给智能终端，其中，编码后的红外码可以携带在第七数据报文发送。步骤803，智能终端对所接收的编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，将该红外码输出给被控电子设备。本实施例中的智能终端实现人机交互、对红外码进行编解码且向被控电子设备输出红外码的功能，由于红外码并不存储于智能终端，大大减少了智能终端的存储需求，有利于智能终端的应用功能升级和开发，相对于传统的用于特定红外码的智能终端，本实施例的智能终端能够适用于所有的红外码，兼容性、扩展性好，采用编码后的红外码来进行传输，提高了传输的效率。参见图9所示，图9为包括智能终端、智能红外遥控器的终端设备的一种示意图。其中，智能终端包括，模式选择模块，用于选择学习模式和控制模式，第一模块，用于在学习模式下响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，将第一数据报文发送给智能红外遥控器，所述第一数据报文至少携带有待学习红外码的控制功能名称；第二模块，用于在控制模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第三数据报文发送至服务器，所述第三数据报文至少携带有待操控的控制功能名称、以及智能红外遥控器地址，使得服务器根据智能红外遥控器地址将查询到的编码后的红外码发送给智能红外遥控器。智能红外遥控器包括，模式选择模块，用于选择学习模式和控制模式，编码模块，用于在学习模式下对接收的待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及对应的控制功能名称携带在第二数据报文中发送至服务器解码模块，用于在控制模式下接收来自服务器的第四数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码，对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。参见图10所示，图10为用于实现红外码传输的智能终端的一种示意图。所述智能终端包括，模式选择模块，用于选择学习模式和控制模式，上传模块，用于在学习模式下响应于用户输入的待学习红外码的控制功能名称，对接收的待学习的红外码进行编码，将编码后的红外码、以及对应的控制功能名称携带在第五数据报文中发送给服务器；下载模块，用于在控制模式下响应于用户输入的待操控的控制功能名称，将第六数据报文发送至服务器，所述第六数据报文至少携带有待操控的控制功能名称；接收来自服务器的第七数据报文，该报文至少携带有编码后的红外码；对编码后的红外码进行解码，得到解码后的红外码，并向被控电子设备发送解码后的红外码。参见图11所示，图11为用于实现红外码传输的服务器的一种示意图。所述服务器包括，接收模块，用于接收来自用于操控被控电子设备的终端侧的编码后的红外码、以及其对应的控制功能名称；所述编码后的红外码为待学习的红外码；存储模块，用于存储编码后的红外码以及对应的控制功能名称；发送模块，用于响应于所接收的来自所述终端侧的待操控的控制功能名称，根据待操控的控制功能名称，从存储模块中查找对应的编码后的红外码，将查找到的编码后的红外码返回给所述终端侧，使得终端侧对编码后的红外码进行解码。参见图12所示，图12为用于实现红外码传输的智能终端、智能红外遥控器、服务器的另一种示意图。智能终端、智能红外遥控器、服务器分别包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现其述红外码传输方法的步骤。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述红外码传输方法的步骤。对于装置/网络侧设备/存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
