标题title
一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构
摘要abst
本发明公开了一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，该架构包括：用户设备、MEC系统和MEC服务供应方，MEC系统包括MEC节点、MEC控制器和MEC基础平台，MEC系统通过边缘计算本体安全加固技术构建MEC边缘节点安全环境；用户设备与MEC系统进行数据交互过程中，通过MEC控制器为用户设备匹配预设的边缘计算隐私保护策略并提供相应的安全保护功能，同时MEC节点与MEC控制器协同工作对隐私保护进行增强；MEC服务供应方通过边缘计算南北向网络交互安全技术对用户设备和MEC系统提供安全关系的认证及安全保护。通过边缘安全防护提高了边缘计算安全性，为电力设备的稳定运行提供了的保障。
权利要求书clms
1.一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，包括：用户设备、MEC系统和MEC服务供应方，所述MEC系统包括MEC节点、MEC控制器和MEC基础平台，所述MEC服务供应方提供应用和认证服务器，其中，MEC系统通过边缘计算本体安全加固技术构建MEC边缘节点安全环境；用户设备与MEC系统进行数据交互过程中，通过MEC控制器为用户设备匹配预设的边缘计算隐私保护策略并提供相应的安全保护功能，同时MEC节点与MEC控制器协同工作对隐私保护进行增强；MEC服务供应方通过边缘计算南北向网络交互安全技术对用户设备和MEC系统提供安全关系的认证及安全保护。2.根据权利要求1所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述通过MEC节点与MEC控制器协同工作对MEC的隐私保护进行增强，包括：通过MEC节点对应用的行为进行监控；通过MEC控制器对应用与第三方对通信进行监管。3.根据权利要求1所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述通过边缘计算南北向网络交互安全技术，包括建立MEC系统、应用、用户设备之间的信任模型，所述信任模型通过认证MEC系统、应用和用户设备之间的安全关系建立信任闭环。4.根据权利要求3所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述认证MEC系统、应用和用户设备之间的安全关系，包括MEC系统与应用互认证、MEC系统与用户的互认证、用户与应用的互认证、MEC控制器与MEC节点的互认证、5G网络认证MEC系统，其中，MEC系统与应用互认证为通过MEC控制器与认证服务器，对MEC系统和应用进行互认证；MEC系统与用户的互认证为在用户设备通过MEC控制器申请使用应用/MEC控制器协调用户分配应用时，通过MEC控制器与用户设备对MEC系统与应用进行互相认证；用户与应用的互认证为用户设备通过MEC控制器连接到认证服务器，进行用户与应用的互认证；MEC控制器与MEC节点的互认证为MEC控制器代表MEC系统认证所述MEC节点的合法性，对于状态发生改变的MEC节点，MEC控制器对其重新认证。5.根据权利要求1所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述边缘计算本体安全加固技术，包括硬件设施保护和信息安全保护，其中，硬件设施保护包括MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和度量当前活动进程；信息安全保护包括物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构，通过物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构为不同的MEC节点进行保护。6.根据权利要求5所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和当前活动进程的度量，包括：通过加载度量模块和监控模块，实时度量和监控操作系统上层环境的完整性状态，构建安全环境；对所在物联网终端系统运行中的应用程序进行实时度量；实时获取当前系统正在运行的活动进程度量信息。7.根据权利要求5所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述物理门卫式体系结构，包括：通过设置密码处理模块，形成安全数据与非安全数据隔离。8.根据权利要求5所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述逻辑门卫式体系结构，包括：通过系统软件调用安全模块，形成对信息和执行环境的保护。9.根据权利要求1所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述边缘计算隐私保护策略，包括：网络接口限制，用于规定应用能够使用的通信协议、端口、地址和流量；接口调用限制，用于限定应用能够使用的接口与服务；数据读取限制，用于制定应用能够读取的用户数据；虚拟镜像限制，用于禁止应用使用非法的虚拟镜像。10.根据权利要求1所述的面向电力5G网络的边缘安全防护架构，其特征在于，所述安全保护功能，包括：输入控制功能，用于阻止应用非法读取用户隐私信息，控制应用对移动边缘服务的使用；网络控制功能，用于禁止应用建立任何非法网络连接，阻断第三方对应用的非法访问，控制危险协议以防应用恶意上传数据，限定应用的上行带宽和上传频率；接口控制功能，用于禁用存在安全隐患的应用编程接口；生命周期管理功能，用于MEC节点对隐私信息进行全生命周期的管理，加密存储隐私信息；配置不可变功能，用于维持应用虚拟环境配置的稳定；状态断言功能，用于MEC节点实时将应用行为记录在日志中，并对用户进行反馈。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络安全技术领域，具体涉及面向电力5G网络的边缘安全防护架构。背景技术第五代移动通信技术作为新一轮科技革命的核心通用技术，与大数据、人工智能、物联网等行业紧密结合。5G应用为能源互联网发展提供有力支撑。5G的低延时、高可靠特点，使得电力监控系统等生产控制系统的“无线调控”成为可能。通过5G网络切片技术，可以为电力行业用户打造定制化的“业务专网”服务，更好地满足电网业务差异化需求。5G的海量接入容量、高带宽特点和边缘计算能力，为电力物联网、视频类数据的采集传输和就地处理提供了有力支持。在电力5G网络中，边缘计算安全具有十分重要的地位，边缘计算安全涉及成千上万电力设备的稳定运行，现有电力5G中存在的边缘计算安全问题主要包括：电力接入设备的隐私信息泄露风险，5G边缘计算节点下沉部署在相对不安全的物理环境问题，服务下沉带来的实体间互认证和权限分配问题。因此，如何克服电力5G中存在的边缘计算安全问题，对5G在电网中的应用具有十分重大的意义。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，以解决现有电力5G中存在的边缘计算安全问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明实施例提供了一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，包括：用户设备、MEC系统和MEC服务供应方，MEC系统包括MEC节点、MEC控制器和MEC基础平台，MEC服务供应方提供应用和认证服务器，其中：MEC系统通过边缘计算本体安全加固技术构建MEC边缘节点安全环境；用户设备与MEC系统进行数据交互过程中，通过MEC控制器为用户设备匹配预设的边缘计算隐私保护策略并提供相应的安全保护功能，同时MEC节点与MEC控制器协同工作对隐私保护进行增强；MEC服务供应方通过边缘计算南北向网络交互安全技术对用户设备和MEC系统提供安全关系的认证及安全保护。可选的，通过MEC节点与MEC控制器协同工作对MEC的隐私保护进行增强，包括：通过MEC节点对应用的行为进行监控；通过MEC控制器对应用与第三方对通信进行监管。可选的，边通过边缘计算南北向网络交互安全技术，包括建立MEC系统、应用、用户设备之间的信任模型，信任模型通过认证MEC系统、应用和用户设备之间的安全关系建立信任闭环。可选的，认证MEC系统、应用和用户设备之间的安全关系，包括MEC系统与应用互认证、MEC系统与用户的互认证、用户与应用的互认证、MEC控制器与MEC节点的互认证、5G网络认证MEC系统，其中：MEC系统与应用互认证为通过MEC控制器与认证服务器，对MEC系统和应用进行互认证；MEC系统与用户的互认证为在用户设备通过MEC控制器申请使用应用/MEC控制器协调用户分配应用时，通过MEC控制器与用户设备对MEC系统与应用进行互相认证；用户与应用的互认证为用户设备通过MEC控制器连接到认证服务器，进行用户与应用的互认证；MEC控制器与MEC节点的互认证为MEC控制器代表MEC系统认证MEC节点的合法性，对于状态发生改变的MEC节点，MEC控制器对其重新认证。可选的，边缘计算本体安全加固技术，包括硬件设施保护和信息安全保护，其中：硬件设施保护包括MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和度量当前活动进程；信息安全保护包括物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构，通过物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构为不同的MEC节点进行保护。可选的，MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和当前活动进程的度量，包括：通过加载度量模块和监控模块，实时度量和监控操作系统上层环境的完整性状态，构建安全环境；对所在物联网终端系统运行中的应用程序进行实时度量；实时获取当前系统正在运行的活动进程度量信息。可选的，物理门卫式体系结构，包括：通过设置密码处理模块，形成安全数据与非安全数据隔离。可选的，逻辑门卫式体系结构，包括：通过系统软件调用安全模块，形成对信息和执行环境的保护。可选的，边缘计算隐私保护策略，包括：网络接口限制，用于规定应用能够使用的通信协议、端口、地址和流量；接口调用限制，用于限定应用能够使用的接口与服务；数据读取限制，用于制定应用能够读取的用户数据；虚拟镜像限制，用于禁止应用使用非法的虚拟镜像。可选的，安全保护功能，包括：输入控制功能，用于阻止应用非法读取用户隐私信息，控制应用对移动边缘服务的使用；网络控制功能，用于禁止应用建立任何非法网络连接，阻断第三方对应用的非法访问，控制危险协议以防应用恶意上传数据，限定应用的上行带宽和上传频率；接口控制功能，用于禁用存在安全隐患的应用编程接口；生命周期管理功能，用于MEC节点对隐私信息进行全生命周期的管理，加密存储隐私信息；配置不可变功能，用于维持应用虚拟环境配置的稳定；状态断言功能，用于MEC节点实时将应用行为记录在日志中，并对用户进行反馈。本发明技术方案，具有如下优点：本发明实施例提供了一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，包括：用户设备、MEC系统和MEC服务供应方，MEC系统包括MEC节点、MEC控制器和MEC基础平台，MEC服务供应方提供应用和认证服务器，其中，MEC系统通过边缘计算本体安全加固技术构建MEC边缘节点安全环境，对5G边缘计算节点下沉部署在相对不安全的物理环境问题进行了优化；用户设备与MEC系统进行数据交互过程中，通过MEC控制器为用户设备匹配预设的边缘计算隐私保护策略并提供相应的安全保护功能，同时MEC节点与MEC控制器协同工作对隐私保护进行增强，降低了电力接入设备的隐私信息泄露风险；MEC服务供应方通过边缘计算南北向网络交互安全技术对用户设备和MEC系统提供安全关系的认证及安全保护，解决了服务下沉带来的实体间互认证和权限分配问题。通过多方位的边缘安全防护提高了边缘计算安全性，从而为电力设备的稳定运行提供了有力的保障。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构的结构示意图；图2为根据本发明实施例的一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构的边缘计算隐私保护策略的应用场景示意图；图3为根据本发明实施例的一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构的边缘计算南北向网络交互安全技术的应用场景示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本实施例中提供了一种面向电力5G网络的边缘安全防护架构，如图1所示，包括：用户设备3、MEC系统2和MEC服务供应方1，MEC系统2包括MEC节点、MEC控制器和MEC基础平台，MEC服务供应方1提供应用和认证服务器，其中：MEC系统2通过边缘计算本体安全加固技术构建MEC边缘节点安全环境。具体的，在MEC节点开启时，实现对MEC边缘节点安全环境的构建，在MEC节点运行时，对其运行时的安全进行控制、维护与证明，并在节点运行时对节点信息安全进行保护。用户设备3与MEC系统2进行数据交互过程中，通过MEC控制器为用户设备3匹配预设的边缘计算隐私保护策略并提供相应的安全保护功能，同时MEC节点与MEC控制器协同工作对隐私保护进行增强。具体的，通过对边缘计算应用和用户交互所产生的的确切隐私信息进行保护，如用户身份、位置等。因此，边缘计算安全功能将侧重于隐私保护，保证多种电力接入设备的隐私信息不通过系统任意泄露。MEC服务供应方1通过边缘计算南北向网络交互安全技术对用户设备3和MEC系统2提供安全关系的认证及安全保护。具体的，在资源配置过程中，对MEC节点和用户设备3进行鉴权，鉴权过程可以通过移动边缘协调器进行，面对不同权限的MEC节点和用户设备3选择性地开放部分服务。MEC节点进一步对运行于其上的应用进行鉴权，开放相应的服务给每个不同的应用。具体地，在一实施例中，上述的通过MEC节点与MEC控制器协同工作对MEC的隐私保护进行增强，如图2所示，包括：通过MEC节点对应用的行为进行监控；通过MEC控制器对应用与第三方对通信进行监管。具体的，在用户设备3与MEC系统2进行交互请求使用应用时，MEC控制器自动匹配预设的隐私保护策略，并将该策略下发到MEC节点，MEC节点根据该隐私策略监控应用行为，MEC控制器根据该策略监管应用与第三方通信，并向上方的服务供应方屏蔽隐私信息，此过程可有效的对用户设备的隐私信息进行保护，提高安全性。具体地，在一实施例中，上述的边通过边缘计算南北向网络交互安全技术，如图3所示，包括建立MEC系统2、应用、用户设备3之间的信任模型，信任模型通过认证MEC系统2、应用和用户设备3之间的安全关系建立信任闭环。具体地，在一实施例中，上述的认证MEC系统2、应用和用户设备3之间的安全关系，包括MEC系统2与应用互认证、MEC系统2与用户的互认证、用户与应用的互认证、MEC控制器与MEC节点的互认证、5G网络认证MEC系统2，其中：MEC系统2与应用互认证为通过MEC控制器与认证服务器，对MEC系统2和应用进行互认证。具体的，MEC控制器收到MEC服务供应方1的请求，或MEC服务供应方1收到来自MEC控制器的用户设备3使用应用请求时，MEC控制器与MEC服务供应方1的认证服务器之间进行MEC系统2与应用的互认证。MEC系统2与用户的互认证为在用户设备3通过MEC控制器申请使用应用/MEC控制器协调用户分配应用时，通过MEC控制器与用户设备3对MEC系统2与应用进行互相认证。用户与应用的互认证为用户设备3通过MEC控制器连接到认证服务器，进行用户与应用的互认证。具体的，在MEC系统2与应用、MEC系统2与用户设备3之间的互认证完成后，用户设备3设备以MEC控制器为代理，连接到MEC服务供应方1的认证服务器，进行用户设备3与应用的互认证。MEC控制器与MEC节点的互认证为MEC控制器代表MEC系统2认证MEC节点的合法性，对于状态发生改变的MEC节点，MEC控制器对其重新认证。5G网络认证MEC系统2，具体的，MEC系统2初始化阶段，5G网络认证MEC控制器，确保MEC系统2安全可靠。具体地，在一实施例中，上述的边缘计算本体安全加固技术，包括硬件设施保护和信息安全保护，其中：硬件设施保护包括MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和度量当前活动进程。信息安全保护包括物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构，通过物理门卫式体系结构和逻辑门卫式体系结构为不同的MEC节点进行保护。具体的，MEC边缘节点信息安全保护根据密码技术与用户设备3的不同结合方式，实施硬件设施保护和信息安全保护两种不同的安全体系结构，这两种体系结构各有其鲜明的特点，分别适用于不同的电力边缘节点应用。具体地，在一实施例中，上述的MEC节点开启过程的安全环境构建、MEC节点运行过程中的应用实时度量和当前活动进程的度量，包括：通过加载度量模块和监控模块，实时度量和监控操作系统上层环境的完整性状态，构建安全环境。具体的，当操作系统内核成功加载后，用户设备3在内核代码中加载度量模块和监控模块，负责实时度量和监控操作系统上层环境的完整性状态，完成安全环境引导。该安全环境引导过程保障了系统开机后组件和模块加载的完整性，最终确保操作系统以上应用程序执行环境的安全性，禁止未知组件模块或被窜改的非法组件模块和软件在启动过程中被加载执行。对所在物联网终端系统运行中的应用程序进行实时度量。具体的，对所在物联网终端系统运行中的应用程序进行实时度量。每当某个应用程序被系统加载和执行时，在操作系统内核层的度量模块能够通过操作系统钩子函数立刻捕获到该应用程序进程，获取其文件名，并使用国产SM3算法对程序加载的代码进行度量，获得可以标识其特征的哈希值，所获取的信息将被反馈到用户设备3界面上，供操作员监控和审查。基于操作系统内核的应用实时度量可以可靠的获取操作系统运行的任何应用程序进程，并唯一标识每一个进程，有助于用户设备3操作员实时掌握系统运行应用程序的情况，为之后的应用监控和进程管控提供数据依据。实时获取当前系统正在运行的活动进程度量信息。具体的，能够实时获取当前系统正在运行的活动进程度量信息。当进程在操作系统加载执行后、终止运行之前，用户设备3将会把该活动进程的度量值、文件名等相关信息显示在专有的活动进程列表中，供操作员监控。该功能能够让操作员迅速便捷的知晓当前系统的运行状况，尽可能早的发现已运行的未知或非法进程，对其采取相应措施。具体地，在一实施例中，上述的物理门卫式体系结构，包括：通过设置密码处理模块，形成安全数据与非安全数据隔离。具体的，通过在终端内部的信息通路上物理地串接密码处理模块，形成物理门卫式的密码安全处理，实现安全数据所在的“红区”与非安全数据所在的“黑区”隔离的安全架构。该架构具有以下三个特点：一是可确保在“红区”没有任何来自“黑区”的非安全数据；二是可为“红区”阻拦来自“黑区”的所有已知和未知网络攻击，包括零日漏洞攻击等；三是该架构的安全性易于证明。具体地，在一实施例中，上述的逻辑门卫式体系结构，包括：通过系统软件调用安全模块，形成对信息和执行环境的保护。具体的，在终端内部的信息处理通路上，通过系统软件调用安全模块的方式，实现对信息的保护和执行环境的保护。从执行环境的安全启动、操作系统加固、运行时动态度量到信息的传输加密、存储加密、应用安全、输入/输出控制等功能，根据实际需要的安全功能组合调用安全模块，达到逻辑门卫式的安全防护效果。具体地，在一实施例中，上述的边缘计算隐私保护策略，包括：网络接口限制，用于规定应用能够使用的通信协议、端口、地址和流量。接口调用限制，用于限定应用能够使用的接口与服务。数据读取限制，用于制定应用能够读取的用户数据。虚拟镜像限制，用于禁止应用使用非法的虚拟镜像。具体的，在对应用采取上述网络接口限制、接口调用限制和数据读取限制进行行为约束后，MEC节点配置相应的虚拟环境时，使用虚拟镜像限制，禁止应用使用非法的虚拟镜像，考虑到MEC低时延的特性，MEC服务供应方1提前根据可能的隐私保护策略构造应用并提供给MEC系统2一个策略库。接收到用户设备3的信息后，MEC控制器根据策略库匹配适配的隐私保护策略。具体地，在一实施例中，上述的安全保护功能，包括：输入控制功能，用于阻止应用非法读取用户隐私信息，控制应用对移动边缘服务的使用。网络控制功能，用于禁止应用建立任何非法网络连接，阻断第三方对应用的非法访问，控制危险协议以防应用恶意上传数据，限定应用的上行带宽和上传频率。接口控制功能，用于禁用存在安全隐患的应用编程接口。具体的，防范应用利用这些接口操作其他应用、建立VPN通道向第三方发送数据、修改MEC的安全日志。生命周期管理功能，用于MEC节点对隐私信息进行全生命周期的管理，加密存储隐私信息。具体的，在隐私信息的发布阶段运用匿名技术，在隐私信息被使用阶段采用访问控制和随机扰动技术。配置不可变功能，用于维持应用虚拟环境配置的稳定。具体的，拒绝来自第三方或应用的修改配置请求。状态断言功能，用于MEC节点实时将应用行为记录在日志中，并对用户进行反馈。具体的，MEC节点实时将应用行为记录在日志中，并向用户设备3提供查询日志的接口，或定期向用户设备3推送应用的安全状态。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下做出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
