标题title
一种便携式汽车外廓尺寸检定装置
摘要abst
本发明涉及一种两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置。本发明提供一种两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置是一种新型的汽车外廓尺寸检定装置，该装置在结构上是对称型，材料利用更加合理；该装置相对主梁其结构极惯性矩较大，利用主梁的压杆和钢丝绳的拉线组合的闭环内应力系统，使得其模拟车体在水平平面和纵向铅垂平面上的刚度更大，变形量较小，实现了极大可能性轻量化设计，便于携带现场使用；该装置在长宽高三个方向尺寸检定装置采用可移动设计，使标定的尺寸更加灵活，提高准确率。
权利要求书clms
1.一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，包括：脊柱梁装配体、对称式车轴前轴横梁构架装配体、对称式车轴后轴横梁构架装配体、横向靶标装配体、中间中段立柱装配体、靶标杆装配体和垂向拉近钢丝绳，所述对称式车轴前轴横梁构架装配体与对称式车轴后轴横梁构架装配体，对称安装在脊柱梁装配体上，所述横向靶标装配体安装在对称式车轴前轴横梁构架装配体两端，所述靶标杆装配体由一个垂向靶标杆装配体和两个纵向靶标杆装配体组成，其中两个纵向靶标杆装配体安装在脊柱梁装配体两端，一个垂靶标杆装配体通过中间中段立柱装配体安装在中间下立柱角码装配体上，所述两个横向靶标装配体和两个纵向靶标杆装配体的项杜距离可调，所述垂靶标杆装配体的高低位置可调，所述垂向拉近钢丝绳安装在脊柱梁装配体和对称式车轴前后轴横梁构架装配体上。2.根据权利要求1所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述脊柱梁装配体包括：脊骨梁主体，所述脊骨梁主体底面装有前后端拉紧板装配体，用于安装斜向钢丝绳，所述脊骨梁主体上下面装有垂向斜拉紧调整装置装配体，用于安装上梁和下梁垂向拉近钢丝绳，所述靶标杆装配体通过导轨U形卡装配体安装在脊骨梁主体上，所述靶标杆装配体可沿脊骨梁主体移动，测量长度可调。3.根据权利要求2所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述脊骨梁主体包括：工业铝型材Ⅰ和角铝T形槽螺母装配体，所述工业铝型材Ⅰ包括多根，所述角铝T形槽螺母装配体分别安装在两根工业铝型材Ⅰ缝隙两侧，构成一个稳定横梁。4.根据权利要2所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述导轨U形卡装配体包括：导轨U形卡、T形槽螺母螺钉装配体和高头滚花螺钉,所述T形槽螺母螺钉装配体设在导轨U形卡两侧，用于与脊骨梁装配体固定，所述导轨U形卡上端面底部呈L形，用于在靶标杆装配体槽内滑动，所述高头滚花螺钉位于导轨U形卡顶部，用于固定靶标杆装配体。5.根据权利要2所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述垂向斜拉紧调整装置装配体包括：垂向斜拉连接板、T形槽螺母六角螺钉装配体、长丝螺母装配体、连接角码装配体和高头滚花螺母，所述垂向斜拉连接板和连接角码装配体固定在工业铝型材Ⅰ上，所述垂向斜拉连接板上安装斜拉钢丝绳，用于稳固整个装置，所述斜拉钢丝绳通过高头滚花螺母固定调整松紧度。6.根据权利要1所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述对称式车轴前轴横梁构架装配体和对称式车轴后轴横梁构架装配体结构相同，由四根工业铝型材通过角码装配体连接固定的四边形结构，下部工业铝型材Ⅱ两端装有充气车轮总成装配体，上部工业铝型材Ⅱ两端装有纵向拉紧板装配体，用于联接垂向斜拉紧调整装置装配体之间的钢丝绳，上下工业铝型材中间为通过角码装配体固定连接的中间下立柱角码装配体，中间下立柱角码装配体与上工业铝型材连接处装有三维正交支架装配体；所述中间下立柱角码装配体和中间中段立柱装配体均由工业铝型材立柱组成，并通过导轨U形卡装配体连接和调整长度。7.根据权利要6所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述纵向拉紧板装配体包括：纵向拉紧板和通过高头滚花螺母固定在纵向拉紧板上的蝶形长丝，所述纵向拉紧板通过T形槽螺母螺钉装配体安装在上部工业铝型材Ⅱ两端侧面，所述蝶形长丝连接斜拉钢丝绳。8.根据权利要6所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述三维正交支架装配体包括六个支撑角装配体，分别呈不同角度拼接安装，用于三个平面稳定；所述支撑角装配体的支架角撑通过T形槽螺母螺钉装配体与脊骨梁主体的工业铝型材Ⅰ、中间下立柱角码装配体和上部的工业铝型材Ⅱ连接，用于装置的稳定性。9.根据权利要1所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述的横向靶标装配体包括：工业铝型材立柱和长靶标杆装配体Ⅰ，所述长靶标杆装配体Ⅰ通过导轨U形卡装配体装在工业铝型材立柱上，并能在工业铝型材立柱上移动，用于改变测量宽度，所述工业铝型材立柱通过角码装配体与两根工业铝型材联接。10.根据权利要1或2所述的一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，其特征在于，所述靶标杆装配体包括：工业铝型材立柱和靶标板装配体，所述靶标板装配体通过角码装配体固定在工业铝型材立柱端部，所述靶标杆装配体包括：一个垂向靶标杆装配体，两个纵向靶标杆装配体，所述垂向靶标杆装配体一端通过导轨U形卡装配体与中间中段立柱装配体连接，且安装位置可调，用于改变测量高度；所述两个纵向靶标杆装配体一端通过导轨U形卡装配体与脊骨梁主体中的工业铝型材Ⅰ两端连接，且安装位置可调，用于改变测量长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种汽车外廓检测标定装置，更具体地说，本发明涉及一种两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置。背景技术目前，随着社会经济飞速发展，汽车保有量大幅增加，汽车已经成为人们生产生活必不可少的工具，汽车外廓检测成为一种常规检测，但部分车主为了达到超载运输的目的会对车辆进行改装，所以需要对各种车辆外廓尺寸进行有效检测。目前，对车辆外廓尺寸检测装置进行标定的装置不足以满足对各种车型随时检测标定的要求，费时费力且误差较大。发明内容本发明提供了一种两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置，此装置在结构上是对称型，材料利用更加合理，相对主梁其结构极惯性矩较大，利用主梁的压杆和钢丝绳的拉线组合的闭环内应力系统，使得其模拟车体在水平平面和纵向铅垂平面上的刚度更大，变形量较小，实现了极大可能性轻量化设计，便于携带现场使用。为解决上述技术问题，本发明是采用如下技术方案实现的：一种便携式汽车外廓尺寸检定装置，包括：脊柱梁装配体1、对称式车轴前轴横梁构架装配体2、对称式车轴后轴横梁构架装配体3、横向靶标装配体4、中间中段立柱装配体5、靶标杆装配体6和垂向拉近钢丝绳7，所述对称式车轴前轴横梁构架装配体2与对称式车轴后轴横梁构架装配体3，对称安装在脊柱梁装配体1上，所述横向靶标装配体4安装在对称式车轴前轴横梁构架装配体2两端，所述靶标杆装配体6由一个垂向靶标杆装配体和两个纵向靶标杆装配体组成，其中两个纵向靶标杆装配体6安装在脊柱梁装配体1两端，一个垂靶标杆装配体6通过中间中段立柱装配体5安装在中间下立柱角码装配体26上，所述两个横向靶标装配体4和两个纵向靶标杆装配体6的项杜距离可调，所述垂靶标杆装配体6的高低位置可调，所述垂向拉近钢丝绳7安装在脊柱梁装配体1和对称式车轴前后轴横梁构架装配体上。进一步地，所述脊柱梁装配体1包括：脊骨梁主体8，所述脊骨梁主体8底面装有前后端拉紧板装配体9，用于安装斜向钢丝绳30，所述脊骨梁主体8上下面装有垂向斜拉紧调整装置装配体11，用于安装上梁和下梁垂向拉近钢丝绳7，所述靶标杆装配体6通过导轨U形卡装配体10安装在脊骨梁主体8上，所述靶标杆装配体6可沿脊骨梁主体8移动，测量长度可调。进一步地，所述脊骨梁主体8包括：工业铝型材Ⅰ12和角铝T形槽螺母装配体13，所述工业铝型材Ⅰ12包括多根，所述角铝T形槽螺母装配体13分别安装在两根工业铝型材Ⅰ12缝隙两侧，构成一个稳定横梁。进一步地，所述导轨U形卡装配体10包括：导轨U形卡14、T形槽螺母螺钉装配体15和高头滚花螺钉16,所述T形槽螺母螺钉装配体15设在导轨U形卡14两侧，用于与脊骨梁装配体8固定，所述导轨U形卡14上端面底部呈L形，用于在靶标杆装配体6槽内滑动，所述高头滚花螺钉16位于导轨U形卡14顶部，用于固定靶标杆装配体6。进一步地，所述垂向斜拉紧调整装置装配体11包括：垂向斜拉连接板17、T形槽螺母六角螺钉装配体18、长丝螺母装配体19、连接角码装配体20和高头滚花螺母21，所述垂向斜拉连接板17和连接角码装配体20固定在工业铝型材Ⅰ12上，所述垂向斜拉连接板17上安装斜拉钢丝绳30，用于稳固整个装置，所述斜拉钢丝绳30通过高头滚花螺母21固定调整松紧度。进一步地，所述对称式车轴前轴横梁构架装配体2和对称式车轴后轴横梁构架装配体3结构相同，由四根工业铝型材通过角码装配体连接固定的四边形结构，下部工业铝型材Ⅱ22两端装有充气车轮总成装配体23，上部工业铝型材Ⅱ22两端装有纵向拉紧板装配体24，用于联接垂向斜拉紧调整装置装配体11之间的钢丝绳，上下工业铝型材中间为通过角码装配体固定连接的中间下立柱角码装配体26，中间下立柱角码装配体26与上工业铝型材连接处装有三维正交支架装配体27；所述中间下立柱角码装配体26和中间中段立柱装配体5均由工业铝型材立柱31组成，并通过导轨U形卡装配体10连接和调整长度。进一步地，所述纵向拉紧板装配体24包括：纵向拉紧板28和通过高头滚花螺母21固定在纵向拉紧板28上的蝶形长丝29，所述纵向拉紧板28通过T形槽螺母螺钉装配体15安装在上部工业铝型材Ⅱ22两端侧面，所述蝶形长丝29连接斜拉钢丝绳30。进一步地，所述三维正交支架装配体27包括六个支撑角装配体33，分别呈不同角度拼接安装，用于三个平面稳定；所述支撑角装配体33的支架角撑34通过T形槽螺母螺钉装配体15与脊骨梁主体的工业铝型材Ⅰ12、中间下立柱角码装配体26和上部的工业铝型材Ⅱ22连接，用于装置的稳定性。进一步地，所述的横向靶标装配体4包括：工业铝型材立柱31和长靶标杆装配体Ⅰ35，所述长靶标杆装配体Ⅰ35通过导轨U形卡装配体10装在工业铝型材立柱31上，并能在工业铝型材立柱31上移动，用于改变测量宽度，所述工业铝型材立柱31通过角码装配体20与两根工业铝型材25联接。进一步地，所述靶标杆装配体6包括：工业铝型材立柱31和靶标板装配体36，所述靶标板装配体36通过角码装配体20固定在工业铝型材立柱31端部，所述靶标杆装配体6包括：一个垂向靶标杆装配体，两个纵向靶标杆装配体，所述垂向靶标杆装配体一端通过导轨U形卡装配体10与中间中段立柱装配体5连接，且安装位置可调，用于改变测量高度；所述两个纵向靶标杆装配体一端通过导轨U形卡装配体10与脊骨梁主体8中的工业铝型材Ⅰ12两端连接，且安装位置可调，用于改变测量长度。与现有技术相比本发明的有益效果是：1.本发明所述的两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置，此装置在结构上是对称型，材料利用更加合理。2.本发明所述的两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置，此装置利用主梁的压杆和钢丝绳的拉线组合的闭环内应力系统，使得其模拟车体在水平平面和纵向铅垂平面上的刚度更大，变形量较小，实现了极大可能性轻量化设计，便于携带现场使用。3.本发明所述的两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置。此装置在长宽高三个方向尺寸检定装置采用可移动设计，使标定的尺寸更加灵活，提高准确率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明：图1是两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置轴测图；图2是脊柱梁装配体一侧断裂视图；图3是40160-1500工业铝型材脊骨梁装配体轴测图；图4是导轨U形卡装配体轴测图；图5是垂向斜拉紧调整装置装配体轴测图；图6是对称式车轴前轴横梁构架装配体轴测图；图7是轴端与纵向拉紧板装配体轴测图；图8是中间下立柱、角码装配体轴测断裂视图；图9是三维正交支架装配体轴测图；图10支撑角装配体轴测图；图11横向靶标装配体4轴测图；图12 1米长靶标杆装配体Ⅰ35轴测图；图13是中间中段立柱装配体5轴测图；图14是1.5米长靶标杆装配体6轴测图；图中：1.脊柱梁装配体，2.对称式车轴前轴横梁构架装配体，3.对称式车轴后轴横梁构架装配体，4.横向靶标装配体，5.中间中段立柱装配体，6.长靶标杆装配体，7.垂向拉近钢丝绳，8.脊骨梁主体，9.前后端拉紧板装配体，10.导轨U形卡装配体，11.垂向斜拉紧调整装置装配体，12.工业铝型材Ⅰ，13.角铝T形槽螺母装配体，14.导轨U形卡，15.T形槽螺母螺钉装配体，16.高头滚花螺钉，17.垂向斜拉连接板，18.T形槽螺母六角螺钉装配体，19.长丝螺母装配体，20.角码装配体，21.高头滚花螺母，22.工业铝型材Ⅱ，23.充气车轮总成装配体，24.纵向拉紧板装配体，25.工业铝型材Ⅲ，26.中间下立柱角码装配体，27.三维正交支架装配体，28.纵向拉紧板，29.蝶形长丝，30.斜拉钢丝绳，31.工业铝型材立柱，32.垂向拉紧钢丝绳立柱锁紧螺栓角码装配体，33.支撑角装配体，34.支架角撑，35.长靶标杆装配体Ⅰ，36.靶标板装配体。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面列举的实施例仅为对本发明技术方案的进一步理解和实施，并不构成对本发明权利要求的进一步限定，因此。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，若所涉及的术语，如：“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通，可以是柔性连接、刚性连接或活动链接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供一种两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置是一种新型的汽车外廓尺寸检定装置，该装置在进行标定过程中，长宽高方向的靶标杆可以在一定范围内随意调整，从而对检测装置任意尺寸进行标定，该装置在结构上是对称型，相对主梁其结构极惯性矩较大，利用主梁的压杆和钢丝绳的拉线组合的闭环内应力系统，使得其模拟车体在水平平面和纵向铅垂平面上的刚度更大，变形量较小，实现了极大可能性轻量化设计，便于携带现场使用；该装置在长宽高三个方向尺寸检定装置采用可移动设计，使标定的尺寸更加灵活，提高准确率。参阅图1，本发明所述的两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置包括脊柱梁装配体1、对称式车轴前轴横梁构架装配体2、对称式车轴后轴横梁构架装配体3、横向靶标装配体4、中间中段立柱装配体5、1.5米长靶标杆装配体6、垂向拉近钢丝绳7。参阅图2，所述的脊柱梁装配体1包括40160-1500工业铝型材脊骨梁装配体8、前后端拉紧板装配体9、导轨U形卡装配体10和垂向斜拉紧调整装置装配体11。所述的40160-1500工业铝型材脊骨梁装配体8下端面两端装有一组前后端拉紧板装配体9，用于安装斜向斜拉钢丝绳30，对整个装置起到稳固作用；同时在前后端拉紧板装配体9前部上下两面分别装有一组垂向斜拉紧调整装置装配体11，用于安装上梁和下梁垂向拉近钢丝绳7；所述的导轨U形卡装配体10分别安装在40160-1500工业铝型材脊骨梁装配体8的上端面两侧，对1.5米长靶标杆装配体6起到限定作用，1.5米长靶标杆装配体6可以在其中来回移动，改变测量长度。参阅图3，所述的40160-1500工业铝型材脊骨梁装配体8包括工业铝型材Ⅰ12、角铝T形槽螺母装配体13组成。其中十根工业铝型材Ⅰ12组成该装置横梁主体，角铝T形槽螺母装配体13分别安装在每两根工业铝型材Ⅰ12缝隙两侧，构成一个稳定横梁。参阅图4所述的导轨U形卡装配体10包括导轨U形卡14、T形槽螺母螺钉装配体15和高头滚花螺钉16。其中导轨U形卡14两侧下端装有一组T形槽螺母螺钉装配体15，用于固定在脊骨梁装配体8上，导轨U形卡14上端面下呈半连接L形，使其可以在1.5米长靶标杆装配体6槽内滑动，高头滚花螺钉16起到紧固作用，使1.5长靶标杆装配体6在某一长度固定。参阅图5，所述的垂向斜拉紧调整装置装配体11包括垂向斜拉连接板17、T形槽螺母六角螺钉装配体18、长丝螺母装配体19、角码装配体20和高头滚花螺母21。其中垂向斜拉连接板17和角码装配体20固定在工业铝型材Ⅰ12上，垂向斜拉连接板17上安装斜拉钢丝绳30，对整个装置起到稳固作用。参阅图6，所述的对称式车轴前轴横梁构架装配体2包括：工业铝型材Ⅱ22、充气车轮总成装配体23、纵向拉紧板装配体24、角码装配体20、工业铝型材Ⅲ25、中间下立柱、角码装配体26和三维正交支架装配体27。其中对称式车轴前轴横梁构架装配体2与对称式车轴后轴横梁构架装配体3结构相同，分别固定在脊柱梁装配体1两端，其下端装有充气车轮总成装配体23，方便横向移动；工业铝型材Ⅱ22有两根，一根联结两侧充气车轮总成装配体23，另一根用于稳固两侧工业铝型材Ⅲ25和中间下立柱、角码装配体26，同时两边安装纵向拉紧板装配体24，两根工业铝型材Ⅱ22与两根工业铝型材Ⅲ25通过角码装配体20联接固定。参阅图7，所述的纵向拉紧板装配体24包括轴端与纵向拉紧板28、T形槽螺母螺钉装配体15、蝶形长丝29、斜拉钢丝绳30和高头滚花螺母21。所述的一组纵向拉紧板装配体24安装在工业铝型材Ⅱ22两侧，用于联接与垂向斜拉紧调整装置装配体11之间的钢丝绳。纵向拉紧板28安装在工业铝型材Ⅱ22两端侧面，通过T形槽螺母螺钉装配体15联接，蝶形长丝29与高头滚花螺母21用来固定斜拉钢丝绳30。参阅图8，所述的中间下立柱、角码装配体26包括工业铝型材立柱31、角码装配体20、导轨U形卡装配体10和垂向拉紧钢丝绳立柱锁紧螺栓与角码装配体32。其中工业铝型材立柱31与工业铝型材Ⅱ22通过角码装配体20联接；导轨U形卡装配体10用来固定另一根工业铝型材立柱31，使测量长度更加灵活。参阅图9，所述的三维正交支架装配体27由六个支撑角装配体33组成。呈不同角度拼接安装，可以保证三个平面均稳定。参阅图10，所述的支撑角装配体33包括支架角撑34和T形槽螺母螺钉装配体15组成。支架角撑34与工业铝型材Ⅰ12、工业铝型材Ⅱ22和工业铝型材立柱31之间通过T形槽螺母螺钉装配体15联接，从而保证整个装置的稳定性。参阅图11，所述的横向靶标装配体4包括工业铝型材立柱31、1米长靶标杆装配体Ⅰ35、导轨U形卡装配体10和角码装配体20。其中工业铝型材立柱31与两根工业铝型材Ⅲ25通过角码装配体20联接；导轨U形卡装配体10装在工业铝型材立柱31两侧，1米长靶标杆装配体Ⅰ35可以在其中来回移动，改变测量宽度。参阅图12，所述的1米长靶标杆装配体Ⅰ35包括工业铝型材Ⅲ25、角码装配体20、靶标板装配体36和导轨U形卡装配体10。参阅图13，所述的中间中段立柱装配体5包括工业铝型材立柱31和导轨U形卡装配体10。其下端与对称式车轴前轴横梁构架装配体2联接，起到过渡连接作用。参阅图14，所述的1.5米长靶标杆装配体6包括工业铝型材立柱31、角码装配体20、靶标板装配体36和导轨U形卡装配体10。其安装在1米长靶标杆装配体Ⅰ35上来回移动，改变测量高度。两平面镜像对称便携组装式汽车外廓检测标定装置工作原理：标定装置呈对称结构，在进行标定过程中，长宽高方向的靶标杆可以在一定范围内随意调整，从而对检测装置任意尺寸进行标定。利用主梁的压杆和钢丝绳的拉线组合的闭环内应力系统，使得其模拟车体在水平平面和纵向铅垂平面上的刚度更大，变形量较小，实现了极大可能性轻量化设计，便于携带现场使用；该装置在长宽高三个方向尺寸检定装置采用可移动设计，使标定的尺寸更加灵活，提高准确率。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用。它完全可以被适用于各种适合本发明的领域。对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改。因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
