标题title
一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法
摘要abst
本发明提供了一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，涉及文档技术领域。包括步骤一：在线文档大纲设置，步骤二：协作任务配置，生成对应口令，步骤三：协作者输入口令，系统判断口令是否有效，并做出对应处理，步骤四：系统判断协作者是否已具有口令中的任务并做出对应处理，步骤五：协作者通过任务口令后，通过NLP单元进行智能创作。本发明实现了自动对大纲以及文段智能创作。
权利要求书clms
1.一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，包括：步骤一：在线文档大纲设置，在终端登陆在线文档的网页端，网页端会将终端输入的相关信息发送给服务器，服务器处理相关信息，并将处理的结果发送给网页端用来展示在终端上，文档所有者登陆在线文档，新建或修改文章大纲，网页端将完成的大纲内容，实时传递至服务器；服务器运行NLP单元对大纲的章节标题进行智能分词，并根据处理结果在互联网上采集分词对应的素材；采集的内容经过NLP单元智能处理后，实时传递给网页端，由网页端根据大纲章节标题智能展示在终端上，协作者输入口令后可根据大纲节点调用推荐的素材进行智能创作；步骤二：协作任务配置，生成对应口令，在网页端，文档所有者可根据大纲章节节点配置任务，先指定需要协作的大纲章节节点，再指定任务类型，最后描述任务要求，网页端记录终端编辑的权限信息与任务信息，将权限信息转化为口令，并显示在终端上，同时将权限信息和任务信息发送给服务器进行存储到储存单元，文档所有者复制口令后，可通过任意沟通工具，将口令传递给协作者；步骤三：协作者输入口令，系统判断口令是否有效，并做出对应处理，协作者在终端输入口令，网页端解密口令，将解密出的权限信息传递至服务器，服务器检索该权限信息是否存在于服务器中，若权限信息不存在，向网页端发送信息，网页端将口令无效该信息显示在终端上，若权限信息存在，服务器进行下一步操作；步骤四：系统判断协作者是否已具有口令中的任务并做出对应处理，服务器检测作者是否已接受该权限信息和任务信息，若未接受，服务器向协作者授权后将协作者信息与权限信息、任务信息配对并存储，并将任务信息具体页面与任务内容发送至网页端，由网页端展示在终端上，若已接受，服务器向网页端传递协作者已有该任务的信息，网页端在在终端显示已接受任务；步骤五：协作者通过任务口令后，通过NLP单元进行智能创作，协作者在登陆网页端，输入口令口进入具体任务界面，选择大纲章节节点，使用NLP技术进行智能创作，智能创作的内容包含但不限于：文字、图片、图表、表格。2.根据权利要求1所述的一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，包括互动模块、信息传递模块、口令编译模块、处理模块。3.根据权利要求2所述的一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，互动模块包含大纲编辑单元、任务配置单元、辅助创作单元，大纲编辑单元，展示大纲的编辑结果，记录用户对大纲的操作内容，并将保存后的章节标题通过信息传递模块，传递到处理模块，任务配置单元，记录用户配置的权限和任务信息，分别传递至口令编译模块和处理模块进行处理，辅助创作单元，接受信息传递模块发送的推荐素材，根据大纲章节标题智能选择并展示处理模块发送的推荐素材。4.根据权利要求2所述的一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，信息传递模块将互动模块与口令编译模块、处理模块进行连接，负责将互动模块的信息传递到口令编译模块、处理模块，同时将口令编译模块、处理模块的信息传递至互动模块。5.根据权利要求2所述的一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，口令编译模块将任务配置单元发送的信息编译成口令并返回给互动模块用来展示在终端上，或将口令解密成权限信息发送给处理模块。6.根据权利要求2所述的一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法，其特征在于，处理模块包含两个判断单元和一个NLP单元、一个采集单元、一个存储单元，接收到大纲的文段标题时，调用NLP单元对文段标题进行分词处理，将处理的结果传递给采集单元；采集单元以NLP单元传递的分词结果为关键词，从网络采集相关素材，并将采集到的素材发送给NLP单元，利用文本分类算法对素材进行段落切片处理及打标，文档所有者与协作者进行文章创作时，点击不同大纲，则自动匹配并推送NLP单元处理的段落切片素材，实现智能创作，通过信息传递模块，处理模块直接接收文档所有者编译的权限信息与任务信息并存储在存储单元中，当接收到协作者通过信息传递模块发送的权限信息和任务信息时，调用判断单元一检索存储单元中是否有该权限信息，当判断单元一判断结果为是的时候，调用判断单元二，判断协作者是否有对应权限信息和任务信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及文档领域，具体而言，涉及一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法。背景技术介绍随着远程办公的需求激增和跨领域合作越来越多。人们越来越习惯于在移动端使用在线文档协同办公。在线文档能够打破空间屏障，让身处异地的人们高效互动提高协同办公效率。同时在线文档自身也在进化，功能不断增多，适用场景不断扩大。随着使用在线文档进行协同办公的群体不断增加，人数不断扩大，人们对在线文档的写作与协作的智能化程度不断提出更高的标准。最常见的团队内容创作流程，通常是由文档创建者，在文档主页的权限配置页面选择文档的协作人员，并对协作人员的权限进行设定，再对团队成员进行任务分配，最后收集资料完成文档撰写。在线文档团队内容创作过程主要包括以下步骤：1.在文档页面中点击“协作”或“共享”按钮；2.邀请协作者，通过搜索协作者的用户名、手机号或邮箱并邀请；3.设置协作者的权限，权限可能包括阅读权限、评论权限、编辑权限、所有者权限等；4.协作者通过邮件等收到授权通知，点击授权链接即可获得该文档的权限。现有的在在线文档的内容创作方式，步骤较为繁琐，授权的权限种类较少，需要使用额外的交流工具，才能满足用户日益提高的协作需求。本专利提出的方案，以口令的方式对协作者进行授权，同时分配给协作者相应的任务，解决当前在线文档内容创作流程繁琐，智能化程度低的问题。口令内容丰富，包含但不限于文档编码、文段编码、权限编码、协作任务等。协作者通过口令的方式登陆，登陆即拥有对应的权限和被分配好的任务。鉴于此，本申请发明人发明了一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法。发明内容本发明提供了一种基于大纲的自动授权与文段智能创作方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案:包括：步骤一：在线文档大纲设置，在终端登陆在线文档的网页端，网页端会将终端输入的相关信息发送给服务器，服务器处理相关信息，并将处理的结果发送给网页端用来展示在终端上，文档所有者登陆在线文档，新建或修改文章大纲，网页端将完成的大纲内容，实时传递至服务器。服务器运行NLP单元对大纲的章节标题进行智能分词，并根据处理结果在互联网上采集分词对应的素材。采集的内容经过NLP单元智能处理后，实时传递给网页端，由网页端根据大纲章节标题智能展示在终端上，协作者输入口令后可根据大纲节点调用推荐的素材进行智能创作；步骤二：协作任务配置，生成对应口令，在网页端，文档所有者可根据大纲章节节点配置任务，先指定需要协作的大纲章节节点，再指定任务类型，最后描述任务要求，网页端记录终端编辑的权限信息与任务信息，将权限信息转化为口令，并显示在终端上，同时将权限信息和任务信息发送给服务器进行存储，文档所有者复制口令后，可通过任意沟通工具，将口令传递给协作者步骤三：协作者输入口令，系统判断口令是否有效，并做出对应处理，协作者在终端输入口令，网页端解密口令，将解密出的权限信息传递至服务器，服务器检索判断该权限信息是否存在于服务器中，若权限信息不存在，向网页端发送信息，网页端将口令无效该信息显示在终端上。若权限信息存在，服务器进行下一步操作。步骤四：系统判断协作者是否已具有口令中的任务并做出对应处理，服务器检索判断协作者是否已接受该权限信息和任务信息，若未接受，服务器向协作者授权后将协作者信息与权限信息、任务信息配对并存储，并将任务信息具体页面与任务内容发送至网页端，由网页端展示在终端上。若已接受，服务器向网页端传递协作者已有该任务的信息，网页端在在终端显示已接受任务。步骤五：协作者通过任务口令后，通过NLP单元进行智能创作，协作者在登陆网页端，输入口令口进入具体任务界面，选择大纲章节节点，使用NLP技术进行智能创作。智能创作的内容包含但不限于：文字、图片、图表、表格。进一步的，包括互动模块、信息传递模块、口令编译模块、处理模块。进一步的，互动模块包含大纲编辑单元、任务配置单元、辅助创作单元，大纲编辑单元，展示大纲的编辑结果，记录用户对大纲的操作内容，并将保存后的章节标题通过信息传递模块，传递到处理模块。任务配置单元，记录用户配置的权限和任务信息，分别传递至口令编译模块和处理模块进行处理。辅助创作单元，接受信息传递模块发送的推荐素材，根据大纲章节标题智能选择并展示处理模块发送的推荐素材。进一步的，信息传递模块将互动模块与口令编译模块、处理模块进行连接，负责将互动模块的信息传递到口令编译模块、处理模块，同时将口令编译模块、处理模块的信息传递至互动模块。进一步的，口令编译模块将任务配置单元发送的信息编译成口令并返回给互动模块用来展示在终端上，或将口令解密成权限信息发送给处理模块。进一步的，处理模块包含两个判断单元和一个NLP单元、一个采集单元、一个存储单元，接收到大纲的文段标题时，调用NLP单元对文段标题进行分词处理，将处理的结果传递给采集单元； 采集单元以NLP单元传递的分词结果为关键词，从网络采集相关素材，并将采集到的素材发送给NLP单元，利用文本分类算法对素材进行段落切片处理及打标。文档所有者与协作者进行文章创作时，点击不同大纲，则自动匹配并推送NLP单元处理的段落切片素材，实现智能创作。通过信息传递模块，处理模块直接接收文档所有者编译的权限信息与任务信息并存储在存储单元中。当接收到协作者通过信息传递模块发送的权限信息和任务信息时，调用判断单元一检索存储单元中是否有该权限信息，当判断单元一判断结果为是的时候，调用判断单元二，判断协作者是否有对应权限信息和任务信息。与现有技术相比，本发明的有益效果是：文档所有者与协作者在开展撰写任务时，会在互动模块的辅助创作单元，看到切成段落的推荐素材，并可以选择将推荐素材直接插入段落或从推荐素材的原文中选择适合的段落插入文章。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的模块结构图；图2是本发明的判断第一单元流程图；图3是本发明的判断第二单元流程图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例1，以团队协作撰写一篇文章为例文档所有者登陆互动模块，编辑文章大纲。根据编辑好的大纲，选择目标章节，可设计目标章节撰写任务、目标章节图片资料补充等任务。将任务生成的口令发送给其他协作者。协作者在互动模块登陆，并输入口令，如果判断单元一，判断权限信息不存在，则在网页端显示口令无效。如果权限信息存在，判断单元二检测协作者未接受任向务，网页端跳转至任务页面，并显示任务内容。例如：跳转至第二章节的第三段，并显示”收集学术领域、商业领域、军事领域，这三个方向，量子计算机的应用研究的文章10篇。“若判断单元二检测协作者已经接受该任务，直接在网页端显示“您已接受该任务：。“例如：”您已接受该任务：撰写三个产品使用场景。”文档所有者与协作者在开展撰写任务时，会在互动模块的辅助创作单元，被自动推送段落级的推荐素材，并可以选择将推荐素材直接插入段落或从推荐素材的原文中选择适合的段落插入文章，完成智能创作。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
