标题title
车辆故障指示方法及装置
摘要abst
本公开涉及一种车辆故障指示方法及装置，该方法包括：获取车辆在关锁状态下的车辆信息；根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障；控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。
权利要求书clms
1.一种车辆故障指示方法，包括：获取车辆在关锁状态下的车辆信息；根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障；控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：在检测到由用户向非特定车辆触发的设定信号的情况下，执行所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息的步骤；其中，所述非特定车辆包括所述车辆。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号；其中，所述第一设定信号表示所述用户与所述非特定车辆间的距离小于或者等于设定阈值；所述方法在控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息之前，还包括：在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于所述设定阈值的情况下，确定检测到所述第一设定信号。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户通过用户终端向非特定车辆触发的第二设定信号；其中，所述非特定车辆包括所述用户终端基于短距离通信协议能够扫描到的所有车辆；所述第二设定信号为由所述用户终端通过与所述非特定车辆建立短距离通信连接向所述非特定车辆发送的信号。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法在获取车辆在关锁状态下的车辆信息之前还包括：检测当前时间是否到达设定的检测时间；在检测到所述当前时间到达所述检测时间的情况下，执行所述获取车辆在关锁状态下的车辆信息的步骤。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述方法还包括：在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的光输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于设定阈值的情况下，控制所述车辆的音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值；所述根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障，包括：对比所述剩余电量值和设定的至少两个电量阈值范围；其中，不同电量阈值范围对应不同的低电量故障等级；在所述剩余电量值位于所述至少两个电量阈值范围中一电量阈值范围内的情况下，确定所述车辆的低电量故障等级；所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的输出装置输出对应所确定的低电量故障等级的故障指示信息；其中，不同低电量故障等级对应不同的故障指示信息。8.根据权利要求1所述的方法，其中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。10.一种车辆故障指示装置，包括：获取模块，用于获取车辆在关锁状态下的车辆信息；检测模块，用于根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障；处理模块，用于控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。11.一种车辆故障指示装置，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现根据权利要求1-9中任意一项所述的方法。12.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-9中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及车辆技术领域，更具体地，涉及一种车辆故障指示方法、一种车辆故障指示装置。背景技术存在故障的共享车辆通常不能被用户正常使用。用户在用车过程中，通过使用车辆可获知所用车辆是否存在故障。若所用车辆为故障车辆，则需更换其他车辆来使用。但这一获知车辆故障与否的方式较为麻烦，不便于用户快速找到可用车辆。发明内容本公开实施例的一个目的是提供一种指示车辆故障的新的技术方案。根据本公开的第一方面，提供了一种车辆故障指示方法，包括：获取车辆在关锁状态下的车辆信息；根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障；控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。可选地，所述方法还包括：在检测到由用户向非特定车辆触发的设定信号的情况下，执行所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息的步骤；其中，所述非特定车辆包括所述车辆。可选地，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号；其中，所述第一设定信号表示所述用户与所述非特定车辆间的距离小于或者等于设定阈值；所述方法在控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息之前，还包括：在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于所述设定阈值的情况下，确定检测到所述第一设定信号。可选地，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户通过用户终端向非特定车辆触发的第二设定信号；其中，所述非特定车辆包括所述用户终端基于短距离通信协议能够扫描到的所有车辆；所述第二设定信号为由所述用户终端通过与所述非特定车辆建立短距离通信连接向所述非特定车辆发送的信号。可选地，所述方法在获取车辆在关锁状态下的车辆信息之前还包括：检测当前时间是否到达设定的检测时间；在检测到所述当前时间到达所述检测时间的情况下，执行所述获取车辆在关锁状态下的车辆信息的步骤。可选地，所述方法还包括：在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的光输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于设定阈值的情况下，控制所述车辆的音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。可选地，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值；所述根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障，包括：对比所述剩余电量值和设定的至少两个电量阈值范围；其中，不同电量阈值范围对应不同的低电量故障等级；在所述剩余电量值位于所述至少两个电量阈值范围中一电量阈值范围内的情况下，确定所述车辆的低电量故障等级；所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的输出装置输出对应所确定的低电量故障等级的故障指示信息；其中，不同低电量故障等级对应不同的故障指示信息。可选地，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。可选地，所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。根据本公开的第二方面，还提供了一种车辆故障指示装置，包括：获取模块，用于获取车辆在关锁状态下的车辆信息；检测模块，用于根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障；处理模块，用于控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。根据本公开的第三方面，还提供了一种车辆故障指示装置，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现根据本公开第一方面所述的方法。根据本公开的第四方面，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据本公开的第一方面所述的方法。本公开实施例的一个有益效果在于，通过获取车辆在关锁状态下的车辆信息，根据车辆信息检测车辆是否存在故障，并控制车辆的输出装置输出用于指示车辆是否存在故障的指示信息。由于在车辆关锁状态下即可指示车辆是否故障，故可便于用户通过查看指示信息而快速找到可用车辆。通过以下参照附图对本公开的示例性实施例的详细描述，本公开实施例的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本公开的实施例，并且连同其说明一起用于解释本公开实施例的原理。图1是能够应用根据一个实施例的车辆故障指示方法的实施环境和能够实施该方法的系统组成结构的示意图；图2是根据一个实施例的车辆故障指示方法的流程示意图；图3是根据另一个实施例的车辆故障指示方法的流程示意图；图4是根据又一个实施例的车辆故障指示方法的流程示意图；图5是根据一个实施例的车辆故障指示装置的方框原理图；图6是根据一个实施例的车辆故障指示装置的硬件结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例的一个应用场景为用户使用共享车辆的场景。在实现的过程中，发明人发现用户需要使用车辆才可获知车辆是否存在故障，故而这一实施方式存在不便于用户快速找到可用车辆的问题。针对以上实施方式存在的技术问题，发明人提出了一种车辆故障指示方法，通过获取车辆在关锁状态下的车辆信息，根据车辆信息检测车辆是否存在故障，并控制车辆的输出装置输出用于指示车辆是否存在故障的指示信息。由于在车辆关锁状态下即可指示车辆是否故障，故可便于用户通过查看指示信息而快速找到可用车辆。＜实施环境及硬件配置＞图1是能够应用根据一个实施例的车辆故障指示方法的车辆故障指示系统100的组成结构示意图。如图1所示，该车辆故障指示系统100包括服务器2000、终端设备1000和车辆3000。该车辆故障指示系统100可以应用于用户使用共享车辆的场景。服务器2000与终端设备1000，以及服务器2000与车辆3000可以通过网络4000通信连接。车辆3000与服务器2000，以及终端设备1000与服务器2000进行通信所基于的网络4000可以是同一个，也可以是不同的。网络4000可以是无线通信网络也可以是有线通信网络，可以是局域网也可以是广域网。服务器2000提供处理、数据库、通讯设施的业务点。服务器2000可以是整体式服务器，跨多计算机，计算机数据中心的分散式服务器，云服务器，或者部署在云端的服务器集群等。服务器可以是各种类型的，例如但不限于，网络服务器，新闻服务器，邮件服务器，消息服务器，广告服务器，文件服务器，应用服务器，交互服务器，数据库服务器，或代理服务器。在一些实施例中，每个服务器可以包括硬件，软件，或用于执行服务器所支持或实现的合适功能的内嵌逻辑组件或两个或多个此类组件的组合。例如，服务器例如刀片服务器、云端服务器等，或者可以是由多台服务器组成的服务器群组，可以包括上述类型的服务器中的一种或多种等等。在一个实施例中，服务器2000可以如图1所示，包括处理器2100、存储器2200、接口装置2300、通信装置2400。处理器2100可以是专用的服务器处理器，也可以是满足性能要求的台式机处理器、移动版处理器等，在此不做限定。存储器2200例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置2300例如包括各种总线接口，例如串行总线接口、并行总线接口等。通信装置2400例如能够进行有线或无线通信。本实施例中，服务器2000的存储器2200用于存储指令，该指令用于控制处理器2100进行操作以支持根据本发明任意实施例的车辆故障指示方法。技术人员可以根据本发明所公开方案设计指令。指令如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。尽管在图1中示出了服务器2000的多个装置，但是，本发明可以仅涉及其中的部分装置，例如，服务器2000只涉及存储器2200和处理器2100。本实施例中，终端设备1000例如是手机、便携式电脑、平板电脑、掌上电脑、可穿戴设备等。该终端设备1000安装有用车应用客户端，用户可以通过操作该用车应用客户端，实现使用车辆3000的目的。如图1所示，终端设备1000可以包括处理器1100、存储器1200、接口装置1300、通信装置1400、显示装置1500、输入装置1600、扬声器1700、麦克风1800等等。处理器1100用于执行计算机程序，该计算机程序可以采用比如x86、Arm、RISC、MIPS、SSE等架构的指令集编写。存储器1200例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1300例如包括USB接口、耳机接口等。通信装置1400例如能够进行有线或无线通信，通信装置1400可以包括至少一种短距离通信模块，例如是基于Hilink协议、WiFi、Mesh、蓝牙、ZigBee、Thread、Z-Wave、NFC、UWB、LiFi等短距离无线通信协议进行短距离无线通信的任意模块，通信装置1400也可以包括远程通信模块，例如是进行WLAN、GPRS、2G/3G/4G/5G远程通信的任意模块。显示装置1500例如是液晶显示屏、触摸显示屏等。输入装置1600例如可以包括触摸屏、键盘等。终端设备1000可以通过扬声器1700输出音频信号，及通过麦克风1800采集音频信号。本实施例中，终端设备1000的存储器1200用于存储计算机程序，该计算机程序用于控制处理器1100进行操作以支持本实施例的车辆故障指示方法。技术人员可以根据本发明所公开方案设计指令。计算机程序如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。车辆3000可以是图1中所示的自行车，也可以是三轮车、电动助力车、摩托车以及四轮乘用车等各种形态，在此不做限定。如图1所示，车辆3000可以包括处理器3100、存储器3200、接口装置3300、通信装置3400、显示装置3500、输入装置3600、扬声器3700、麦克风3800，等等。其中，处理器3100可以是微处理器MCU等。存储器3200例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置3300例如包括USB接口、耳机接口等。通信装置3400例如能够进行有线或无线通信，又例如能够进行短距离和远程通信。输出装置3500例如可以是输出信号的装置，可以显示装置，例如液晶显示屏、触摸显示屏等，也可以是扬声器等输出语音信息等。输入装置3600例如可以包括触摸屏、键盘等，也可以是麦克风输入语音信息。车辆3000可以通过扬声器3700输出音频信号，及通过麦克风3800采集音频信号。尽管在图1中示出了车辆3000的多个装置，但是，本发明可以仅涉及其中的部分装置，例如，车辆3000只涉及处理器3100、存储器3200和通信装置3400。本实施例中，车辆3000的存储器3200用于存储指令，该指令用于控制处理器3100进行操作以支持本实施例的车辆故障指示方法。技术人员可以根据本发明所公开方案设计指令。指令如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。应当理解的是，尽管图1仅示出一个服务器2000、终端设备1000、车辆3000，但不意味着限制各自的数量，本系统中可以包含多个服务器2000、多个终端设备1000、多个车辆3000。下面，参照附图描述根据本发明的各个实施例和例子。＜方法实施例＞图2是根据一个实施例的车辆故障指示方法的流程示意图。本实施例的实施主体例如为图1中的车辆3000。如图2所示，本实施例的车辆故障指示方法可以包括如下步骤S210～S230：步骤S210，获取车辆在关锁状态下的车辆信息。详细地，该车辆可以为自行车，优选可以为电动自行车，以及还可以为电动三轮车、电动汽车等。以电动自行车为例，电动自行车可以是具有电机的任意形态的自行车，该电机用于向该电动自行车的车轮输出转动扭矩，以为用户提供骑行助力。本实施例中的转动扭矩指能够带动车轮转动以使得电动自行车向前行进的扭矩，在该电机不输出该转动扭矩时，电动自行车无法在用户不提供前进动力的情况下向前行进。该电动自行车可以包括多种状态检测电路，多种状态检测电路例如包括运动状态检测电路、压力检测电路、电池电量检测电路、转把电压检测电路、电机的定子电压检测电路、电机的驱动电流检测电路、电机的转速检测电路、踏频检测电路、轮动检测电路等中的至少一种。详细地，用户完成对共享车辆的使用后，可对车辆作关锁处理，以使车辆处于关锁状态下。处于关锁状态下的车辆通常不可被用户正常使用。下一用户通过解锁关锁状态下的车辆，可使得车辆处于解锁状态下，从而可被用户所使用。本实施例中，车辆可在关锁状态下作车辆故障指示，以使用户在使用车辆之前，即可根据车辆故障指示信息获知车辆是否存在故障，便于用户快速找到可用车辆。本实施例中，为了能够在车辆关锁状态下作车辆故障指示，车辆在关锁状态下首先可以获取车辆信息，以便于后续可据此检测车辆是否存在故障。在本公开一个实施例中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。详细地，可以通过车辆中的用于采集设备参数的传感器或检测电路，以采集相应车辆信息，以及可以通过获取车辆中设备的输出信息，以得到相应车辆信息。通过执行上述步骤S210以获取到车辆在关锁状态下的车辆信息后，即可执行下述步骤S220。步骤S220，根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障。详细地，该车辆信息可以包括电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。在可行的实现方式中，通过检测电池的剩余电量值，若检测到剩余电量值低于设定的电量阈值，即可认为车辆存在低电量故障，反之可认为车辆不存在低电量故障。在可行的实现方式中，通过检测电机控制器的参数值，如电压值、电流值等，可检测电机控制器是否存在软件程序和/或设备硬件上的故障。在可行的实现方式中，通过检测刹把的参数值，可检测车辆刹把是否能够支持正常的制动减速功能，若不支持即可认为存在车辆刹把故障。转把是电助力车辆的调速组件，在可行的实现方式中，通过检测转把的参数值，可检测车辆转把是否能够支持正常的调速功能，若不支持即可认为存在车辆转把故障。在可行的实现方式中，通过检测电池的参数值，如电压值、电流值等，可检测电池是否存在软件程序和/或设备硬件上的故障。在本公开一个实施例中，车辆中可以存储有车辆故障检测策略，具体可以有服务器下发来的车辆故障检测策略。车辆根据存储的车辆故障检测策略和车辆信息，检测车辆是否存在故障。该服务器例如为图1所示的服务器2000。在本公开的其他实施例中，车辆中可以不存储车辆故障检测策略，车辆故障检测策略在服务器中存储。车辆将获取的车辆信息发送给服务器，由服务器根据存储的车辆故障检测策略和车辆上报来的车辆信息，检测车辆是否存在故障，并将检测结果返回给车辆。车辆根据服务器返回的检测结果可确定车辆是否存在故障。通过执行上述步骤S220以对车辆是否存在故障完成检测后，即可根据检测结果执行下述步骤S230。步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。该步骤中，根据车辆是否存在故障的检测结果，由车辆的输出装置输出与该检测结果对应的指示信息。比如该输出装置包括光输出装置，若车辆存在故障则输出红色光，若车辆不存在故障则输出绿色光。用户通过查看光输出装置所指示的光线颜色，即可获知相应车辆是否存在故障。基于此，可便于用户区分故障车辆和非故障车辆，从而便于用户快速找到可用车辆。此外，在本公开一个实施例中，所述步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：在所述车辆存在故障的情况下，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述故障的指示信息。本实施例中，可以仅在车辆存在故障时才输出故障指示信息，若车辆无故障则可以不输出相应指示信息。如此，不仅可便于用户区分故障车辆和非故障车辆，还可相应的节省输出指示信息所需消耗的电池电量。可见，本实施例中，由于车辆在关锁状态下检测故障，并通过车辆上的输出装置作车辆故障指示，故而用户在使用车辆前即可根据该故障指示以获知车辆是否故障，从而可快速找到可用车辆。在本公开一个实施例中，所述步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，包括：控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。本实施例中，车辆故障指示类型可以有灯光指示、字符指示、音频指示等。在可行的实现方式中，车辆的光输出装置可以为车辆上的指示灯，指示灯可发出不同颜色的光线，以及可以以不同的指示方式来发出光线。在可行的实现方式中，车辆的音频输出装置可以为车辆上的扬声器、蜂鸣器等。扬声器可播报车辆是否存在故障的音频，以及还可播报具体故障信息的音频。在可行的实现方式中，车辆的图文输出装置可以为车辆上的控制面板，控制面板上可显示车辆是否存在故障的图文信息，以及还可显示具体故障信息。由上可知，本实施例提出的车辆故障指示方法获取车辆在关锁状态下的车辆信息，根据车辆信息检测车辆是否存在故障，并控制车辆的输出装置输出用于指示车辆是否存在故障的指示信息。由于在车辆关锁状态下即可指示车辆是否故障，故可便于用户通过查看指示信息而快速找到可用车辆。上面提到，为了能够在车辆关锁状态下作车辆故障指示，车辆在关锁状态下首先可以获取车辆信息。其中，车辆在关锁状态下获取车辆信息的情况至少可以为下述方式1和方式2中的任意一种。方式1：经用户触发，以触发非特定车辆，非特定车辆获取关锁状态下的车辆信息。其中，基于触发方式的不同，方式1至少可以为下述方式1.1和方式1.2中的任意一种。方式1.1：用户无需与车辆和用户终端间发生任何动作交互，仅需靠近车辆，即可触发周边的非特定车辆获取关锁状态下的车辆信息。方式1.2：用户通过操作用户的终端设备，而无需与车辆间发生任何动作交互，即可触发终端设备周边的非特定车辆获取关锁状态下的车辆信息。该终端设备例如为图1中示出的终端设备1000。方式2：车辆在关锁状态下，无需用户触发，自动获取关锁状态下的车辆信息。基于上述内容需要说明的是，与用户单点触发特定车辆不同，方式1中用户所触发的车辆为非特定车辆，故而可实现用户对车辆的批量触发，而非单点触发。对于单点触发，一种可行的实现方式可以为，用户通过与一个特定车辆间发生动作交互，如解锁车辆、按压车辆上的特定功能按键、轻拍车辆上的特定感应区域等，以实现对该特定车辆的单点触发，以使该特定车辆经触发作车辆故障指示。可见，对于单点触发，用户一次触发操作通常仅可触发一个特定车辆。而对于批量触发，用户一次触发操作即可触发多个非特定车辆。下面，分别针对上述的各个方式，对本公开实施例做进一步的说明。详细地，对应于上述方式1，在本公开一个实施例中，所述方法还包括：在检测到由用户向非特定车辆触发的设定信号的情况下，执行所述步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息的步骤。其中，所述非特定车辆包括所述车辆。详细地，由用户向非特定车辆触发的设定信号，区别于用户向特定车辆触发的设定信号，后者可由用户通过单点触发任一特定车辆而发出。与用户通过单点触发以触发特定车辆不同，本实施例中，由用户触发非特定车辆，以使被触发的车辆作车辆故障与否的指示，如此可以具有用户批量触发多个车辆作车辆故障指示的效果。由于用户通过一次触发操作，即可使得相应的多个车辆作车辆故障指示，故用户可一次性获知多个车辆的故障情况，便于用户快速找到可用车辆。用户找到可用车辆后即可解锁任一可用车辆，从而可以使用所解锁的可用车辆。在可行的一个实现方式中，车辆在关锁状态下可以先检测是否存在所述设定信号，若检测到所述设定信号才执行上述步骤S210和步骤S220以检测车辆故障情况，并在完成车辆故障检测之后根据故障检测结果作车辆故障指示。在可行的其他实现方式中，车辆也可以先执行上述步骤S210和步骤S220以检测车辆故障情况，并在完成车辆故障检测之后才检测是否存在所述设定信号，若检测到所述设定信号才执行上述步骤S230以作车辆故障指示。详细地，对应于上述方式1.1，在本公开一个实施例中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号。其中，所述第一设定信号表示所述用户与所述非特定车辆间的距离小于或者等于设定阈值。在可行的实现方式中，可以按需设置该设定阈值的具体取值，比如可以按需设定为5m、10m等。此外，还可设定只要车辆能够感应到用户的存在，即可认为用户与车辆间的距离不大于设定阈值。比如，车辆的蓝牙模块只要能够接收到用户终端设备的蓝牙模块发出的蓝牙信号，即可认为用户与车辆间的距离不大于设定阈值。本实施例中，用户靠近车辆即可实现对车辆作车辆故障指示的触发，即任一车辆在关锁状态下，只要检测到周边有人，即可作车辆故障指示。基于此，所述方法在步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息之前，还可以包括以下步骤S2301～步骤S2302：步骤S2301，在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号。本实施例中，车辆包括人体感应装置，该人体感应装置可以基于超声波、红外或蓝牙技术，来实现人体感应的目的。车辆可以包括一个或多个人体感应装置，存在多个人体感应装置时，各个人体感应装置可以分别被设置于车辆的不同位置处。其中，具体设置位置以便于实现人体感应的准确检测为基准进行按需设置。步骤S2302，在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于所述设定阈值的情况下，确定检测到所述第一设定信号。该步骤中，车辆根据感应信号可获知用户与车辆间的距离，若该距离不大于设定阈值，即可认为用户在车辆周边，即检测到由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号。本实施例中，由于用户无需对车辆做任何交互动作，仅需靠近车辆即可实现触发目的，以使得用户周边范围内的各个车辆均作车辆故障指示，故而用户寻车体验较好。详细地，对应于上述方式1.2，在本公开一个实施例中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户通过用户终端向非特定车辆触发的第二设定信号。其中，所述非特定车辆包括所述用户终端基于短距离通信协议能够扫描到的所有车辆。该短距离通信协议可以为蓝牙通信协议，或其他支持在车辆和用户终端间建立短距离通信连接的通信协议。其中，所述第二设定信号为由所述用户终端通过与所述非特定车辆建立短距离通信连接向所述非特定车辆发送的信号。本实施例中，用户需要用车时，可以移动至车辆周边并通过移动终端上安装的相应应用程序发出车辆故障指示请求。比如，该应用程序中可以设置有一个特定的功能按键，用户通过触发该功能按键，移动终端即可与周边的部分或全部车辆建立短距离通信连接，并触发这些车辆作车辆故障指示。可见，用户通过一次触发操作，即可批量触发周边的多个车辆作车辆故障指示，故而用户寻车体验较好。详细地，对应于上述方式2，在本公开一个实施例中，所述方法在步骤S210，获取车辆在关锁状态下的车辆信息之前，还可以包括以下步骤A1～步骤A2：步骤A1，检测当前时间是否到达设定的检测时间。在可行的实现方式下，可以设置时间间隔。以车辆关锁的时间为开始时间，结合该时间间隔，即可得到车辆关锁状态下的各个检测时间，以实现车辆在关锁状态下的周期性检测目的。步骤A2，在检测到所述当前时间到达所述检测时间的情况下，执行所述获取车辆在关锁状态下的车辆信息的步骤。该步骤中，若检测到当前时间到达检测时间，即获取车辆信息以据此检测车辆故障情况，并作车辆故障指示。本实施例中，无需用户触发，车辆在关锁状态下可按期自动作车辆故障检测并指示车辆故障情况。如此，用户无需到车辆周边，即可获知视野范围内各个车辆的故障情况。若视野范围内存在可用车辆，用户再移动至该可用车辆处并使用该车辆，从而可以避免出现用户需要用车时移动到车辆附近，但附近车辆均故障而不可用的情况。如此，用户寻车体验较好。基于上述内容，考虑到灯光的指示范围远大于字符和音频的指示范围，故而为了在保证车辆远距离提示故障的同时，尽可能的节省故障指示所需电量，可以始终采用灯光来指示车辆故障情况，而仅在用户接近车辆时才采用字符和/或音频来指示车辆故障情况。因此，在本公开一个实施例中，所述方法还包括：在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号。基于此，所述步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，可以包括以下步骤B1和步骤B2：步骤B1，控制所述车辆的光输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。本实施例中，车辆锁定状态下，车辆的光输出装置始终作车辆故障指示，以便于用户可通过该指示效果，距离车辆较远时即可获知车辆故障情况。在可行的实现方式中，光输出装置不仅可以指示车辆是否存在故障，还可进一步指示车辆存在的故障类型。步骤B2，在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于设定阈值的情况下，控制所述车辆的音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。本实施例中，车辆锁定状态下，车辆的音频输出装置和/或图文输出装置仅在车辆周边有用户时，才作车辆故障指示。优选地，在车辆存在故障时，可以语音播报和/或字符指示车辆存在的故障类型和/或故障信息。比如，假设车辆通过灯光指示低电量故障，由于用户预计骑行时间较短，故而可靠近车辆以获知车辆剩余电量的具体情况，若剩余电量满足用户需求，用户可使用该存在低电量故障的车辆。此外，本实施例的这一实现方式不仅可适用于用户寻车场景，还可适用于车辆维护人员维修车辆的场景。比如，车辆维护人员距离车辆较远时即可获知车辆是否故障，并向故障车辆处移动，并在移动到车辆附近时通过指示信息，获知车辆具体故障信息，从而可以提高维护人员的整体维护效率。上面提到，车辆锁定状态下存在低电量故障时，可以通过灯光指示车辆存在低电量故障，用户对电量需求量不大时，可靠近车辆以获知具体剩余电量值。为进一步提升用户寻车体验，可以通过灯光指示车辆的低电量故障等级，不同程度的低电量对应于不同的低电量故障等级。如此，用户距离车辆较远时，即可根据灯光指示效果以获知车辆剩余电量是否满足自身需求。因此，在本公开一个实施例中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值。在可行的实现方式中，该剩余电量值可以为电池剩余电量与电池满电量的比值。比如电池剩余电量为电量满电量的一半时，该比值为50％。对应地，所述步骤S220，根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障，可以包括以下步骤S2201和步骤S2202：步骤S2201，对比所述剩余电量值和设定的至少两个电量阈值范围；其中，不同电量阈值范围对应不同的低电量故障等级。比如，假设上述比值不大于40％时认为车辆存在低电量故障，但该比值不小于20％时，至少还可支持用户骑行一段时间，比如支持用户从地铁站骑行至小区，故而可以设置两个电量阈值范围，分别为20％≤x＜40％和x＜20％，x为剩余电量值，即电池剩余电量与电池满电量的比值。步骤S2202，在所述剩余电量值位于所述至少两个电量阈值范围中一电量阈值范围内的情况下，确定所述车辆的低电量故障等级。基于上述举例，若剩余电量值落入20％≤x＜40％或x＜20％中，即可认为车辆存在低电量故障，否则可认为车辆不存在低电量故障。该步骤中，若剩余电量值落入某一电量阈值范围内，即可确定车辆存在低电量故障，并可确定相应低电量故障等级。比如，可以设定电量阈值范围20％≤x＜40％对应的低电量故障等级，为轻度低电量故障等级，电量阈值范围x＜20％对应的低电量故障等级，为重度低电量故障等级。对应地，所述步骤S230，控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息，可以包括：控制所述车辆的输出装置输出对应所确定的低电量故障等级的故障指示信息。其中，不同低电量故障等级对应不同的故障指示信息。本实施例中，该输出装置优选包括光输出装置。举例来说，对于光输出装置，轻度低电量故障等级对应的故障指示信息可以为输出黄色光，重度低电量故障等级对应的故障指示信息可以为输出红色光。再比如，对于音频输出装置，轻度低电量故障等级对应的故障指示信息可以为缓和的提示音，重度低电量故障等级对应的故障指示信息可以为急促的提示音。本实施例中，车辆电量不足时即可认定车辆存在低电量故障，但对不同剩余电量情况的指示效果有所区分，以应对不同用户的用电量需求不同的情况，有助于提升用户体验。此外，在本公开一个实施例中，在所述步骤S220，根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障之后，所述方法还可以包括以下步骤C1和步骤C2：步骤C1，生成所述车辆的用于表示所述车辆是否存在故障的状态信息。上述步骤S220中对车辆是否存在故障进行检测，可得到相应的检测结果。本实施例中，可根据该检测结果生成车辆的状态信息，该状态信息用于表示该车辆是否存在故障。步骤C2，将所述车辆的状态信息发送给服务器，以使所述服务器响应于用户终端发来的用车请求，由所述服务器将用车页面的显示信息发送给所述用户终端，所述显示信息包括所述用车页面中车辆的状态信息。该服务器例如为图1中示出的服务器2000。该步骤中，车辆可以将自身的状态信息发送给服务器，服务器可汇集各个车辆的状态信息，以便于在用户请求用车时，将车辆的状态信息推送给用户。具体地，用户通过终端设备打开相应应用软件时，在应用软件的用户页面上，除了展示当前页面中车辆的方位信息之外，还可显示这些车辆的状态信息。如此，用户通过查看该状态信息即可获知可用车辆的大致方位，从而向该方位移动以寻找可用车辆。如此，有助于用户快速找到可用车辆。本实施例中，车辆将故障情况实时上报服务器，用户通过终端设备上的应用程序发出用车请求时，服务器可向用户推送车辆故障情况，以对用户用车进行初步引导。图3给出了根据一实施例的车辆故障指示方法的流程示意图，该方法对应于上述方式1.1，现以图1所示的车辆故障指示系统100为例，说明本实施例的车辆故障指示方法。本实施例的实施主体例如为图1中的车辆3000。如图3所示，该实施例的车辆故障指示方法可以包括如下步骤S310～步骤S340：步骤S310，在关锁状态下获取车辆的人体感应装置采集的感应信号。步骤S320，在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于所述设定阈值的情况下，获取车辆在关锁状态下的车辆信息。其中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。本实施例中，获取到的感应信号表示车辆与用户间的距离小于或者等于设定阈值，即可认为检测到由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号。其中，所述非特定车辆包括所述车辆。所述第一设定信号表示所述用户与所述非特定车辆间的距离小于或者等于设定阈值。在检测到第一设定信号的情况下，即可获取车辆在关锁状态下的车辆信息。步骤S330，根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障。步骤S340，控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。本实施例中，由于用户无需对车辆做任何交互动作，仅需靠近车辆即可实现触发目的，以使得用户周边范围内的各个车辆均作车辆故障指示，故而用户寻车体验较好。图4给出了根据一实施例的车辆故障指示方法的流程示意图，该方法对应于上述方式1.2，现以图1所示的车辆故障指示系统100为例，说明本实施例的车辆故障指示方法。本实施例的实施主体例如为图1中的车辆3000。如图4所示，该实施例的车辆故障指示方法可以包括如下步骤S410～步骤S440：步骤S410，在检测到由用户通过用户终端向非特定车辆触发的第二设定信号的情况下，执行步骤S420，所述非特定车辆包括所述用户终端基于短距离通信协议能够扫描到的所有车辆，所述第二设定信号为由所述用户终端通过与所述非特定车辆建立短距离通信连接向所述非特定车辆发送的信号。步骤S420，获取车辆在关锁状态下的车辆信息。步骤S430，根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障。步骤S440，控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。本实施例中，用户需要用车时，可以移动至车辆周边并通过移动终端上安装的相应应用程序发出车辆故障指示请求。基于此，用户通过一次触发操作，即可批量触发周边的多个车辆作车辆故障指示，故而用户寻车体验较好。＜设备实施例＞图5是根据一个实施例的车辆故障指示装置500的原理框图。如图5所示，该车辆故障指示装置500可以包括获取模块510、检测模块520和处理模块530。该车辆故障指示装置500可以为图1中的车辆3000，图1中的车辆3000可以包括该车辆故障指示装置500。其中，获取模块510获取车辆在关锁状态下的车辆信息。检测模块520根据所述车辆信息检测所述车辆是否存在故障。处理模块530控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。在本公开一个实施例中，所述处理模块530在检测到由用户向非特定车辆触发的设定信号的情况下，执行所述控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息的步骤；其中，所述非特定车辆包括所述车辆。在本公开一个实施例中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户接近非特定车辆触发的第一设定信号；其中，所述第一设定信号表示所述用户与所述非特定车辆间的距离小于或者等于设定阈值；所述车辆故障指示装置500还包括第一模块，所述第一模块在所述处理模块530控制所述车辆的输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息之前，在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于所述设定阈值的情况下，确定检测到所述第一设定信号。在本公开一个实施例中，所述由用户向非特定车辆触发的设定信号包括：由用户通过用户终端向非特定车辆触发的第二设定信号；其中，所述非特定车辆包括所述用户终端基于短距离通信协议能够扫描到的所有车辆；所述第二设定信号为由所述用户终端通过与所述非特定车辆建立短距离通信连接向所述非特定车辆发送的信号。在本公开一个实施例中，所述车辆故障指示装置500还包括第二模块，所述第二模块在所述获取模块510获取车辆在关锁状态下的车辆信息之前，检测当前时间是否到达设定的检测时间；在检测到所述当前时间到达所述检测时间的情况下，触发所述获取模块510执行所述获取车辆在关锁状态下的车辆信息的步骤。在本公开一个实施例中，所述车辆故障指示装置500还包括第三模块，所述第三模块在关锁状态下获取所述车辆的人体感应装置采集的感应信号；所述处理模块530控制所述车辆的光输出装置输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息；在所述感应信号表示所述车辆与用户间的距离小于或者等于设定阈值的情况下，控制所述车辆的音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。在本公开一个实施例中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值；所述检测模块520对比所述剩余电量值和设定的至少两个电量阈值范围；其中，不同电量阈值范围对应不同的低电量故障等级；在所述剩余电量值位于所述至少两个电量阈值范围中一电量阈值范围内的情况下，确定所述车辆的低电量故障等级；所述处理模块530控制所述车辆的输出装置输出对应所确定的低电量故障等级的故障指示信息；其中，不同低电量故障等级对应不同的故障指示信息。在本公开一个实施例中，所述车辆信息包括：电池的剩余电量值、电机控制器的参数值、刹把的参数值、转把的参数值、电池的参数值中的至少一种信息。在本公开一个实施例中，所述处理模块530控制所述车辆的光输出装置、音频输出装置和图文输出装置中的至少一项输出用于指示所述车辆是否存在故障的指示信息。图6是根据另一个实施例的车辆故障指示装置600的硬件结构示意图。如图6所示，该车辆故障指示装置600包括处理器610和存储器620，该存储器620用于存储可执行的计算机程序，该处理器610用于根据该计算机程序的控制，执行如以上任意方法实施例的方法。该车辆故障指示装置600可以为图1中的车辆3000，图1中的车辆3000可以包括该车辆故障指示装置600。以上车辆故障指示装置600的各模块可以由本实施例中的处理器610执行存储器620存储的计算机程序实现，也可以通过其他电路结构实现，在此不做限定。此外，本公开实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现如以上任意方法实施例的方法。本发明可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的车辆信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。对于本领域技术人员来说公知的是，通过硬件方式实现、通过软件方式实现以及通过软件和硬件结合的方式实现都是等价的。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本发明的范围由所附权利要求来限定。
