标题title
一种MOX组件外形测量装置
摘要abst
本发明公开一种MOX组件外形测量装置，包括测量机构与支撑机构，所述支撑机构用于固定MOX组件，所述测量机构包括基板、面测量组件和棱线测量组件，棱线测量组件为多个，均设于基板上，包括棱线长度测微计、第一测量气缸和第一测量底座，并处于与MOX组件的棱线对应的位置，面测量组件设于基板上，用于测量所述MOX组件的各个表面在不同高度位置的检测数据。该MOX组件外形测量装置测量精度高、测量结果准确、无需人工测量。
权利要求书clms
1.一种MOX组件外形测量装置，其特征在于，包括测量机构与支撑机构，所述支撑机构用于固定MOX组件，所述测量机构包括基板、面测量组件和棱线测量组件，所述面测量组件用于获取所述MOX组件的棱面在任一高度位置的检测数据；所述基板上开设有中心孔，基板通过所述中心孔套设在MOX组件外，并能够沿MOX组件的长度方向上下移动，棱线测量组件用于获取所述MOX组件的棱线在任一高度位置的检测数据，所述棱线测量组件的数量与MOX组件的棱线数量相应，各组棱线测量组件均设置在所述基板上，每组棱线测量组件包括棱线长度测微计、第一测量气缸和第一测量底座，所述第一测量底座设置在所述基板上，并处于与MOX组件的某一棱线对应的位置，所述棱线长度测微计设置在所述第一测量气缸上，并与所述棱线对准，用于在其测量端与所述棱线接触并挤压后，测量自身的收缩长度，第一测量气缸设于第一测量底座上，用于驱动所述棱线长度测微计向所述棱线的方向运动。2.根据权利要求1所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，还包括控制机构，所述控制机构包括第一控制器和第一位置传感器，所述第一控制器与各个第一测量气缸电连接，用于控制各个第一测量气缸动作，以带动所述棱线长度测微计向前运动，第一位置传感器的数量与棱线测量组件的数量相应，各个第一位置传感器均与所述第一控制器相连，分别用于测量各个棱线长度测微计的移动距离，并在棱线长度测微计的移动距离达到第一预设长度时，发送第一信号给所述第一控制器，所述第一控制器还用于在接收到各个第一位置传感器发送的第一信号时，控制各个第一测量气缸停止动作，所述测量机构还包括计算组件，所述计算组件包括第一处理器，所述第一处理器与各个棱线长度测微计分别电连接，用于根据各个棱线长度测微计发送的自身的收缩长度，确定出MOX组件的各根棱线在该高度位置的对称度。3.根据权利要求1所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述面测量组件的数量为多组，各组面测量组件与各组棱线测量组件间隔设置在所述基板上，每组面测量组件包括面测量单元、面测量驱动机构和第二测量底座，各组面测量组件中的第二测量底座分别设置在与MOX组件的各个棱面的某一高度对应的位置，所述面测量驱动机构设于所述第二测量底座上，用于驱动面测量单元向其对应的棱面运动，所述面测量单元用于获取所述MOX组件的某一棱面的检测数据。4.根据权利要求3所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述面测量单元包括第二测量托架和面长度测微计，每组面测量单元中，所述第二测量托架设置在面测量驱动机构上，面长度测微计的数量为多个，多个面长度测微计平行设置在所述第二测量托架上，并与其对应的棱面对准，用于在其测量端与所述棱面接触并挤压后，分别测量自身的收缩长度。5.根据权利要求4所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述控制机构还包括第二控制器和第二位置传感器，所述第二控制器与各个面测量驱动机构电连接，用于控制各个面测量驱动机构动作，以带动面长度测微计向前运动，第二位置传感器的数量与面测量组件的数量相应，各个第二位置传感器均与所述第二控制器相连，分别用于测量各个面长度测微计的移动距离，并在面长度测微计的移动距离达到第二预设长度时，发送第二信号给所述第二控制器，所述第二控制器还用于在接收到各个第二位置传感器发送的第二信号时，控制各个面测量驱动机构停止动作，，所述计算组件还包括第二处理器，所述第二处理器与各个面长度测微计分别电连接，用于根据各个面长度测微计发送的自身的收缩长度，确定出MOX组件的各个棱面在该高度位置的平面度。6.根据权利要求2-5任一项所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述测量机构还包括长度测量组件，所述长度测量组件包括顶部测量单元、底部测量单元和光栅尺，所述顶部测量单元包括第一长度计，所述第一长度计设置在MOX组件的头端上方，其能够与MOX组件的头端接触并挤压，用于测量自身的压缩长度；所述底部测量单元包括第二长度计，所述第二长度计设置在MOX组件的底端下方，其能够与MOX组件的底端接触并挤压，用于测量自身的压缩长度；所述光栅尺用于测量第一长度计与第二长度计 之间的距离。7.根据权利要求6所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述计算组件还包括第三处理器，所述第三处理器与第一长度计、第二长度计、以及光栅尺分别电连接，用于根据第一长度计、第二长度计分别发送的自身的收缩长度和光栅尺测量的第一长度计与第二长度计之间的距离，确定出MOX组件的长度。8.根据权利要求1-7中任一项所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述支撑机构包括基座、立柱和第一升降组件，所述MOX组件支撑在所述基座上，所述立柱设于所述基座上并与MOX组件平行设置，所述第一升降组件设置在所述立柱上，其包括直线导轨、第一滑块，第一驱动单元，所述直线导轨沿立柱的长度方向设置在所述立柱上，第一滑块滑设于所述直线导轨上，所述第一驱动机构单元用于驱动所述第一滑块运动，所述基板固设在所述第一滑块上。9.根据权利要求8所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述支撑机构还包括组件底座、压紧组件和压紧驱动组件，所述组件底座设置在所述基座上，所述MOX组件的底端支撑在所述组件底座上，所述压紧组件包括压紧头、连接座、压缩弹簧，所述压紧头上设有贯穿孔，所述MOX组件的头端能够伸入所述贯穿孔内，所述连接座与所述压紧头 通过所述压缩弹簧相连，所述压紧驱动组件用于驱动所述压紧组件运动，以使压紧头能够压紧在所述MOX组件的头端上。10.根据权利要求9所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述压紧组件还包括导向柱，所述导向柱的一端固设在所述压紧头上，另一端穿过所述连接座，所述压缩弹簧套装在所述导向柱上，所述导向柱的数量为多个，多个导向柱在所述压紧头上沿圆周方向均布，所述压缩弹簧的数量与所述导向柱的数量相同，所述压紧驱动组件包括第二滑块、第二驱动单元，所述第二滑块滑设于所述直线导轨上，所述压紧组件设于所述第二滑块上，所述第二驱动单元用于驱动所述第二滑块运动。11.根据权利要求10所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述压紧驱动组件还包括旋转单元，所述旋转单元包括弯头和伸缩气缸，所述弯头与所述连接座固连，所述伸缩气缸铰接在所述第二滑块上，伸缩气缸的伸缩杆与所述弯头相连。12.根据权利要求11所述的MOX组件外形测量装置，其特征在于，所述压紧组件还包括压紧测量单元，所述压紧测量单元包括压紧程度长度计，所述压紧程度长度计固设于所述弯头上，其测量端能够与所述压紧头上端接触并挤压，以通过测量自身的压缩长度来测量压紧组件对MOX组件的压紧程度。
说明书desc
技术领域本发明属于核工业技术领域，具体涉及一种MOX组件外形测量装置。背景技术核安全是核电发展的生命线，为了保证核反应堆的安全运行，在核燃料组件的生产过程中，需要对其外形尺寸进行检测，以保证MOX组件完全符合使用要求。在现有技术中，MOX组件的外形检测大都采用人工检测，其检测效率低，检测不全面，且检测的准确率不高；并且由于MOX组件具有放射性并且外形结构复杂的特点，采用人工检测会危害人员的身体健康。综上所述，亟需一种对MOX组件外形进行检测的设备。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术中的上述不足，提供一种MOX组件外形测量装置，所述MOX组件外形测量装置能测量MOX组件在不同高度截面的棱面数据，无需人工测量，测量效率快、且精度高。为解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种MOX组件外形测量装置，包括测量机构与支撑机构，所述支撑机构用于固定MOX组件，所述测量机构包括基板、面测量组件和棱线测量组件，所述面测量组件用于获取所述MOX组件的棱面在任一高度的检测数据；所述基板上开设有中心孔，基板通过所述中心孔套设在MOX组件外，并能够沿MOX组件的长度方向上下移动，棱线测量组件用于获取所述MOX组件的棱线在任一高度位置的检测数据，所述棱线测量组件的数量与MOX组件的棱线数量相应，各组棱线测量组件均设置在所述基板上，每组棱线测量组件包括棱线长度测微计、第一测量气缸和第一测量底座，所述第一测量底座设置在所述基板上，并处于与MOX组件的某一棱线对应的位置，所述棱线长度测微计设置在所述第一测量气缸上，并与其所述棱线对准，用于在其测量端与所述棱线接触并挤压后，测量自身的收缩长度，第一测量气缸设于第一测量底座上，用于驱动所述棱线长度测微计向所述棱线的方向运动。优选的，所述MOX组件外形测量装置还包括控制机构，所述控制机构包括第一控制器和第一位置传感器，所述第一控制器与各个第一测量气缸电连接，用于控制各个第一测量气缸动作，以带动所述棱线长度测微计向前运动，第一位置传感器的数量与棱线测量组件的数量相应，各个第一位置传感器均与所述第一控制器相连，分别用于测量各个棱线长度测微计的移动距离，并在棱线长度测微计的移动距离达到第一预设长度时，发送第一信号给所述第一控制器，所述第一控制器还用于在接收到各个第一位置传感器发送的第一信号时，控制各个第一测量气缸停止动作，所述测量机构还包括计算组件，所述计算组件包括第一处理器，所述第一处理器与各个棱线长度测微计分别电连接，用于根据各个棱线长度测微计发送的自身的收缩长度，确定出MOX组件的各根棱线在该高度位置的对称度。优选的，所述面测量组件的数量为多组，各组面测量组件与各组棱线测量组件间隔设置在所述基板上，每组面测量组件包括面测量单元、面测量驱动机构和第二测量底座，各组面测量组件中的第二测量底座分别设置在与MOX组件的各个棱面的某一高度对应的位置，所述面测量驱动机构设于所述第二测量底座上，用于驱动面测量单元向其对应的棱面运动，所述面测量单元用于获取所述MOX组的某一棱面的检测数据。优选的，所述面测量单元包括第二测量托架和面长度测微计，每组面测量单元中，所述第二测量托架设置在面测量驱动机构上，面长度测微计的数量为多个，多个面长度测微计平行设置在所述第二测量托架上，并与其对应的棱面对准，用于在其测量端与所述棱面接触并挤压后，分别测量自身的收缩长度。优选的，所述控制机构还包括第二控制器和第二位置传感器，所述第二控制器与各个面测量驱动机构电连接，用于控制各个面测量驱动机构动作，以带动面长度测微计向前运动，第二位置传感器的数量与面测量组件的数量相应，各个第二位置传感器均与所述第二控制器相连，分别用于测量各个面长度测微计的移动距离，并在面长度测微计的移动距离达到第二预设长度时，发送第二信号给所述第二控制器，所述第二控制器还用于在接收到各个第二位置传感器发送的第二信号时，控制各个面测量驱动机构停止动作，所述计算组件还包括第二处理器，所述第二处理器与各个面长度测微计分别电连接，用于根据各个面长度测微计发送的自身的收缩长度，确定出MOX组件的各个棱面在该高度位置的平面度。优选的，所述测量机构还包括长度测量组件，所述长度测量组件包括顶部测量单元、底部测量单元和光栅尺，所述顶部测量单元包括第一长度计，所述第一长度计设置在MOX组件的头端上方，其能够与MOX组件的头端接触并挤压，用于测量自身的压缩长度；所述底部测量单元包括第二长度计，所述第二长度计设置在MOX组件的底端下方，其能够与MOX组件的底端接触并挤压，用于测量自身的压缩长度；所述光栅尺用于测量第一长度计与第二长度计之间的距离。优选的，所述计算组件还包括第三处理器，所述第三处理器与第一长度计、第二长度计、以及光栅尺分别电连接，用于根据第一长度计、第二长度计分别发送的自身的收缩长度和光栅尺测量的第一长度计与第二长度计之间的距离，确定出MOX组件的长度优选的，所述支撑机构包括基座、立柱和第一升降组件，所述MOX组件支撑在所述基座上，所述立柱设于所述基座上并与MOX组件平行设置，所述第一升降组件设置在所述立柱上，其包括直线导轨、第一滑块，第一驱动单元，所述直线导轨沿立柱的长度方向设置在所述立柱上，第一滑块滑设于所述直线导轨上，所述第一驱动机构单元用于驱动所述第一滑块运动，所述基板固设在所述第一滑块上。优选的，所述支撑机构还包括组件底座、压紧组件和压紧驱动组件，所述组件底座设置在所述基座上，所述MOX组件的底端支撑在所述组件底座上，所述压紧组件包括压紧头、连接座、压缩弹簧，所述压紧头上设有贯穿孔，所述MOX组件的头端能够伸入所述贯穿孔内，所述连接座与所述压紧头通过所述压缩弹簧相连，所述压紧驱动组件用于驱动所述压紧组件运动，以使压紧头能够压紧在所述MOX组件的头端上。优选的，所述压紧组件还包括导向柱，所述导向柱的一端固设在所述压紧头上，另一端穿过所述连接座，所述压缩弹簧套装在所述导向柱上，所述导向柱的数量为多个，多个导向柱在所述压紧头上沿圆周方向均布，所述压缩弹簧的数量与所述导向柱的数量相同，所述压紧驱动组件包括第二滑块、第二驱动单元，所述第二滑块滑设于所述直线导轨上，所述压紧组件设于所述第二滑块上，所述第二驱动单元用于驱动所述第二滑块运动。优选的，所述压紧驱动组件还包括旋转单元，所述旋转单元包括弯头和伸缩气缸，所述弯头与所述连接座固连，所述伸缩气缸铰接在所述第二滑块上，伸缩气缸的伸缩杆与所述弯头相连。优选的，所述压紧组件还包括压紧测量单元，所述压紧测量单元包括压紧程度长度计，所述压紧程度长度计固设于所述弯头上，其测量端能够与所述压紧头上端接触并挤压，以通过测量自身的压缩长度来测量压紧组件对MOX组件的压紧程度。上述MOX组件外形测量装置包括面测量组件与棱线测量组件，面测量组件与棱线测量组件的数量与MOX组件的面与棱线的数量相同，并且一一对应，能方便快速测量MOX组件在该高度的棱线对称度与面的平面度，测量效率快，精度高。附图说明图1为本发明实施例中MOX组件外形测量装置的结构示意图；图2为本发明实施例中棱线测量组件与面测量组件的整体结构示意图；图3为本发明实施例中面测量组件的结构示意图；图4为本发明实施例中棱线测量组件的结构示意图；图5为本发明实施例中压紧驱动组件的结构示意图；图6为本发明实施例中压紧组件的结构示意图；图7为本发明实施例中组件底座的结构示意图；图8为本发明实施例中MOX组件的横截面图。图中：1-立柱，11-基座，2-测量机构，21-面测量组件，22-棱线测量组件，23-基板，24-第一滑块，25-第一驱动单元，211-面长度测微计，212-第二测量托架，213-面测量驱动机构，214-第二测量底座，215-第二位置传感器，221-棱线长度测微计，222-第一测量托架，223-第一测量气缸，224-第一测量底座，3-压紧驱动组件，31-第二驱动单元，32-弯头，33-伸缩气缸，34-第二滑块，35-压紧组件，351-压紧头，352-压缩弹簧，353-导向柱，354-压紧程度长度计，355-连接座，36-第一长度计，4-组件底座，41-第二长度计，5-直线导轨，6-光栅尺，7-调整座，8-MOX组件。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对发明中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，属于“上”等指示方位或位置关系是基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于和简化描述，而并不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须设有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“设置”、“安装”“固定”等应做广义理解，例如可以是固定连接也可以是可拆卸地连接，或者一体地连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供一种MOX组件外形测量装置，包括测量机构与支撑机构，所述支撑机构用于固定MOX组件，所述测量机构包括基板、面测量组件和棱线测量组件，所述面测量组件用于获取所述MOX组件的棱面在任一高度的检测数据；所述基板上开设有中心孔，基板通过所述中心孔套设在MOX组件外，并能够沿MOX组件的长度方向上下移动，棱线测量组件用于获取所述MOX组件的棱线在任一高度位置的检测数据，所述棱线测量组件的数量与MOX组件的棱线数量相应，各组棱线测量组件均设置在所述基板上，每组棱线测量组件包括棱线长度测微计、第一测量气缸和第一测量底座，所述第一测量底座设置在所述基板上，并处于与MOX组件的某一棱线对应的位置，所述棱线长度测微计设置在所述第一测量气缸上，并与其所述棱线对准，用于在其测量端与所述棱线接触并挤压后，测量自身的收缩长度，第一测量气缸设于第一测量底座上，用于驱动所述棱线长度测微计向所述棱线的方向运动。实施例如图1所示，本实施例公开一种MOX组件外形测量装置，包括测量机构2与支撑机构，支撑机构用于固定MOX组件8，测量机构2包括基板23、面测量组件21和棱线测量组件22，面测量组件21用于获取所述MOX组件8的棱面在任一高度的检测数据；基板23上开设有中心孔，基板23通过所述中心孔套设在MOX组件8外，并能够沿MOX组件8的长度方向上下移动，棱线测量组件22用于获取MOX组件8的棱线在任一高度位置的检测数据，棱线测量组件22的数量与MOX组件8的棱线数量相应，各组棱线测量组件22均设置在基板23上，每组棱线测量组件22包括棱线长度测微计221、第一测量气缸223和第一测量底座224，第一测量底座224设置在基板23上，并处于与MOX组件8的某一棱线对应的位置，棱线长度测微计221设置在第一测量气缸223上，并与其棱线对准，用于在其测量端与棱线接触并挤压后，测量自身的收缩长度，第一测量气缸223设于第一测量底座224上，用于驱动棱线长度测微计221向棱线的方向运动。其中，棱线测量组件22用于测量MOX组件8的某一高度的棱线对称性。棱线测量组件22的数量设置为与MOX组件8的棱线数量一致，并且每组棱线测量组件22与MOX组件8的各条棱线在位置上相互对应，在测量时，只需驱动多组棱线测量组件22的棱线长度测微计221移动，通过获取各个棱线长度测微计的测量数据，即可快速精准地完成对MOX组件8的外形测量。如图8所示，MOX组件8任意高度的横截面形状为正六边形，即该MOX组件8有六条棱线与六个棱面，所以，本实施例中，棱线测量组件22的数量为6组，每组棱线测量组件22通过第一测量底座224固定安装在基板23上，而且6组棱线测量组件22均布在同一圆周上，该圆周与基板23上的中心孔同心，相邻的两组棱线测量组件22相隔60度，每组棱线测量组件22与MOX组件8上的一条棱线对应。如图2所示，本实施例中，基板23也相应的设置为正六边形，其中心孔的直径尺寸大于MOX组件8任一棱线到其中心点的距离，从而保证MOX组件8能顺利穿过基板的中心孔，不会与之发生碰撞摩擦。如图4所示，棱线测量组件22具体包括棱线长度测微计221、第一测量托架222、第一测量气缸223、第一测量底座224，棱线长度测微计221安装在第一测量托架222上，第一测量托架222固设于第一测量气缸223上，第一测量气缸223通过第一测量底座224安装在基板23上。可选的，上述MOX组件外形测量装置还包括控制机构，控制机构包括第一控制器和第一位置传感器。第一控制器与各个第一测量气缸223电连接，用于控制各个第一测量气缸223动作，以带动各个棱线长度测微计221同时向前运动。各个第一位置传感器均与第一控制器相连，分别用于测量各个棱线长度测微计221的移动距离，并在棱线长度测微计221的移动距离达到第一预设长度时，发送第一信号给第一控制器。第一控制器还用于在接收到各个第一位置传感器发送的第一信号时，控制各个第一测量气缸223同时停止动作。可选的，测量机构2还包括计算组件，计算组件包括第一处理器，第一处理器与各个棱线长度测微计221分别电连接，用于对各个棱线长度测微计221发送的自身的收缩长度进行分析处理，从而确定出MOX组件8的各根棱线在该高度位置的对称度。本实施例中，面测量组件21用于测量MOX组件8的某一高度的面的平行度。其中，面测量组件21的数量设置为与MOX组件8的棱面的数量一致。如图3所示，面测量组件21包括面测量单元、面测量驱动机构213、第二测量底座214、第二测量托架212，面测量单元通过第二测量托架212固定安装于面测量驱动机构213上，面测量驱动机构213用于驱动面长度测微计211向其对应的MOX组件8的棱面运动，其通过第二测量底座214固设于基板23上。面测量单元中包括面长度测微计211，面长度测微计211的数量为多个，具体为3个，3个面长度测微计211平行设置在第二测量托架212上，并与MOX组件8相应的棱面对齐，用于在其测量端与MOX组件8的棱面接触并挤压后，测量自身的收缩长度，从而可以测量MOX组件8该棱面的平面度。如图2所示，上述面测量组件21为共设有6组，每组面测量组件21均安装在相邻的两组棱线测量组件22之间，每组面测量组件21与MOX组件8的6个棱面在位置上相互对应，且各组面测量组件21均布于同一圆周上。可选的，上述控制机构还包括第二控制器和第二位置传感器215。第二控制器与各个面测量驱动机构213电连接，用于控制各个面测量驱动机构213动作，以带动各个面长度测微计211同时向前运动，第二位置传感器215的数量与面测量组件的数量相应，各个第二位置传感器215均与第二控制器相连，分别用于测量各个面长度测微计211的移动距离，并在面长度测微计211的移动距离达到第二预设长度时，发送第二信号给第二控制器，第二控制器在接收到各个第二位置传感器215发送的第二信号时，控制各个面测量驱动机构213同时停止动作。在本实施例中，计算组件还包括第二处理器，第二处理器与各个面长度测微计211分别电连接，用于根据各个面长度测微计211发送的自身的收缩长度，确定出MOX组件8的各个棱面在该高度位置的平面度。如图1所示，测量机构2还包括长度测量组件，长度测量组件包括顶部测量单元、底部测量单元和光栅尺6。顶部测量单元包括第一长度计36，第一长度计36设置在MOX组件的头端上方，能够与MOX组件8的头端接触并挤压，用于测量其自身的压缩长度；底部测量单元包括第二长度计41，第二长度计41设置在MOX组件8的底端下方，能够与MOX组件的底端接触并挤压，用于测量自身的压缩长度，光栅尺6用于测量第一长度计36与第二长度计41之间的距离。通过以上方式能够快速准确地测量出MOX组件8的长度。可见，本实施例中的MOX组件外形测量装置不仅能够测量MOX组件8的棱线对称度与表面平面度，而且能够测量MOX组件8的长度。具体的，计算组件还包括第三处理器，第三处理器与第一长度计36、第二长度计41、以及光栅尺6分别电连接，用于根据第一长度计36、第二长度计41分别发送的自身的收缩长度和光栅尺6测量的第一长度计36与第二长度计41之间的距离，确定出MOX组件8的长度。如图1所示，支撑机构包括基座11、立柱1和第一升降组件，MOX组件8支撑在基座11上，立柱1与MOX组件8平行设置，立柱1的底端固定连接在基座11上，第一升降组件设置在立柱1上，其包括直线导轨5、第一滑块24，第一驱动单元25，直线导轨5沿立柱1的长度方向设置在立柱1上，第一滑块24滑设于直线导轨5上，第一驱动机构单元用于驱动第一滑块24运动，基板23固设在第一滑块24上，于是，在第一驱动单元25的作用下，基板23可以沿着立柱1方向做上下直线运动，从而方便地测量MOX组件8在任意高度的棱线对称度与表面平行度。如图1所示，由于立柱1与基座11均采用大型铸件，在基座11的下方设有多个调整座7，多个调整座7沿着基座11的周向分布，基座11通过调整座7安装于混凝土基础上，来保证该装置的稳定性。如图6、7所示，支撑机构还包括组件底座4、压紧组件35、压紧驱动组件3。组件底座4固设在基座11上，MOX组件8的底端支撑在组件底座4上，具体的，组件底座4包括底部的固定圆盘与固定安装在固定圆盘上的安装座，所述固定圆盘直径较大，厚度较小，通过螺栓连接固定在基座11上，该结构有利于组件底座4的稳定性，安装座的直径小于固定圆盘的直径，且在安装座的中心开设有凹槽，凹槽的直径大于等于MOX组件8的直径，以便于MOX组件8能够卡入上述凹槽内，第二长度计41设置在凹槽的底端，MOX组件8底端在插入凹槽后，能够与第二长度计41接触挤压。如图6所示，压紧组件35包括压紧头351、连接座355、压缩弹簧352，压紧头351上设有贯穿孔，贯穿孔的直径微大于MOX组件8头端的尺寸，以使得MOX组件8的头端能够伸入所述贯穿孔内，并且与压紧头351互相挤压，连接座355与压紧头351通过压缩弹簧352相连，在压紧头351与MOX组件8相互挤压时，压缩弹簧352会被压缩，从而产生弹力，用于压紧MOX组件8。压紧驱动组件3用于驱动压紧头351运动，以使压紧头351能够压紧MOX组件8的头端。可选的，压紧组件35还包括导向柱353，导向柱353的一端固设在压紧头351上，另一端穿过连接座355上的通孔，压缩弹簧352套装在导向柱353上，导向柱353的数量为多个，多个导向柱353在压紧头351上沿圆周方向均布，压缩弹簧352的数量与导向柱353的数量相同，并且在每个导向柱353穿过连接座355的一端的头部设有限位环，用于防止导向柱353脱离连接座355。压紧驱动组件3包括第二滑块34、第二驱动单元31，第二滑块34滑设于直线导轨5上，压紧组件35设于第二滑块34上，第二驱动单元31用于驱动第二滑块34运动从而带动压紧组件35沿着立柱1的长度方向运动，从而压紧或松开MOX组件8的头端。如图5所示，压紧驱动组件3还包括旋转单元，旋转单元包括弯头32和伸缩气缸33，弯头32与连接座355固连，伸缩气缸33铰接在第二滑块34上，伸缩气缸33的伸缩杆与弯头32相连，伸缩气缸33的伸缩杆在运动时会驱动弯头32在水平方向旋转90度，以便于MOX组件8的安装与搬运。如图6所示，压紧组件35还包括压紧测量单元，压紧测量单元包括压紧程度长度计354，压紧程度长度计354固设于弯头32的底部，其测量端能够与压紧头351的上端接触并且挤压，以通过测量自身的压缩长度来测量弹簧被压缩的距离，从而可得到压紧组件35对MOX组件8的压紧程度，以便于保证对每个MOX组件进行测量时，压紧程度保持一致。采用本实施例中的MOX组件外形测量装置进行测量的工作过程如下：首先，弯头32在伸缩气缸33的驱动下，旋转90度，以便于将MOX组件8的放置；接着，将MOX组件8的底端穿过基板23上的中心孔后，插入组件底座4的凹槽内，并使其底端与第二长度计41接触挤压；然后，伸缩气缸33收缩，弯头32回到原位，第二滑块34在直线导轨5上向下运动，驱动压紧组件3与MOX组件8的头端接触，MOX组件8的头端穿过压紧头351的贯穿孔而与第一长度计36接触挤压，同时，压紧头351压紧压缩弹簧352，压紧程度长度计354设置在压紧头351的上方，当压紧头351向下运动到一定程度后，压紧程度长度计354受到挤压，通过压紧程度长度计354所反映的压缩量来控制对MOX组件8的压紧程度，第一长度计36与第二长度计41将各自的压缩量分别传送给第三处理器，光栅尺6用于测量第一长度计36与第二长度计41之间的距离，通过以上数据结果便能得到MOX组件8的长度。通过第一滑块24在直线导轨5上运动，驱动基板23运动，从而能方便地测量MOX组件8任意高度截面的棱线对称性与棱面平面度，当基板23运动至MOX组件8的需要测量的某一高度截面时，使第一滑块24固定在当前位置不动，然后第一控制器控制各个第一测量气缸223同步运动，各个棱线长度测微计221分别朝向所对应的MOX组件8的各根棱线方向运动，在棱线长度测微计221与MOX组件8棱线接触并且压缩一定的距离后，第一位置传感器发送第一信号给第一控制器，此时，第一控制器控制各个第一测量气缸223同步停止运动，棱线长度测微计221将得到的测量数据传送给第一处理器，第一处理器通过对各个棱线长度测微计221所传送的测量数据进行分析计算，可以得到该高度截面上MOX组件8的棱线对称性。第二控制器控制各个面测量驱动机构213同步运动，各个面长度测微计211分别朝向所对应的MOX组件8的各个棱面运动，并且与该棱面接触挤压，在面测量驱动机构213运动到预设距离后，第二位置传感器215发送第二信号给第二控制器，第二控制器控制各个面测量驱动机构213同步停止运动，位于一组面测量组件21上的三个面长度测微计211分别将测量得到的各自的压缩量发送到第二处理器，第二处理器通过分析处理该数据，便能得到该棱面的平面度，MOX组件8的其他棱面采用上述同样的测量方式。本实施例中的测量机构2包括棱线测量组件22与面测量组件21，且棱线测量组件22与面测量组件21与MOX组件8的棱线与棱面相互对应设置，能快速测量MOX组件8在该高度的棱线对称度与表面平面度，通过设置第一升降机构，以便于测量MOX组件8在任一高度的外形尺寸，此外该MOX组件外形测量装置还包括长度测量组件，通过第一长度计36与第二长度计41以及光栅尺6的组合快速精准地测量出MOX组件8的长度。该MOX组件外形测量装置测量功能齐全，而且测量效率高、结果精准，自动化程度高。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
