标题title
一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，所述试剂包括固相抗原、酶标抗原和显色底物，固相抗原包括固相载体和包被在固相载体表面的抗原，酶标抗原包括用来标记抗原的酶和被酶标记的抗原，所述抗原为乙肝抗原重组蛋白，所述固相抗原和酶标抗原中的抗原为同一种乙肝抗原重组蛋白，所述固相载体包括磁性微球，所述酶包括辣根过氧化物酶，所述显色底物包括TMB。本发明还公开制备上述试剂的方法以及使用上述试剂识别乙肝病毒抗体的方法。本发明的试剂用于检测乙肝病毒抗体，具有特异性好、灵敏度高、结果准确、重复性好、临床适用性强，可以较准确地反映出人体内乙肝病毒抗体的含量指标。
权利要求书clms
1.一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，包括以下组分：固相抗原，包括固相载体和包被在固相载体表面的抗原；酶标抗原，包括用来标记抗原的酶和被酶标记的抗原；显色底物；所述抗原为乙肝抗原重组蛋白；所述固相载体包括磁性微球；所述酶包括辣根过氧化物酶；所述显色底物包括TMB。2.根据权利要求1所述的一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，所述包被在固相载体表面的抗原和被酶标记的抗原为同一种乙肝抗原重组蛋白。3.根据权利要求2所述的一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，所述乙肝抗原重组蛋白至少包括乙肝表面抗原重组蛋白。4.根据权利要求1所述的一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，所述磁性微球包括磁性粒子内核及包裹在外的外壳。5.根据权利要求4所述的一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，所述磁性粒子内核包括Fe3O4纳米磁性粒子、γ–Fe2O3纳米磁性粒子中的任意一种。6.根据权利要求4所述的一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，其特征在于，所述外壳的材质包括聚苯乙烯、聚丙烯酸、聚丙烯酰胺、聚乙烯醇中的任意一种。7.一种制备用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂的方法，其特征在于，包括如下步骤：固相抗原的制备：将抗原包被于固相载体表面；酶标抗原的制备：使用酶对抗原进行标记；显色底物的配制；所述抗原为乙肝抗原重组蛋白；所述固相载体包括磁性微球；所述酶包括辣根过氧化物酶；所述显色底物包括TMB。8.使用如权利要求1-6任一所述的试剂识别乙肝病毒抗体的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)加样：将待测样本与固相抗原和酶标抗原混合，温育，得到包含双抗原夹心复合物的混合物；2)分离、纯化：将混合物置于磁分离装置中，在外加磁场作用下将上述复合物沉淀，去除上清液，并以缓冲液清洗纯化；3)检测：加入显色底物，检测色度，计算得到抗体的含量；其中，所述的待测样本为离体的新鲜人体血浆；所述的固相抗原为将抗原包被于固相载体表面的产物；所述的酶标抗原为使用酶对抗原进行标记的产物。9.根据权利要求8所述的识别乙肝病毒抗体的方法，其特征在于，所述步骤2)分离、纯化包括以下步骤：a)将包含双抗原夹心复合物的混合物装入试管中形成混合体系，将混合体系置于磁场中使其上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层；b)抽去上清液层，保留复合物沉淀层；c)向复合物沉淀层中注入清洗液，得到复合物-清洗液体系；改变磁场方向，复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中移动，进行复合物的清洗；d)清洗完成后，将磁场方向复位，使清洗后的复合物与清洗液上下分层，抽去上层的清洗液，完成纯化。10.根据权利要求9所述的识别乙肝病毒抗体的方法，其特征在于，使用磁分离装置对包含双抗原夹心复合物的混合物进行分离、纯化，所述的磁分离装置包括底座，所述底座上设置有试管平移组件、磁场发生器、试管帽组件和控制系统；所述磁场发生器，设置在所述底座的内壁底部，用于产生磁场；所述试管平移组件，固定安装在所述磁场发生器中，包括移动组件和试管固定组件，所述移动组件用于所述试管固定组件的平移，所述试管固定组件用于试管的固定；所述试管帽组件包括试管帽、清洗液注入装置和废液抽离装置，所述试管帽上设置有注入针、抽离针、测厚仪，所述注入针和抽离针分别连接有所述清洗液注入装置和废液抽离装置，所述试管帽固定连接有试管帽平移装置，所述抽离针固定连接有抽离针平移装置，所述试管帽平移装置与所述抽离针平移装置协同运行；所述控制系统包括控制器和操作台，所述操作台与所述控制器电控连接，所述控制器与所述试管平移组件、磁场发生器、试管帽组件均电控连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及免疫医学分析领域，具体地，本发明涉及一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂及方法。背景技术目前，实验室检测血清中乙肝抗体的方法主要有酶联免疫吸附测定、化学发光定量和金标法等，其中化学发光法是检测乙肝抗体较为准确的方法，但价格昂贵，难以普遍推广。因为ELISA的敏感性、特异性比较高而成本较低，现在多数医院采用ELISA法检测乙肝抗体。但是传统ELISA方法存在重复性差、测定结果不准确的问题。发明内容本发明的目的是提供一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂及方法，可用于乙肝病毒抗体的检测，该检测方法特异性好、灵敏度高、结果准确、重复性好、临床适用性强，可以较准确地反映出人体内乙肝病毒抗体的含量指标。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，包括以下组分：固相抗原，包括固相载体和包被在固相载体表面的抗原；酶标抗原，包括用来标记抗原的酶和被酶标记的抗原；显色底物；所述抗原为乙肝抗原重组蛋白；所述固相载体包括磁性微球；所述酶包括辣根过氧化物酶；所述显色底物包括TMB；优选地，所述TMB为3,3,5,5,-四甲基联苯胺盐酸盐。优选地，所述包被在固相载体表面的抗原和被酶标记的抗原为同一种乙肝抗原重组蛋白。优选地，所述乙肝抗原重组蛋白至少包括乙肝表面抗原重组蛋白。乙肝表面抗原重组蛋白的制备方法参考发明专利：CN105734066B，一种含有重组乙肝病毒基因的真核汉逊酵母工程菌的构建及乙肝表面抗原的生产方法。当选用的乙肝抗原重组蛋白为乙肝表面抗原重组蛋白时，可用来测定样本中乙肝病毒表面抗体HBsAb的含量。乙肝病毒表面抗体HBsAb是机体唯一对乙肝病毒HBv感染有保护作用的抗体，其含量越高，机体抵抗HBV入侵的能力越强，通过测定样本中乙肝病毒表面抗体HBsAb的含量，可以判断机体对HBV的免疫力。优选地，所述磁性微球包括磁性粒子内核及包裹在外的外壳；优选地，所述磁性粒子内核包括Fe3O4纳米磁性粒子、γ–Fe2O3纳米磁性粒子中的任意一种；优选地，所述外壳的材质包括聚苯乙烯、聚丙烯酸、聚丙烯酰胺、聚乙烯醇中的任意一种。优选地，制备用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂的方法，包括如下步骤：固相抗原的制备：将抗原包被于固相载体表面；酶标抗原的制备：使用酶对抗原进行标记；显色底物的配制；所述抗原为乙肝抗原重组蛋白；所述包被在固相载体表面的抗原和被酶标记的抗原为同一种乙肝抗原重组蛋白；所述乙肝抗原重组蛋白包括至少包括乙肝表面抗原重组蛋白；所述固相载体包括磁性微球；所述磁性微球包括磁性粒子内核及包裹在外的外壳；所述磁性粒子内核包括Fe3O4纳米磁性粒子、γ–Fe2O3纳米磁性粒子中的任意一种；所述外壳的材质包括聚苯乙烯、聚丙烯酸、聚丙烯酰胺、聚乙烯醇中的任意一种。所述酶包括辣根过氧化物酶；所述显色底物包括TMB；优选地，所述TMB为3,3,5,5,-四甲基联苯胺盐酸盐。优选地，所述的步骤包括如下步骤：1)用包被缓冲液溶解乙肝表面抗原重组蛋白，加入到磁性微球中，4℃放置过夜；2)洗涤纯化后，进行封闭。优选地，所述的步骤包括如下步骤：1)将辣根过氧化物酶溶解于纯水中，得到辣根过氧化物酶溶液；2)向辣根过氧化物酶溶液中加入高碘酸钠溶液，室温下避光搅拌至混合均匀后，4℃静置30min，得到溶液A；3)向溶液A中加入乙二醇溶液，搅拌至混合均匀后，静置30min，得溶液B；加入乙二醇的目的是终止氧化；所述乙二醇溶液以0.05mol/L、PH为9.5的碳酸盐缓冲液为溶剂配得；4)将溶液B装入透析袋中，置于pH为9.6的碳酸钠缓冲液中于4℃下透析24小时，在透析过程中更换缓冲液，得到溶液C；5)向溶液C中加入乙肝表面抗原重组蛋白，搅拌混合均匀，4℃静置2小时，得到溶液D；6)向溶液D中加入现配的硼氢化钠溶液，搅拌至混合均匀后，4℃静置2小时，得到溶液E；7)将溶液E通过ConA-sepharose 4B柱过滤，以PBS缓冲溶液作为洗脱剂；8)收集滤液，即得辣根过氧化物酶标记的乙肝表面抗原重组蛋白。优选地，所述步骤显色底物的配制包括显色底物A液的配制和显色底物B液的配制，具体包括如下步骤：1)显色底物A液的配制：取柠檬酸、柠檬酸三钠、30％双氧水溶于纯水中，并用纯水定容至刻度；2)显色底物B液的配制：取柠檬酸、柠檬酸三钠、蔗糖、3,3,5,5,-四甲基联苯胺盐酸盐溶于纯水中，并用纯水定容至刻度；使用的时候根据需要量取等量A液和B液混匀后使用。使用所述的试剂识别乙肝病毒抗体的方法，包括以下步骤：1)加样：将待测样本与固相抗原和酶标抗原混合，温育，得到包含双抗原夹心复合物的混合物；2)分离、纯化：将混合物置于磁分离装置中，在外加磁场作用下将上述复合物沉淀，去除上清液，并以缓冲液清洗纯化；3)检测：加入显色底物，检测色度，计算得到抗体的含量；其中，所述的待测样本为离体的新鲜人体血浆；所述的固相抗原为将抗原包被于固相载体表面的产物；所述的酶标抗原为使用酶对抗原进行标记的产物。优选地，所述步骤2)分离、纯化包括以下步骤：a)将包含双抗原夹心复合物的混合物装入试管中形成混合体系，将混合体系置于磁场中使其上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层；b)抽去上清液层，保留复合物沉淀层；c)向复合物沉淀层中注入清洗液，得到复合物-清洗液体系；改变磁场方向，复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中移动，进行复合物的清洗；d)清洗完成后，将磁场方向复位，使清洗后的复合物与清洗液上下分层，抽去上层的清洗液，完成纯化。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果∶1.本发明本发明的用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂中，包被在固相载体表面的抗原和被酶标记的抗原为同一种乙肝抗原重组蛋白，抗原纯度高，用于双抗原夹心法测定乙肝病毒抗体的含量时，特异性高，且抗原中不含病毒核酸，使用时安全性高。2.本发明的用于乙肝病毒抗体体外诊断的试剂，是以磁性微粒代替传统酶标板作为固相载体，使免疫反应接近液相条件下进行，反应更充分和迅速，具有特异性高、重复性好的特点。3.本发明中在使用乙肝病毒抗体体外诊断的试剂识别乙肝病毒抗体时，使用磁分离装置对包含双抗原夹心复合物的混合物进行分离、纯化，得到的双抗原夹心复合物纯度高，避免了在与显色底物的反应时，因复合物中残留的如游离的酶等杂质组分与显色底物的反应而造成的测定结果不准确等问题，大幅提升了利用ELISA法测定样本中的乙肝病毒表面抗体的精度。附图说明图1为采用本发明制得的乙肝病毒抗体体外诊断试剂识别乙肝病毒抗体的操作流程图；图2为本发明中磁分离装置的立体结构图之一；图3为本发明中磁分离装置的立体结构图之二；图4为本发明中磁分离装置的内部结构图；图5为本发明中磁分离装置的磁场发生器结构图；图6为本发明中磁分离装置的试管组件结构图；图7为本发明中磁分离装置的试管固定组件结构图；图8为本发明中磁分离装置的试管帽结构图。图中：1、底座；2、磁场发生器；3、试管；4、试管帽；5、注入针；6、抽离针；7、控制器；8、操作台；9、电动滑轨；10、上层架；11、连接杆；12、下层架；13、限位通槽；14、限位底槽；15、第一滑轨；16、试管帽夹持架；17、第一液管；18、注入泵；19、清洗液箱；20、第二滑轨；21、第二液管；22、抽液泵；23、储液箱；24、测厚仪；25、抽离针夹持架；26、检修板；27、支柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1乙肝病毒表面抗体体外诊断试剂的制备：固相抗原的制备：将抗原包被于固相载体表面1)用1L包被缓冲液溶解2mg乙肝表面抗原重组蛋白后，加入到乙肝表面抗原重组蛋白质量5倍的磁性微球中，4℃放置过夜；2)洗涤纯化后，进行封闭；其中，所述磁性微球是以Fe3O4纳米磁性粒子为内核、聚苯乙烯为外壳制得；所述的包被缓冲液为浓度为0.05mol/L、pH为9.6的Na2CO3-NaHCO3缓冲液；采用生理盐水进行洗涤纯化；采用牛血清白蛋白溶液作为封闭剂进行封闭，牛血清白蛋白溶液中牛血清白蛋白的质量浓度为1％-5％。酶标抗原的制备：使用酶对抗原进行标记1)将10mg辣根过氧化物酶溶解于1mL纯水中，得到辣根过氧化物酶溶液；2)向辣根过氧化物酶溶液中加入现配的浓度为0.1mol/L的NaIO4溶液0.5mL，室温下避光搅拌至混合均匀后，4℃静置30min，得到溶液A；3)向溶液A中加入质量浓度2.5％的乙二醇溶液1mL，搅拌至混合均匀后，静置30min，得溶液B；所述乙二醇溶液以0.05mol/L、PH为9.5的碳酸盐缓冲液为溶剂配得；4)将溶液B装入透析袋中，置于1L浓度为0.01mol/L、pH为9.6的碳酸钠缓冲液中于4℃下透析24小时，每隔8小时更换1次缓冲液，得到溶液C；5)向溶液C中加入5mg乙肝表面抗原重组蛋白，搅拌混合均匀，4℃静置2小时，得到溶液D；6)向溶液D中加入0.4mL现配的浓度为5mg/mL NaBH4溶液，搅拌至混合均匀后，4℃静置2小时，得到溶液E；7)将溶液E通过ConA-sepharose 4B柱过滤，以20mL浓度为0.01mol/L pH为7.4的PBS缓冲溶液作为洗脱剂；8)收集滤液，即得辣根过氧化物酶标记的乙肝表面抗原重组蛋白。显色底物的配制包括显色底物A液的配制和显色底物B液的配制；1)显色底物A液的配制：取柠檬酸4.3g、柠檬酸三钠8.675g、30％双氧水0.25mL溶于纯水中，并用纯水定容至500mL；2)显色底物B液的配制：取柠檬酸4.128g、柠檬酸三钠8.328g、蔗糖30g、3,3,5,5,-四甲基联苯胺盐酸盐0.13g溶于纯水中，并用纯水定容至500mL；使用的时候根据需要量取等量A液和B液混匀后使用。实施例2使用所述的试剂识别乙肝病毒表面抗体的方法，包括以下步骤：1)加样：将1滴离体的新鲜人体血浆与2mg固相抗原和1mL酶标抗原混合，37℃温育30min，得到包含双抗原夹心复合物的混合物；所述的固相抗原为将乙肝表面抗原重组蛋白包被于以Fe3O4纳米磁性粒子为内核、聚苯乙烯为外壳制得的磁性微球表面的产物；所述的酶标抗原为使用辣根过氧化物酶对乙肝表面抗原重组蛋白进行标记的产物；2)分离、纯化：将混合物置于磁分离装置中，在外加磁场作用下将上述复合物沉淀，去除上清液，并以缓冲液清洗纯化；3)检测：加入显色底物，检测色度，计算得到抗体的含量。实施例3根据实施例2所述，将离体的新鲜人体血浆与固相抗原和酶标抗原混合后，得到包含双抗原夹心复合物的混合物，还需要对复合物进行分离和纯化，其包括以下步骤：a)将包含双抗原夹心复合物的混合物装入试管中形成混合体系，将混合体系置于磁场中使其上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层；b)抽去上清液层，保留复合物沉淀层；c)向复合物沉淀层中注入清洗液，得到复合物-清洗液体系；改变磁场方向，复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中移动，进行复合物的清洗；d)清洗完成后，将磁场方向复位，使清洗后的复合物与清洗液上下分层，抽去上层的清洗液，完成纯化，得到纯化后的双抗原夹心复合物。实施例4根据实施例3所述，本发明还公开一种用于包含双抗原夹心复合物的混合物分离、纯化的磁分离装置，包括底座1，所述底座1上设置有试管平移组件、磁场发生器2、试管帽组件和控制系统。如图2-8所示，磁分离装置，包括底座1，所述底座1上设置有试管平移组件、磁场发生器2、试管帽组件和控制系统；所述磁场发生器2设置在所述底座1的内壁底部，用于产生磁场；所述试管平移组件，固定安装在所述磁场发生器2中，包括移动组件和试管固定组件，所述移动组件用于所述试管固定组件的平移，所述试管固定组件用于试管3的固定；所述试管帽组件包括试管帽4、清洗液注入装置和上清液层抽离装置，所述试管帽4上设置有注入针5、抽离针6、测厚仪24，所述注入针5和抽离针6分别连接有所述清洗液注入装置和上清液层抽离装置，所述试管帽4固定连接有试管帽平移装置，所述抽离针6固定连接有抽离针平移装置，所述试管帽平移装置与所述抽离针平移装置协同运行；所述控制系统包括控制器7和操作台8，所述操作台8与所述控制器7电控连接，所述控制器7与所述试管平移组件、磁场发生器2、试管帽组件均电控连接。进一步地，移动组件包括两个电动滑轨9，所述电动滑轨9分别设置在所述底座1的内壁底部两侧，所述电动滑轨9的滑块上表面固定安装有所述试管固定组件，用于所述试管固定组件的平移，所述电动滑轨9与所述控制器7电控连接，用于控制所述电动滑轨9的位移量；所述试管固定组件包括上层架10，所述上层架10的两端固定安装在所述电动滑轨9的滑块上，所述上层架10的下表面设置有连接杆11，所述连接杆11的底端设置有下层架12，所述上层架10的上表面开设有限位通槽13，所述下层架12的上表面开设有限位底槽14，所述限位通槽13、限位底槽14用于所述试管3的位置限定；从而通过控制器7控制电动滑轨9中的滑块的平移方向和平移量，实现对试管固定组件上的试管3的平移，进而在分离、纯化复合物时，实现电动滑轨9将试管3移进底座1内部，并处于试管帽4的正下方，即：使试管3处于磁场发生器2所产生的磁场中部；在取出试管3时，实现电动滑轨9将试管3移出底座1内部，便于拿取试管3；其中：试管3通过上层架10和下层架12的位置限定，达到了限位通槽13、限位底槽14对试管3的夹持效果，使试管3保持竖直形态，提高试管帽4与试管3对接的精度，该对接即将试管帽4下降设定位移量，使试管帽4覆盖在试管3的入口上；此外，具体应用时，磁场发生器优选PS-1HM335系列，通过电流产生磁场，且磁场发生器分别连接电源的正负极，电源所提供的电流方向和大小均可调，实现对磁场方向的改变。进一步地，试管帽平移装置包括第一滑轨15，所述第一滑轨15固定安装在所述底座1的一侧，所述第一滑轨15的滑块一侧设置有试管帽夹持架16，所述试管帽夹持架16固定连接有所述试管帽4；所述试管帽4的上表面一侧贯穿并固定连接所述注入针5，所述注入针5连接有所述清洗液注入装置。所述清洗液注入装置包括第一液管17，所述第一液管17连接有注入泵18，所述注入泵18的进水端连接有清洗液箱19，所述清洗液箱19设置在所述底座1内壁底部，用于储存清洗液；所述抽离针平移装置包括第二滑轨20，所述第二滑轨20固定安装在所述底座1的一侧，所述第二滑轨20的滑块一侧设置有抽离针夹持架25，所述抽离针夹持架25贯穿并固定连接所述抽离针6；所述抽离针6贯穿并滑动连接所述试管帽4，所述抽离针6连接有上清液层抽离装置。所述上清液层抽离装置包括第二液管21，所述第二液管21连接有抽液泵22，所述抽液泵22的出水端连接有储液箱23，所述储液箱23设置在所述底座1内壁底部，用于储存上清液层；从而通过控制器控制第一滑轨15中的滑块和第二滑轨20中的滑块进行定向定量移动，即：设定方向和位移量，实现对试管帽夹持架16和抽离针夹持架25的移动，从而使试管帽4覆盖在试管3的上表面，同步完成抽离针6的初始值的设定，即：当控制器控制第一滑轨15中的滑块和第二滑轨20中的滑块进行定向定量移动后，在该位置下，设定为抽离针6的初始点，根据试管帽4上的测厚仪24测取的上清液层厚度值为位移量，控制第二滑轨20中的滑块向下移动，使抽离针6的抽取点处于分层处，配合抽液泵22将上清液层抽到储液箱23内，进行集中处理；第一滑轨15、第二滑轨20、电动滑轨9的原理相同，均包括驱动马达、螺杆、导轨、滑块；导轨的导向与螺杆的轴向平行，滑块与导轨滑动配合且导轨与螺杆螺纹配合；驱动马达的输出轴端与螺杆连接。采用控制器控制驱动马达转动，通过驱动马达的输出轴转动带动螺杆转动，进而带动滑块在导轨的配合作用下进行移动，其中导轨用于限制滑块移动的自由度。然后通过注入泵18将清洗液箱19内的清洗液通过第一液管17、注入针5注入试管3内，配合改变磁场发生器2产生的磁场方向，实现对复合物的快速清洗，清洗完成后，将磁场方向复位，使清洗后的复合物与清洗液上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层，再次通过测厚仪24测取上清液层的厚度值，以厚度值为位移量，控制第二滑轨20的滑块向下移动，使抽离针6的抽取点处于分层处，配合抽液泵22将上清液层抽到储液箱23内，往复如此实现多次清洗。进一步地，本发明通过测厚仪24测定所述试管3内上清液层的厚度；测厚仪24为现有技术，本发明优选激光等离子体光谱测试法进行厚度检测，测厚仪为激光源，测量方法参照中国专利CN202010055297.7所述的分层溶液上层液体厚度检测方法；进一步地，在试管帽4的下表面中部开设有安装槽，所述安装槽内固定安装有测厚仪24，所述从而通过测厚仪24测定上清液层，为第二滑轨20中滑块的下移量提供参考；测定所述试管3内上清液层的厚度的方式还可以采用现有技术的电导率差异、拉曼光谱法、激光超声遥感、热红外光谱、差分激光三角测量及光纤位移传感器等检测方法中的装置对分层液体的上清液层厚度进行测量。此外，进一步地，控制器7固定安装在所述底座1的内壁一侧，所述操作台8开设于所述底座1的正面，所述操作台8用于所述试管平移组件、磁场发生器2、试管帽组件的参数设定。进一步地，底座1的背面两侧均转动连接有检修板26，所述底座1的下表面四角均固定连接有支柱27；从而通过检修板26实现对储液箱23、清洗液箱19内液体的补充和排放。在使用时，其步骤如下：S1：将试管放置在限位通槽和限位底槽内，完成对试管的固定，然后通过操作台向控制器传输启动信号；S2：控制器接收到操作台发出的启动信号后，控制电动滑轨带动试管固定组件向试管帽的正下方移动；S3：当电动滑轨带动试管固定组件移动设定位移量后，控制器控制第一滑轨、第二滑轨同步下移，实现将试管帽覆盖在试管的管口处，并通过控制器记录第二滑轨当前的位移量，并将第二滑轨当前的位移量设为初始量；S31：通过控制器控制磁场发生器启动，在磁场发生器启动设定时间；S32：通过控制器控制测厚仪测量当前试管内上清液层的厚度，并记录该厚度；S33：控制器将S32内测量的上清液层厚度作为第二滑轨中的滑块位移量，控制第二滑轨中的滑块在初始量的基础上下移，使抽离针处于上清液层的底部，上清液层的底部即试管内上清液层和复合物沉淀层的分界处；S34：控制器控制抽液泵22将上清液层通过第二液管21抽到储液箱23内，然后控制器控制第二滑轨复位值初始量处，并通过注入泵将清洗液箱内的清洗液通过第一液管和注入针注入试管内，得到复合物-清洗液体系，并按照设定频率切换磁场方向，实现复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中随着磁场方向的改变进行上下移动，进行复合物的清洗；清洗设定时间后，磁场方向复位，复合物沉淀层、上清液层重新分层；S35:重复S32-S34步骤至少一次，关闭磁场发生器；S4：清洗完成后，控制器控制电动滑轨将试管固定组件上试管退出底座内部，完成复合物的清洗和纯化。抽离泵首次抽取的上清液层为混合体系中除复合物沉淀层以外的部分，后续抽取的上清液层均为对复合物沉淀层进行清洗后的清洗液。实施例5本实施例与实施例4的运行过程和原理基本相同，不同处在于：优选地，在步骤S32中，控制器控制第二滑轨中的滑块在初始量的基础向下移动的位移量根据磁场的大小进行测定；通过操作台设定磁场在常态下的强度，该磁场强度为强度初始值；使控制器控制磁场发生器改变磁场的强度，使磁场强度大于强度初始值，加速混合体系的上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层，同步使控制器控制第二滑轨中的滑块在初始量的基础上下移，使抽离针处于底部，同步提高抽离泵的抽离速度提高，其中，下移量小于S31中所测得的厚度，避免将复合物沉淀层中的复合物误抽离；在步骤S33中，每次注入的清洗液为定量，但控制器控制第二滑轨中的滑块在初始量的基础上下移时，初次清洗时的下移量为上清液层厚度的五分之四，且数次清洗的下移量之间成等差数列排布，下移量随着次数的增多而增大；从而在排出上清液层时，避免将复合物沉淀层中的复合物抽离，造成含量精度降低，同时在磁场强度调节和抽离泵的抽离速率的调节下，加速清洗速度，节省时间。进一步地，通过磁场发生器形成磁场，对试管内的混合体系进行上下分层，形成位置在上的上清液层和位置在下的复合物沉淀层，并通过控制器控制第二滑轨中的滑块根据测厚仪测量的上清液层的厚度作为位移量，带动抽离针下降至上清液层的底部，完成抽液泵通过第二液管和抽离针对上清液层的抽离，进而实现复合物沉淀层与上清液层的有效分离，并通过注入泵将清洗液箱内的清洗液通过第一液管和注入针注入试管内，得到复合物-清洗液体系，并按照设定频率切换磁场方向，实现复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中随着磁场方向的改变进行上下移动，完成对复合物的快速清洗，解决了常态下复合物无规则漂浮在混合体系中，无法对复合物进行有效的测定，且复合物的表面残留着较多的杂质，也影响测定的精度的问题。进一步地，通过控制器控制磁场发生器按照设定频率切换磁场方向，实现复合物沉淀层中的复合物在复合物-清洗液体系中随着磁场方向的改变进行上下移动，进而实现复合物与清洗液的不断接触，提高了清洗的效果。进一步地，通过控制器控制清洗液注入装置和上清液层抽离装置进行工作，不断的注入清洗液，并对上清液层进行抽离，实现对复合物的多次清洗，进一步的提高了复合物的纯度，进而提高了待测样本中的乙肝病毒抗体的测定精度。实施例6同商业上可获得的产品的检测效果的对比以本发明实施例1制得的乙肝病毒表面抗体体外诊断试剂、罗氏抗-HBs试剂和雅培抗-HBS试剂，检测同一离体的新鲜人体血浆中的乙肝病毒表面抗体的含量，每种试剂做3次平行检测，检测结果如表1所示。表1通过观察表1的测定结果，发现本发明制得的乙肝病毒表面抗体乙肝病毒表面抗体体外诊断试剂，在测定样本中乙肝病毒表面抗体时，检测结果与国际知名品牌的检测试剂的检测结果相当，准确率高，且平行样检测结果之间差异性小，检测重复性好。根据检测结果可以准确判断人体中乙肝病毒表面抗体的含量，进而判断人体对乙肝病毒是否具有免疫力，是否需要重新接种乙肝病毒疫苗。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
