标题title
基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针及其应用
摘要abst
一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针及其应用，属于生物成像技术领域，该荧光探针的结构式如下所示。本发明还公开了该荧光探针在特异性标记HeLa细胞中脂滴和可视化HeLa细胞中脂滴形态和分布方面的应用。实验证实本发明的荧光探针Lipi‑BDTO是一种具有高亮度和成像信噪比，超高的脂滴染色选择性和光稳定性，以及较低的细胞毒性等优点的脂滴荧光探针，具有巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针，其结构式如下所示，其中OMe代表甲氧基。2.权利要求1所述的一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针在特异性标记HeLa细胞中脂滴方面的应用。3.权利要求1所述的一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针在可视化HeLa细胞中脂滴形态和分布方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物成像技术领域，具体涉及一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针及其在特异性标记细胞中脂滴、可视化细胞中脂滴形态和分布方面的应用。背景技术脂滴是球状的细胞器，由中性脂质核心和周围蛋白锚定的单层磷脂膜组成。它存在于从原核生物到人类的几乎所有生物体中，其大小因细胞类型的不同而大相径庭。脂肪细胞的脂滴直径约为10～200μm，而褐色脂肪组织、心脏和肝脏的脂滴直径仅为100nm～1μm。此外，内质网出芽形成的新生脂滴的直径甚至小于100nm。然而，对脂滴的研究不断发现其在许多细胞过程中的关键作用，包括膜运输、蛋白质储存、炎症等。因此，脂滴的研究已成为细胞生物学在过去十年中最吸引人的课题之一。为了可视化脂滴并研究其多种功能，通常采用共聚焦或双光子荧光成像技术。因此，针对这些成像技术开发了许多有机荧光探针。然而，由于光的衍射，共聚焦或双光子荧光显微镜的分辨率固有地限制在250nm左右。因此，对于这些荧光成像技术来说，小的脂滴特别是新生脂滴的可视化是非常困难的。虽然纳米级的电子显微镜已经用于这一目的，但它只能成像固定的细胞，不能提供活细胞中脂滴的时间信息。在此背景下，超分辨率荧光成像技术成功地打破了光衍射极限，提供了明显高于250nm的分辨率。在各种超分辨率成像技术中，受激发射耗竭显微镜可能是最普遍的一种。因此，迫切地需要一种具有超高染色选择性的脂滴荧光探针，能够特异性地识别脂滴，实现高质量的脂滴成像。发明内容针对现有细胞脂滴成像荧光探针技术方面的不足，本发明要解决的问题是提供一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针及其在特异性标记细胞中脂滴、可视化细胞中脂滴形态和分布方面的应用。本发明所述的一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针，其特征在于：分子结构为给受体结构，其结构式如下所示：本发明所述的一种基于双噻吩并苯衍生物的细胞脂滴荧光成像探针，简称为Lipi-BDTO，制备反应式如下：针对现有细胞脂滴荧光成像探针的不足，本发明在开发新型脂滴成像荧光探针方面选择了基于双噻吩并苯衍生物的荧光分子。该荧光分子展现较高亮度的同时，保持了较大的斯托克斯位移。在荧光成像应用方面，大的斯托克斯位移一方面可以有效避免吸收和发射光谱的交叉重叠，另一方面长波发射可以有效降低细胞自荧光背景信号的影响。基于上述优点，荧光探针Lipi-BDTO能够作为脂滴探针实现高质量荧光成像。本发明所述特异性标记细胞中脂滴的荧光探针Lipi-BDTO在特异性标记细胞中脂滴、可视化细胞中脂滴形态和分布中的应用。本发明所述细胞为HeLa细胞。本发明制备的特异性标记细胞中脂滴的荧光探针Lipi-BDTO是具有高亮度、超高染色选择性和光稳定性的可用于共聚焦成像和STED超分辨成像的荧光探针。实验结果证实，本发明所述的荧光探针Lipi-BDTO具有较高的亮度和超高的染色选择性，在相同的染色和成像条件下，Lipi-BDTO表现出了与Nile Red更高的亮度和更优异的染色选择性。通过MTT测试证实，Lipi-BDTO的细胞毒性很低。最重要的是，Lipi-BDTO具有超高的光稳定性，可用于脂滴的STED超分辨动态追踪成像和3D STED超分辨成像。因此，荧光探针Lipi-BDTO可作为特异性标记脂滴、可视化细胞中脂滴形态和分布的强有力的工具，有望引领脂滴STED超分辨成像荧光探针的发展浪潮，成为商业化的脂滴STED超分辨成像荧光探针。更重要的是它可以为脂滴细胞生物学的研究提供新的视野，促进脂滴细胞生物学的发展。总之，本发明所述的探针Lipi-BDTO是一种全新的荧光探针，该探针具有高的光稳定性、荧光亮度和成像信噪比，超高的脂滴染色选择性。这些特性使荧光探针可以理想地应用于STED超分辨率成像，甚至可以应用于延时STED成像和3D STED成像。除了STED成像，这种荧光探针的优越用途也被证明在双色三维共焦成像和四色共焦成像。鉴于上述特点，其在细胞脂滴荧光成像方面的应用具有广阔前景。附图说明图1：本发明实施例1中制备的化合物2的核磁氢谱；图2：本发明实施例1中制备的化合物3的核磁氢谱；图3：本发明实施例1中制备的化合物4的核磁氢谱；图4：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO的核磁氢谱；图5：本发明实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO在甲苯中的吸收-发射光谱；其中，左侧虚线部分为吸收光谱，右侧实线部分为发射光谱。图6：用不同浓度的荧光探针Lipi-BDTO染色HeLa细胞24小时后细胞的存活率柱形图；图7：荧光探针Lipi-BDTO与脂滴荧光探针Ph-Red在HeLa细胞中共定位照片；其中，第一张照片是488nm激光激发下500-530nm成像通道内Lipi-DSB的照片；第二张照片是488nm激光激发下730-760nm成像通道内Ph-Red的照片；第三张照片是前两张荧光照片和明场照片的叠加；第四张照片是通过两个通道的信号强度剖面曲线。标尺：10μm。图、、中右侧的小图是左侧大图所示方框区域的局部放大图。该图说明探针Lipi-BDTO具有高的脂滴染色特异性。图8：荧光探针Lipi-BDTO和脂滴荧光探针Nile Red在HeLa细胞中光稳定性的量化图；其中，图a和b部分分别是荧光探针Lipi-DSB和Nile Red在染色HeLa细胞后在同一区域连续成像100张照片中的第1、25、50和100张照片；图c部分分别是这100张照片的相对荧光强度随成像张数的变化趋势曲线。标尺：10μm。该图说明探针Lipi-BDTO具有良好的光稳定性。图9：荧光探针Lipi-BDTO在共聚焦成像和STED超分辨模式下成像HeLa细胞内脂滴的比较图；其中，图a部分是Lipi-BDTO在共聚焦成像条件下的成像情况图，图b部分是Lipi-BDTO在STED超分辨模式下的成像情况图。图c和d部分是基于信号强度轮廓跨越脂滴的分辨率曲线。标尺：2μm。图、中右侧的小图是左侧大图所示方框区域的局部放大图。该图说明探针Lipi-BDTO具有优异的STED超分辨率成像的能力。具体实施方式实施例1：1、化合物2的合成将化合物1)，锌粉，氢氧化钠和水的混合物加热回流2h。然后，加入溴丙烷和催化量的溴化四丁铵。反应混合物回流12h后倒入水中，用CH2Cl2萃取数次。有机层用无水MgSO4干燥并过滤。滤液经减压浓缩后，经硅胶柱层析纯化得到2.00g白色固体为化合物2。1H NMR:δ7.48,7.36,4.24,1.96–1.83,1.13.图1为实施例1所合成化合物2的核磁氢谱，表明制备得到了目标产物化合物2。2、化合物3的合成用冰水浴冷却，在30分钟内将液溴和CH2Cl2的混合物缓慢加入化合物2的CH2Cl2溶液中，然后在室温下搅拌12h。在减压下除去溶剂后，用硅胶柱层析纯化得到1.71g白色固体为化合物31H NMR:δ7.43,4.26–4.03,1.92–1.79,1.11.图2为实施例1所合成化合物3的核磁氢谱，表明制备得到了目标产物化合物3。3、化合物4的合成向化合物3的CH2Cl2溶液中，在30min内缓慢加入m-CPBA。然后将混合物加热回流48h。用10mL NaHCO3饱和水溶液淬灭反应后，有机层用NaHCO3水溶液洗涤，然后用无水MgSO4干燥，过滤。滤液经减压浓缩后，经硅胶柱层析纯化得到0.308g黄色固体为化合物4。1H NMR:δ7.41,4.39,1.97–1.84,1.10.图3为实施例1所合成化合物4的核磁氢谱，表明制备得到了目标产物化合物4。4、Lipi-BDTO的合成在化合物4、硼酸、Pd4和碳酸钾的混合物中加入脱气后的甲苯、乙醇和水混合物。然后将反应混合物加热回流12h。冷却至室温后，将混合物过滤除去无机盐。将滤液倒入水中，用CH2Cl2萃取三次。有机层用饱和食盐水洗涤，然后用无水MgSO4干燥，并过滤。滤液经减压浓缩后，经硅胶柱层析纯化得到0.150g黄色固体为Lipi-BDTO。1H NMR:δ7.78,7.29,7.00,4.45,3.87,2.01–1.90,1.14.图4为实施例1所合成荧光探针Lipi-BDTO的核磁氢谱，表明制备得到了目标产物Lipi-BDTO。实施例2：实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO吸收-发射光谱的测定用10mL甲苯溶剂将实施例1中合成的荧光探针Lipi-BDTO配成10μM浓度的溶液。在300～700nm波长范围内用紫外可见分光光度计扫描得到吸收光谱，用光纤式荧光光谱仪在470nm激发下收集得到荧光发射光谱，用Origin软件处理数据得到如图5所示的荧光探针Lipi-BDTO在甲苯溶液中的吸收-发射光谱，说明了荧光探针Lipi-BDTO的吸收-发射峰位和它大的斯托克斯位移。实施例3：HeLa细胞的培养本实施例中所有百分数均为体积分数。HeLa细胞株是在37℃、CO2浓度为5％的培养箱中进行培养，培养液为含有10％胎牛血清和1％双抗的高糖DMEM。其中，胎牛血清、双抗和高糖DMEM是直接从生物试剂公司购买得到的。待细胞生长到对数期，我们对细胞进行传代处理：将细胞培养瓶中原有的5mL培养液吸走后用2mL不含胎牛血清的DMEM培养液清洗细胞表面，将该培养液吸走后再用0.5mL胰酶消化处理细胞2分钟，待大部分细胞脱壁后，加入2mL含10％胎牛血清和1％双抗的高糖DMEM培养液吹打均匀，取适量该细胞分散液分别转移至新的细胞培养瓶和培养皿中，放入CO2细胞培养箱中培养，培养皿中的细胞待浓度适宜后用于共聚焦或超分辨成像实验。实施例4：实施例1中制备的荧光探针Lipi-DSB细胞毒性的测试我们使用3--2,5-二苯基溴化四唑对荧光探针Lipi-BDTO进行细胞毒性测试。在96孔板上接种HeLa细胞，放入CO2细胞培养箱中培养24小时。之后将中间的60个孔的培养液换成含有不同浓度荧光探针Lipi-BDTO和1％DMSO的培养液，再培养24小时后，向这些孔中加入MTT试剂，放回细胞培养箱中继续培养4小时。将这些孔中原有培养液移除后加入DMSO溶解生成的甲瓒结晶，室温放置30分钟后用酶标仪在490nm处测量各个孔的吸光度值。因为只有活细胞才能与MTT试剂作用生成甲瓒结晶，所以我们可以用各组浓度不同孔的平均吸光度值与对照组的平均吸光度值作比，计算细胞存活率，结果如图6所示，说明荧光探针Lipi-BDTO细胞毒性很小，10.0μM浓度的荧光探针Lipi-BDTO在24小时内也不会影响HeLa细胞的正常生长。实施例5：实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO与脂滴荧光探针Ph-Red在HeLa细胞中共染色实验我们将HeLa细胞培养于20mm直径玻璃底的培养皿中，在CO2培养箱中繁殖2天。从培养箱中拿出后，移除培养皿中原有DMEM培养液，加入1mL含有Lipi-BDTO、Ph-Red和1％DMSO的DMEM培养液，放入细胞培养箱继续培养2小时。取出之后，用HBSS溶液洗3遍，之后在HBSS溶液中进行荧光成像。如图7所示，我们可以清晰地观察到实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO与脂滴荧光探针Ph-Red在HeLa细胞中能很好地实现共定位，说明了实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO具有优异的细胞脂滴特异性。实施例6：实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO的光稳定性测试我们将实施例5中铺满HeLa细胞的2个培养皿从细胞培养箱中取出后，移除原有DMEM培养液，分别加入含有2μM Lipi-DSB和2μM Nile Red的DMEM培养液，放回培养箱中继续培养2小时后，取出3个培养皿，分别用HBSS溶液洗3遍，之后进行荧光成像。我们在3个培养皿中分别选定3个区域，之后分别连续成像100张，发现Nile Red会很快被光漂而实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO在成像100张后相对荧光强度仍能保持在88％，说明了其优异的光稳定性。实施例7：实施例1中制备的荧光探针Lipi-BDTO在STED超分辨模式下观察HeLa细胞内脂滴我们将实施例5中铺满HeLa细胞的培养皿从培养箱取出后，移除原有DMEM培养液，加入含有2μM Lipi-BDTO和1％DMSO的DMEM培养液，放回培养箱培养2小时后取出，用HBSS溶液洗3遍，然后进行STED超分辨成像。与共焦成像相比，STED超分辨率成像提供了更清晰、更清晰的脂滴。许多在共焦成像下无法识别的小脂滴在STED成像下被成功地显示出来。突出了该荧光探针在STED成像中的优势和实用性。说明了荧光探针Lipi-BDTO作为脂滴超分辨成像荧光探针在特异性标记细胞中脂滴和可视化细胞中脂滴形态和分布方面的实用性。
