标题title
文件检测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，即应用于人工智能领域，揭露了一种文件检测方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括：获取预设业务平台上的第一文件列表信息；将第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；读取第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到各个文件的状态信息；在状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测，从而通过标签信息对文件进行有效管理的基础上，通过标签信息识别出文件的异常状态，从而实现更全面的文件管控。此外，本发明还涉及区块链技术，第一文件列表信息可存储于区块链中。
权利要求书clms
1.一种文件检测方法，其特征在于，所述文件检测方法包括：获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。2.如权利要求1所述的文件检测方法，其特征在于，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项；所述获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息，包括：在所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息时，获取信息导入指令，其中，所述信息导入指令包括查询脚本信息、数据库信息以及授权信息，所述第一文件列表信息存储于区块链中；通过所述信息导入指令中授权信息进行用户验证，在验证通过时，通过所述信息导入指令中的查询脚本信息调用所述预设业务平台，以通过所述信息导入指令中的数据库信息访问所述预设业务平台，通过所述预设业务平台导入第一时间段内所述第一文件列表信息中各个文件对应的文件名信息以及文件路径信息，以通过所述文件名信息以及文件路径信息得到第一文件列表信息。3.如权利要求1所述的文件检测方法，其特征在于，所述将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息，包括：提取所述第一文件列表信息中各个文件的文件名信息；根据所述文件名信息采用预设编码方式进行编码，得到文件编码信息；对所述文件编码信息进行填充，以实现文件编码信息的扩展；获取初始化变量，根据所述初始化变量对扩展后的文件编码信息进行分组，得到预设数量的分组编码信息；对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据；将所述预设位的分组数据进行级联，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。4.如权利要求3所述的文件检测方法，其特征在于，所述对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据，包括：获取目标变量，将所述预设数量的分组编码信息对应的初始化变量分别复制到所述目标变量中，得到分别与所述目标变量对应的复制后的编码信息；将所述复制后的编码信息划分为预设位的子分组信息；从所述预设位的子分组信息对应的目标变量中选取预设数量的目标变量；将所述预设数量的目标变量对应的子分组信息进行非线性函数运算，得到参考编码子分组信息；将所述参考编码子分组信息与所述预设位的子分组信息对应的目标变量中的剩余变量进行相加，得到相加后的子分组信息；将所述相加后的子分组信息对应的初始化变量分别与所述目标变量进行相加，得到预设位的分组数据。5.如权利要求1至4中任一项所述的文件检测方法，其特征在于，所述根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息，包括：若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的第二标签信息均为空，则确定文件的状态信息为文件未到状态；若所述第一标签信息为空，且所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不为空，则确定文件的状态信息为文件异常删除状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不相等，则确定文件的状态信息为文件异常修改状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息相等，则确定文件的状态信息为正常状态。6.如权利要求5所述的文件检测方法，其特征在于，所述在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息之后，还包括：根据所述文件异常删除状态、文件异常修改状态以及文件未到状态对应文件的第一标签信息对所述第一文件列表信息进行更新，得到更新后的第一文件列表信息；获取预设存储指令，提取所述预设存储指令中的存储区域信息；根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态。7.如权利要求6所述的文件检测方法，其特征在于，所述根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态之后，还包括：获取用户删除指令，提取所述用户删除指令中的当前访问账号信息；判断所述当前访问账号信息是否存在于在授权列表；在所述当前访问账号信息存在于所述授权列表中时，则允许所述当前访问账号信息对应的用户进行文件编辑操作。8.一种文件检测设备，其特征在于，所述文件检测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的文件检测程序，所述文件检测程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的文件检测方法。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有文件检测程序，所述文件检测程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的文件检测方法。10.一种文件检测装置，其特征在于，所述文件检测装置包括：获取模块，用于获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；加密模块，用于将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；所述获取模块，还用于获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；比较模块，用于将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；所述获取模块，还用于根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；预警模块，用于在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种文件检测方法、装置、设备及存储介质。背景技术在与文件相关的业务中，对于文件的核对以及审核一般都是通过人工进行管理，在文件管理平台中，如果文件发送不及时，影响文件的处理以及审核进度，在审核文件发送错误文件后，重新发送新文件而未进行通知，容易导致文件审核时处理了错误文件而无人知晓，另外，在存在人为或者系统删除文件时，也会影响文件审核进度。目前，主要通过对审核文件进行一定频率的监控，监控文件是否收到，是否再次收到更新文件，是否被删除等情况，但是仍然存在无法更全面的进行管控等问题。发明内容本发明的主要目的在于提出一种文件检测方法、装置、设备及存储介质，旨在解决现有技术中无法更全面的进行文件管控。为实现上述目的，本发明提供一种文件检测方法，所述文件检测方法包括以下步骤：获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。可选地，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项；所述获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息，包括：在所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息时，获取信息导入指令，其中，所述信息导入指令包括查询脚本信息、数据库信息以及授权信息，所述第一文件列表信息存储于区块链中；通过所述信息导入指令中授权信息进行用户验证，在验证通过时，通过所述信息导入指令中的查询脚本信息调用所述预设业务平台，以通过所述信息导入指令中的数据库信息访问所述预设业务平台，通过所述预设业务平台导入第一时间段内所述第一文件列表信息中各个文件对应的文件名信息以及文件路径信息，以通过所述文件名信息以及文件路径信息得到第一文件列表信息。可选地，所述将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息，包括：提取所述第一文件列表信息中各个文件的文件名信息；根据所述文件名信息采用预设编码方式进行编码，得到文件编码信息；对所述文件编码信息进行填充，以实现文件编码信息的扩展；获取初始化变量，根据所述初始化变量对扩展后的文件编码信息进行分组，得到预设数量的分组编码信息；对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据；将所述预设位的分组数据进行级联，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。可选地，所述对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据，包括：获取目标变量，将所述预设数量的分组编码信息对应的初始化变量分别复制到所述目标变量中，得到分别与所述目标变量对应的复制后的编码信息；将所述复制后的编码信息划分为预设位的子分组信息；从所述预设位的子分组信息对应的目标变量中选取预设数量的目标变量；将所述预设数量的目标变量对应的子分组信息进行非线性函数运算，得到参考编码子分组信息；将所述参考编码子分组信息与所述预设位的子分组信息对应的目标变量中的剩余变量进行相加，得到相加后的子分组信息；将所述相加后的子分组信息对应的初始化变量分别与所述目标变量进行相加，得到预设位的分组数据。可选地，所述根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息，包括：若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的第二标签信息均为空，则确定文件的状态信息为文件未到状态；若所述第一标签信息为空，且所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不为空，则确定文件的状态信息为文件异常删除状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不相等，则确定文件的状态信息为文件异常修改状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息相等，则确定文件的状态信息为正常状态。可选地，所述在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息之后，还包括：根据所述文件异常删除状态、文件异常修改状态以及文件未到状态对应文件的第一标签信息对所述第一文件列表信息进行更新，得到更新后的第一文件列表信息；获取预设存储指令，提取所述预设存储指令中的存储区域信息；根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态。可选地，所述根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态之后，还包括：获取用户删除指令，提取所述用户删除指令中的当前访问账号信息；判断所述当前访问账号信息是否存在于在授权列表；在所述当前访问账号信息存在于所述授权列表中时，则允许所述当前访问账号信息对应的用户进行文件编辑操作。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种文件检测设备，所述文件检测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的文件检测程序，所述文件检测程序配置为实现如上文所述的文件检测方法。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有文件检测程序，所述文件检测程序被处理器执行时实现如上文所述的文件检测方法。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种文件检测装置，所述文件检测装置包括：获取模块，用于获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；加密模块，用于将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；所述获取模块，还用于获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；比较模块，用于将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；所述获取模块，还用于根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；预警模块，用于在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。本发明提出的文件检测方法，通过获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测，从而通过标签信息对文件进行有效管理的基础上，通过标签信息识别出文件的异常状态，从而实现更全面的文件管控。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图；图2为本发明文件检测方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明文件检测方法一实施例的整体流程示意图；图4为本发明文件检测方法第二实施例的流程示意图；图5为本发明文件检测方法第三实施例的流程示意图；图6为本发明文件检测装置第一实施例的功能模块示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。如图1所示，该设备可以包括：处理器1001，例如CPU，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如按键，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的设备结构并不构成对设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及文件检测程序。在图1所示的设备中，网络接口1004主要用于连接外网，与其它网络设备进行数据通信；用户接口1003主要用于连接用户设备，与设备进行数据通信；本发明设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的文件检测程序，并执行本发明实施例提供的文件检测的实施方法。基于上述硬件结构，提出本发明文件检测方法实施例。参照图2，图2为本发明文件检测方法第一实施例的流程示意图。在第一实施例中，所述文件检测方法包括以下步骤：步骤S10，获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息。需要说明的是，本实施例的执行主体可为文件检测装置，还可为其它具有网络功能的设备，例如文件管理服务器，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以文件管理服务器为例进行说明。在本实施例中，所述预设时间段可为一分钟，还可为一小时，本实施例对此不作限制，为了提高监控效率，以三十分钟为例进行说明，每三十分钟从预设业务平台中导入预设业务平台上的第一文件列表信息，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项，例如项目A评估报告及其对应的文件路径为电脑110＞DATA＞项目A，所述预设业务平台可为文件审核管理系统，文件审核管理系统为根据预设规则对平台上的文件进行管控，还可为为场外柜台交易核心子系统，例如OTC系统，在OTC系统中，保存有每日需要导入进行清算处理的文件列表，以对文件列表进行核实，还可为其他类型的业务平台，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以OTC为例进行说明，需要强调的是，为进一步保证上述第一文件列表信息的私密和安全性，上述第一文件列表信息还可以存储于一区块链的节点中。可以理解的是，在OTC系统中，保存有每日需要导入进行清算处理的文件列表，所以根据配置好的数据表查询脚本，数据库名，用户和密码，对接OTC系统数据库，查询需要导入的文件列表，由于预设业务平台采用不同的服务框架，通过数据导入的方式实现跨平台的文件管控。步骤S20，将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。需要说明的是，所述第一标签信息可为MD5值，还可通过其他形式具有唯一性的标签信息，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以MD5值为例进行说明。在具体实现中，采用预设规则对第一文件列表信息进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的标签信息，其中，加密方式可通过对第一文件列表信息中的文件名进行加密，还可为通过对文件列表中的文件路径进行加密得到，本实施例对此不做限制，在本实施例以对文件名进行加密为例进行说明。步骤S30，获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息。可以理解的是，所述上一时间段内可为上一个三十分钟，例如所述预设时间段内为当前半个小时内得到的第一文件列表信息，例如得到的为预设业务平台上10:00的第一文件列表信息，则上一个时间段内的第二文件列表信息则为9:30得到的预设业务平台上的第二文件列表信息。步骤S40，将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果。在具体实现中，将所述目标第一文件列表信息与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息进行比较之前，将上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息也采用同样的方式，及通过加密算法得到相应的标签信息，将所述第一文件列表信息与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息进行比较时，则将第一文件列表信息的标签信息与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息得到的标签信息进行比较，根据比较结果判断所述第一文件列表信息的真实状态，从而实现各个文件的管控。在本实施例中，由于检查程序需要判断，文件是否重发，即文件是否被更新，此时需要对比上一次检查来确认，检查时需要读取上一次的检查结果，检查结果的保存是以文件形式保存，以文件与标签信息相对应的方式保存，其中，标签信息可通过MD5值为例进行说明，如果上一次检查时，文件未到，则MD5值保存为空值，将所有结果保存到内存中，如果是当日第一次检查，则无结果文件，则无需获取上一次检查结果。在一实施例中，为了保证文件管控的准确性，还可通过标签信息得到相应的文件列表的版本信息以及时间信息，根据版本信息以及时间信息与相邻时间的文件列表进行比较，以根据文件列表的版本信息以及时间信息确定准确的上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息。在具体实现中，还可通过提取所述第一文件列表信息中的当前标签信息和文件名信息，根据所述文件名信息在所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中查找所述文件名信息对应的上一标签信息，将所述当前标签信息与上一标签信息进行比较，并根据比较结果进行预警。在本实施例中，为了将当前文件列表与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息进行比较，由于当前文件列表与得到的MD5值相对应，则首先提取所述第一文件列表信息中的标签信息和文件名信息，根据文件名信息在在所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中查找属于同样的文件名信息，由于所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息也是文件名信息与标签信息一一对应的关系，因此，将具有相同文件名的文件列表信息对应的MD5值进行比较，由于MD5值具有不可篡改以及唯一性，通过两个文件的MD5值进行比较，只要稍有差别，MD5值就会不相同，从而提高数据分析的准确性。需要说明的是，除了通过文件名进行比较之外，还可通过结合文件路径信息，在文件名相同的情况下，通过判断文件路径是否相同，从而保证当前文件列表与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中文件名相同的是属于同一文件信息，达到提高数据处理的有效性的目的。步骤S50，根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息。需要说明的是，各个文件的状态信息包括文件未到状态、文件异常删除状态、文件异常修改状态以及正常状态，还可包括其他文件状态，本实施例对此不做限制。步骤S60，在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。在本实施例中，预警条件为文件未到状态、文件异常删除状态以及文件异常修改状态，即在文件状态为文件未到状态、文件异常删除状态以及文件异常修改状态时，生成预警信息，以实现对文件的检测。如图3所示一实施例的整体流程示意图，读取当日上一次检查结果，查询数据库确认当日需要导入的文件列表，根据文件列表循环读取文件，计算MD5值并比对检查，并将检查结果写入文件并邮件反馈，从而实现所有的文件检测。本实施例通过上述方案，通过获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测，从而通过标签信息对文件进行有效管理的基础上，通过标签信息识别出文件的异常状态，从而实现更全面的文件管控。在一实施例中，如图4所示，基于第一实施例提出本发明文件检测方法第二实施例，在本实施例中，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项，所述步骤S10，包括：步骤S101，在所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息时，获取信息导入指令，其中，所述信息导入指令包括查询脚本信息、数据库信息以及授权信息。在具体实现中，通过获取导入指令信息，所述导入指令信息包括查询脚本信息，数据库信息以及授权信息至少一项，通过所述导入指令信息调用所述预设业务平台，通过所述预设业务平台导入当前第一文件列表信息，由于预设业务平台上存有最新的文件状态信息，因此，通过保存预设业务平台上的第一文件列表信息可保证文件的有效性。在本实施例中，获取导入指令信息，提取所述导入指令信息中的查询脚本信息，数据库信息以及授权信息，通过所述授权信息进入所述预设业务平台，通过查询脚本信息以及数据库信息查询预设业务平台上的当前第一文件列表信息，从而实现跨平台的数据处理。步骤S102，通过所述信息导入指令中授权信息进行用户验证，在验证通过时，通过所述信息导入指令中的查询脚本信息调用所述预设业务平台，以通过所述信息导入指令中的数据库信息访问所述预设业务平台，通过所述预设业务平台导入第一时间段内所述第一文件列表信息中各个文件对应的文件名信息以及文件路径信息，以通过所述文件名信息以及文件路径信息得到第一文件列表信息。进一步地，所述步骤S20，包括：提取所述第一文件列表信息中各个文件的文件名信息；根据所述文件名信息采用预设编码方式进行编码，得到文件编码信息；对所述文件编码信息进行填充，以实现文件编码信息的扩展；获取初始化变量，根据所述初始化变量对扩展后的文件编码信息进行分组，得到预设数量的分组编码信息；对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据；将所述预设位的分组数据进行级联，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。在具体实现中，所述当前第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项，将文件名信息生成二进制码的形式，得到文件编码信息，通过MD5对所述文件编码信息进行计算，得到标签信息，从而使所述当前第一文件列表信息具有唯一可识别性以及不可篡改性，保证当前第一文件列表信息的安全，例如以512位分组进行MD5计算出来为例进行说明，以512位分组来处理文件编码信息，且每一分组又被划分为16个32位子分组，经过了一系列的处理后，得到由四个32位分组组成的文件编码信息，将这四个32位分组级联后生成一个128位散列值，即得到相应的MD5值。进一步地，所述对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据，包括：获取目标变量，将所述预设数量的分组编码信息对应的初始化变量分别复制到所述目标变量中，得到分别与所述目标变量对应的复制后的编码信息；将所述复制后的编码信息划分为预设位的子分组信息；从所述预设位的子分组信息对应的目标变量中选取预设数量的目标变量；将所述预设数量的目标变量对应的子分组信息进行非线性函数运算，得到参考编码子分组信息；将所述参考编码子分组信息与所述预设位的子分组信息对应的目标变量中的剩余变量进行相加，得到相加后的子分组信息；将所述相加后的子分组信息对应的初始化变量分别与所述目标变量进行相加，得到预设位的分组数据。在本实施例中，首先对文件编码信息进行填充，将位长扩展至N*512+448，N为一个非负整数，可以是零，然后初始化变量，初始的128位值为初试链接变量，这些参数用于第一轮的运算，以大端字节序来表示，分别为：A＝0x01234567，B＝0x89ABCDEF，C＝0xFEDCBA98.D＝0x76543210，接着处理分组数据.将扩展后的消息分为n个512位分组，即M、M、……、M，对上述n个512位分组进行加密处理：把4个初始化变量A、B、C、D分别复制到变量a、b、c、d中，每一个512位消息分组划分为16个32位子分组，对上述分组进行4轮，每轮16次操作，共64次操作，每次操作对a、b、c、d中的3个做一次非线性函数运算，然后将所得结果加上第四个变量，一个分组和一个常数T，再将所得结果向右循环移一个不定的数，并加上a、b、c、d中之一，将A、B、C、D分别加上a、b、c、d，然后用于下一个512位分组数据，最后通过MD5算法产生128位的输出是A、B、C、D的级联，以实现编码信息的加密。本实施例提供的方案，通过获取目标变量，将所述预设数量的分组编码信息对应的初始化变量分别复制到所述目标变量中，得到分别与所述目标变量对应的复制后的编码信息；将所述复制后的编码信息划分为预设位的子分组信息；从所述预设位的子分组信息对应的目标变量中选取预设数量的目标变量；将所述预设数量的目标变量对应的子分组信息进行非线性函数运算，得到参考编码子分组信息；将所述参考编码子分组信息与所述预设位的子分组信息对应的目标变量中的剩余变量进行相加，得到相加后的子分组信息；将所述相加后的子分组信息对应的初始化变量分别与所述目标变量进行相加，得到预设位的分组数据，从而采用全新的编码方式进行数据加密，以提高加密数据的安全性。在一实施例中，如图5所示，基于第一实施例或第二实施例提出本发明文件检测方法第三实施例，在本实施例中，基于第一实施例进行说明，所述步骤S50，包括：步骤S501，若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的第二标签信息均为空，则确定文件的状态信息为文件未到状态。若所述第一标签信息为空，且所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不为空，则确定文件的状态信息为文件异常删除状态。若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不相等，则确定文件的状态信息为文件异常修改状态。若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息相等，则确定文件的状态信息为正常状态。在具体实现中，将所述标签信息与上一标签信息进行比较，其中上一标签信息为旧值，当前标签信息为新值，根据从OTC系统中读取的文件列表，读取文件服务器中的审核文件，如果文件存在，则计算MD5值，与内存中保存的上一次检查对应的MD5值比较，比较存在以下几种情况，从而得到更全面的文件状态信息：旧值与新值均为空，则文件未到；旧值为空，新值不为空，则文件第一次接收到；旧值不为空，新值为空，则文件被删除；旧值与新值均不为空，但不相等，则文件被修改；旧值与新值相等，则文件已到并未发生异常情况。在一实施例中，所述步骤S60之后，所述方法还包括：根据所述文件异常删除状态、文件异常修改状态以及文件未到状态对应文件的第一标签信息对所述第一文件列表信息进行更新，得到更新后的第一文件列表信息；获取预设存储指令，提取所述预设存储指令中的存储区域信息；根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态，其中，加密状态可为隐藏状态或可读状态，还可为其他状态，本实施例对此不做限制。在本实施例中，将未到的文件列表，被更新的文件列表以及被删除的文件列表以邮件的形式反馈给运营和运维相关人员，并将本次检查的MD5值，更新保存到检查结果文件中，以便下次检查时用作比对，从而实现检查结果的实时更新，而无需重新获取检查结果，提高数据处理的效率。在具体实现中，获取存储指令，提取存储指令中的存储区域信息，根据所述存储区域信息将更新的文件列表进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息设置为隐藏状态，从而保证存储区域中的更新的文件列表的安全性，例如更新的文件A保存在存储区域D盘中的文件夹DATA中，将DATA设置为隐藏状态或者将DATA中的文件设置为可读状态，从而保证DATA中的文件不易被改写，保证文件的安全性。在本实施例中，在将DATA设置为隐藏状态时，授权的用户才可以进行查看，例如账户A对应的用户在访问当前文件夹DATA时，提取访问信息中的当前访问账号信息，将当前访问账号信息与授权列表中的访问账号信息进行比对，在当前访问账号信息包含在授权列表中的访问账号信息中时，则显示当前文件夹下的所有文件信息，包括处于隐藏状态下的文件信息，在当前访问账号信息包未含在授权列表中的访问账号信息中时，则不显示当前文件夹下处于隐藏状态下的文件信息。在一实施例中，所述根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态之后，还包括：获取用户删除指令，提取所述用户删除指令中的当前访问账号信息；判断所述当前访问账号信息是否存在于在授权列表；在所述当前访问账号信息存在于所述授权列表中时，则允许所述当前访问账号信息对应的用户进行文件编辑操作。在本实施例中，在DATA中的文件设置处于为可读状态时，也可通过判断将当前访问账号信息是否在授权列表，在当前访问账号信息在授权列表中的访问账号信息中时，则允许当前账号对应的用户进行文件编辑操作，其中，编辑操作包括增，改，删除操作，还可包括其他操作，本实施例对此不作限制，在当前访问账号信息未在授权列表中的访问账号信息中时，则只允许可读状态，不可进行修改，从而保证文件的安全性。本发明进一步提供一种文件检测装置。参照图6，图6为本发明文件检测装置第一实施例的功能模块示意图。本发明文件检测装置第一实施例中，该文件检测装置包括：获取模块10，用于获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息。在本实施例中，所述预设时间段可为一分钟，还可为一小时，本实施例对此不作限制，为了提高监控效率，以三十分钟为例进行说明，每三十分钟从预设业务平台中导入预设业务平台上的第一文件列表信息，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项，例如项目A评估报告及其对应的文件路径为电脑110＞DATA＞项目A，所述预设业务平台可为文件审核管理系统，文件审核管理系统为根据预设规则对平台上的文件进行管控，还可为为场外柜台交易核心子系统，例如OTC系统，在OTC系统中，保存有每日需要导入进行清算处理的文件列表，以对文件列表进行核实，还可为其他类型的业务平台，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以OTC为例进行说明。可以理解的是，在OTC系统中，保存有每日需要导入进行清算处理的文件列表，所以根据配置好的数据表查询脚本，数据库名，用户和密码，对接OTC系统数据库，查询需要导入的文件列表，由于预设业务平台采用不同的服务框架，通过数据导入的方式实现跨平台的文件管控。加密模块20，用于将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。需要说明的是，所述第一标签信息可为MD5值，还可通过其他形式具有唯一性的标签信息，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以MD5值为例进行说明。在具体实现中，采用预设规则对第一文件列表信息进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的标签信息，其中，加密方式可通过对第一文件列表信息中的文件名进行加密，还可为通过对文件列表中的文件路径进行加密得到，本实施例对此不做限制，在本实施例以对文件名进行加密为例进行说明。所述获取模块10，还用于获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息。可以理解的是，所述上一时间段内可为上一个三十分钟，例如所述预设时间段内为当前半个小时内得到的当前第一文件列表信息，例如得到的为预设业务平台上10:00的当前第一文件列表信息，则上一个时间段内的第二文件列表信息则为9:30得到的预设业务平台上的第二文件列表信息。比较模块30，用于将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果。在具体实现中，将所述目标第一文件列表信息与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息进行比较之前，将上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息也采用同样的方式，及通过加密算法得到相应的标签信息，将所述目标第一文件列表信息与上一时间段内的预设业务平台上的第一文件列表信息进行比较时，则将目标第一文件列表信息的标签信息与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息得到的标签信息进行比较，根据比较结果判断所述当前第一文件列表信息的真实状态，从而实现各个文件的管控。在本实施例中，由于检查程序需要判断，文件是否重发，即文件是否被更新，此时需要对比上一次检查来确认，检查时需要读取上一次的检查结果，检查结果的保存是以文件形式保存，以文件与标签信息相对应的方式保存，其中，标签信息可通过MD5值为例进行说明，如果上一次检查时，文件未到，则MD5值保存为空值，将所有结果保存到内存中，如果是当日第一次检查，则无结果文件，则无需获取上一次检查结果。在一实施例中，为了保证文件管控的准确性，还可通过标签信息得到相应的文件列表的版本信息以及时间信息，根据版本信息以及时间信息与相邻时间的文件列表进行比较，以根据文件列表的版本信息以及时间信息确定准确的上一时间段内的预设业务平台上的第一文件列表信息。在具体实现中，还可通过提取所述目标第一文件列表信息中的当前标签信息和文件名信息，根据所述文件名信息在所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中查找所述文件名信息对应的上一标签信息，将所述当前标签信息与上一标签信息进行比较，并根据比较结果进行预警。在本实施例中，为了将当前文件列表与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息进行比较，由于当前文件列表与得到的MD5值相对应，则首先提取所述目标第一文件列表信息中的标签信息和文件名信息，根据文件名信息在在所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中查找属于同样的文件名信息，由于所述上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息也是文件名信息与标签信息一一对应的关系，因此，将具有相同文件名的文件列表信息对应的MD5值进行比较，由于MD5值具有不可篡改以及唯一性，通过两个文件的MD5值进行比较，只要稍有差别，MD5值就会不相同，从而提高数据分析的准确性。需要说明的是，除了通过文件名进行比较之外，还可通过结合文件路径信息，在文件名相同的情况下，通过判断文件路径是否相同，从而保证当前文件列表与上一时间段内的预设业务平台上的第二文件列表信息中文件名相同的是属于同一文件信息，达到提高数据处理的有效性的目的。所述获取模块10，还用于根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息。需要说明的是，各个文件的状态信息包括文件未到状态、文件异常删除状态、文件异常修改状态以及正常状态，还可包括其他文件状态，本实施例对此不做限制。预警模块40，用于在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测。在本实施例中，预警条件为文件未到状态、文件异常删除状态以及文件异常修改状态，即在文件状态为文件未到状态、文件异常删除状态以及文件异常修改状态时，生成预警信息，以实现对文件的检测。如图3所示一实施例的整体流程示意图，读取当日上一次检查结果，查询数据库确认当日需要导入的文件列表，根据文件列表循环读取文件，计算MD5值并比对检查，并将检查结果写入文件并邮件反馈，从而实现所有的文件检测。本实施例通过上述方案，通过获取预设业务平台在第一时间段内的第一文件列表信息；将所述第一文件列表信息中的各个文件进行加密处理，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息；获取所述预设业务平台中所述第一时间段的上一时间段内记录的第二文件列表信息，读取所述第二文件列表信息中的各个文件对应的第二标签信息；将所述第一标签信息和第二标签信息进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定所述第一文件列表信息中各个文件的状态信息；在所述状态信息满足预警条件时，生成预警信息，以实现对文件的检测，从而通过标签信息对文件进行有效管理的基础上，通过标签信息识别出文件的异常状态，从而实现更全面的文件管控。在一实施例中，所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息中至少一项；所述获取模块10，还用于在所述第一文件列表信息包括文件名信息以及文件路径信息时，获取信息导入指令，其中，所述信息导入指令包括查询脚本信息、数据库信息以及授权信息；通过所述信息导入指令中授权信息进行用户验证，在验证通过时，通过所述信息导入指令中的查询脚本信息调用所述预设业务平台，以通过所述信息导入指令中的数据库信息访问所述预设业务平台，通过所述预设业务平台导入第一时间段内所述第一文件列表信息中各个文件对应的文件名信息以及文件路径信息，以通过所述文件名信息以及文件路径信息得到第一文件列表信息。在一实施例中，所述加密模块20，还用于提取所述第一文件列表信息中各个文件的文件名信息；根据所述文件名信息采用预设编码方式进行编码，得到文件编码信息；对所述文件编码信息进行填充，以实现文件编码信息的扩展；获取初始化变量，根据所述初始化变量对扩展后的文件编码信息进行分组，得到预设数量的分组编码信息；对所述预设数量的分组编码信息进行加密处理，得到预设位的分组数据；将所述预设位的分组数据进行级联，得到所述第一文件列表信息中各个文件对应的第一标签信息。在一实施例中，所述加密模块20，还用于获取目标变量，将所述预设数量的分组编码信息对应的初始化变量分别复制到所述目标变量中，得到分别与所述目标变量对应的复制后的编码信息；将所述复制后的编码信息划分为预设位的子分组信息；从所述预设位的子分组信息对应的目标变量中选取预设数量的目标变量；将所述预设数量的目标变量对应的子分组信息进行非线性函数运算，得到参考编码子分组信息；将所述参考编码子分组信息与所述预设位的子分组信息对应的目标变量中的剩余变量进行相加，得到相加后的子分组信息；将所述相加后的子分组信息对应的初始化变量分别与所述目标变量进行相加，得到预设位的分组数据。在一实施例中，所述获取模块，还用于若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的第二标签信息均为空，则确定文件的状态信息为文件未到状态；若所述第一标签信息为空，且所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不为空，则确定文件的状态信息为文件异常删除状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息不相等，则确定文件的状态信息为文件异常修改状态；若所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息均不为空，且所述第一标签信息与所述上一时间段内记录的第二文件列表信息的标签信息相等，则确定文件的状态信息为正常状态。在一实施例中，所述预警模块40，还用于根据所述文件异常删除状态、文件异常修改状态以及文件未到状态对应文件的第一标签信息对所述第一文件列表信息进行更新，得到更新后的第一文件列表信息；获取预设存储指令，提取所述预设存储指令中的存储区域信息；根据所述存储区域信息将所述更新后的第一文件列表信息进行保存，并获取存储区域的属性设置指令，根据所述属性设置指令将所述存储区域信息对应的存储区域设置为加密状态。在一实施例中，所述预警模块40，还用于获取用户删除指令，提取所述用户删除指令中的当前访问账号信息；判断所述当前访问账号信息是否存在于在授权列表；在所述当前访问账号信息存在于所述授权列表中时，则允许所述当前访问账号信息对应的用户进行文件编辑操作。本发明所述文件检测装置采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种文件检测设备，所述文件检测设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的文件检测程序，所述文件检测程序配置为实现如上文所述的文件检测方法。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有文件检测程序，所述文件检测程序被处理器执行如上文所述的文件检测方法。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个计算机可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台智能终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。
