标题title
具有快速高度调节的投影仪
摘要abst
本发明公开了具有快速高度调节的投影仪，包括外壳，所述外壳内部从左至右依次设置有第一空腔、第二空腔和第三空腔，所述第一空腔、第二空腔和第三空腔的横截面依次增大，所述第二空腔和第三空腔内部填充有流体，所述第三空腔内部设置有驱动流体流动的驱动组件，所述第二空腔内部设置有支撑组件，所述支撑组件底部设置有与第二空腔相连通的导流管，所述支撑组件顶部设置有降温组件，所述降温组件包括对称设置于支撑板顶部两侧的第一连接板和第二连接板；通过促使流体流动至气囊内部，使得气囊产生形变，气囊朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面可以对投影仪进行降温。
权利要求书clms
1.具有快速高度调节的投影仪，包括外壳，其特征在于：所述外壳内部依次设置有第一空腔、第二空腔和第三空腔，所述第一空腔、第二空腔和第三空腔的横截面依次增大，所述第二空腔和第三空腔内部填充有流体，所述第三空腔内部设置有驱动流体流动的驱动组件，所述第二空腔内部设置有支撑组件，所述支撑组件底部设置有与第二空腔相连通的导流管，所述支撑组件顶部设置有降温组件；所述降温组件包括对称设置于支撑板顶部两侧的第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板内侧均设置有气囊，所述气囊与支撑板相连通；所述支撑组件包括支撑板，所述支撑板底部设置有滑板，所述滑板滑动连接于第二空腔内部，所述支撑板内部设置为空腔。2.根据权利要求1所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述第三空腔内部滑动连接有压板，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆贯穿压板并与压板螺纹连接。3.根据权利要求1所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述外壳内部依次设置有第一隔板和第二隔板，所述第一空腔由外壳和第一隔板围成，所述第二空腔由第一隔板、第二隔板和外壳围成，所述第三空腔由第三隔板和外壳围成，所述第二隔板一侧底端开设有导流通道。4.根据权利要求1所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述第一连接板顶部转动连接有限位板，所述限位板上设置有限位孔，所述第二连接板上设置有与限位孔相配合的限位柱，第一连接板和第二连接板与支撑板均通过合页转动连接，所述第一连接板和第二连接板均通过合页与支撑板相铰接。5.根据权利要求1所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述支撑板顶部四角均设置有贯穿的通孔，所述通孔处设置有支柱，所述支柱通过通孔与支撑板滑动连接，所述支柱底端固定连接有浮板。6.根据权利要求1所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述支撑板底部设置有调节组件，用以调节投影仪水平。7.根据权利要求6所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述调节组件包括连接管，所述连接管顶端穿过支撑板并延伸至支撑板内部，所述连接管顶部设置有顶杆，所述顶杆与连接管滑动连接，所述顶杆贯穿支撑板并延伸至支撑板顶部，所述连接管底端贯穿滑板并延伸至滑板底部一侧，所述连接管底端设置有软管，所述软管贯穿第一隔板并与第一隔板固定连接。8.根据权利要求7所述的具有快速高度调节的投影仪，其特征在于：所述软管顶端设置有测量管，所述第一空腔内部设置有固定板，所述测量管贯穿固定板并与固定板固定连接，所述测量管顶端滑动连接有测量杆，所述测量杆外侧设置有刻度线，所述连接管、软管和测量管内部设置有流体。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影仪技术领域，特别涉及一种具有快速高度调节的投影仪。背景技术投影仪是一种可以将图像或视频投射到幕布上的设备，可以通过不同的接口同计算机、VCD、DVD、游戏机、DV等相连接播放相应的视频信号，广泛应用于家庭、办公室、学校和娱乐场所，投影仪的基本原理是利用光学元件将工件的外形、轮廓放大，然后将其投影到屏幕上。它可用透射光作轮廓测量，也可用反射光测量不通孔的表面形状。除用于观影，投影仪还常被用于复杂轮廓和细小工件的测量。中国发明专利CN 107906310A公开了一种智能投影仪的高度调节装置，包括固定板，固定板底端的中部固定安装有盒体，盒体的侧面固定连接有固定架，固定架的顶端与固定板的底端固定连接，固定架内固定套装有伺服电机，伺服电机的输出轴贯穿并延伸至盒体侧面的内部，盒体内腔的侧面固定安装有同轴器，同轴器与传动轴的一端活动套接，传动轴的另一端与伺服电机的输出轴固定套接，传动轴上活动套装有定位板。但是该设备通过电机驱动绳索带动投影仪上下运动，在实际使用过程中响应速度较慢，不能够快速地调节投影仪的高度，并且调节之后对于投影仪缺少相应的固定结构，不能够确保投影仪使用时的稳定性。因此，有必要提供一种具有快速高度调节的投影仪解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供具有快速高度调节的投影仪，以解决上述背景技术中现有在实际使用过程中响应速度较慢，不能够快速地调节投影仪的高度，并且调节之后对于投影仪缺少相应的固定结构，不能够确保投影仪使用时的稳定性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：具有快速高度调节的投影仪，包括外壳，所述外壳内部依次设置有第一空腔、第二空腔和第三空腔，所述第一空腔、第二空腔和第三空腔的横截面依次增大，所述第二空腔和第三空腔内部填充有流体，所述第三空腔内部设置有驱动流体流动的驱动组件，所述第二空腔内部设置有支撑组件，所述支撑组件底部设置有与第二空腔相连通的导流管，所述支撑组件顶部设置有降温组件；所述降温组件包括对称设置于支撑板顶部两侧的第一连接板和第二连接板，所述第一连接板和第二连接板内侧均设置有气囊，所述气囊与支撑板相连通；所述支撑组件包括支撑板，所述支撑板底部设置有滑板，所述滑板滑动连接于第二空腔内部，所述支撑板内部设置为空腔。具体使用时，通过驱动组件可以带动压板在第三空腔内部上下移动，当压板向下移动时，可以将第三空腔内部的流体压动至第二空腔内部，从而使得第二空腔内部的水位升高，可以带动支撑组件向上移动，进而带动投影仪向上移动，而第二空腔的横截面小于第三空腔的横截面，因此，通过改变第三空腔内部的流体高度可以快速调节第二空腔内部的水位，有利于快速调节支撑组件和其顶部的投影仪高度，在实际使用时，响应速度块，通过支撑板流动至气囊内部，使得气囊产生形变，由于气囊外侧设置有第一连接板和第二连接板，使得气囊只能单向地朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊内部的流体可以对投影仪进行降温，通过设置有支撑板有利于对投影仪进行支撑，而滑板滑动连接于第二空腔内部，可以驱动支撑板上下移动。作为本发明的进一步方案，所述第三空腔内部滑动连接有压板，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆贯穿压板并与压板螺纹连接。具体使用时，通过握把带动丝杆转动，丝杆可以带动压板在第三空腔内部上下移动，当压板向下移动时，可以将第三空腔内部的流体通过导流通道压动至第二空腔内部，从而使得第二空腔内部的水位升高，可以带动支撑组件向上移动，进而带动投影仪向上移动，而第二空腔的横截面小于第三空腔的横截面，因此，通过改变第三空腔内部的流体高度可以快速调节第二空腔内部的水位，有利于快速调节支撑组件和其顶部的投影仪高度，在实际使用时，响应速度快。作为本发明的进一步方案，所述外壳内部依次设置有第一隔板和第二隔板，所述第一空腔由外壳和第一隔板围成，所述第二空腔由第一隔板、第二隔板和外壳围成，所述第三空腔由第三隔板和外壳围成，所述第二隔板一侧底端开设有导流通道。具体使用时，第一空腔由外壳和第一隔板围成，第二空腔由第一隔板、第二隔板和外壳围成，有利于对流体进行储存，在实际使用时通过改变第一空腔和第二空腔的体积即可实现流体的流动，从而 通过流体的流动带动投影仪的升降，通过设置有导流通道有利于第三空腔内部的水流动至第二空腔内部。作为本发明的进一步方案，所述第一连接板顶部转动连接有限位板，所述限位板上设置有限位孔，所述第二连接板上设置有与限位孔相配合的限位柱，第一连接板和第二连接板与支撑板均通过合页转动连接，所述第一连接板和第二连接板均通过合页与支撑板相铰接。具体使用时，投影仪放置在支撑板上可以对其进行支撑，之后转动第一连接板和第二连接板使得第一连接板和第二连接板置于投影仪顶部，并且转动限位板使得限位板上的限位孔与第二连接板上的限位柱相配合，从而完成对第一连接板和第二连接板的连接，当通过压板将第三空腔内部的流体挤压至第二空腔内部时，一部分流体会通过导流管流动至支撑板内部，进而通过支撑板流动至气囊内部，使得气囊产生形变，由于气囊外侧设置有第一连接板和第二连接板，使得气囊只能单向地朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊内部的流体可以对投影仪进行降温。作为本发明的进一步方案，所述支撑板顶部四角均设置有贯穿的通孔，所述通孔处设置有支柱，所述支柱通过通孔与支撑板滑动连接，所述支柱底端固定连接有浮板。具体使用时，当流体充满支撑板内部时，在浮力作用下可以带动支柱向上运动，从而通过支柱带动投影仪向上运动，通过此结构可以促使投影仪与气囊接触地更加紧密，从而加强对投影仪的固定，保持投影仪使用时的稳定性。作为本发明的进一步方案，所述支撑板底部设置有调节组件，用以调节投影仪水平。具体使用时，通过调节组件可以调节投影仪的水平，使用过程中当投影仪处于倾斜的状态时，通过调节组件有利于调节投影仪水平。作为本发明的进一步方案，所述调节组件包括连接管，所述连接管顶端穿过支撑板并延伸至支撑板内部，所述连接管顶部设置有顶杆，所述顶杆与连接管滑动连接，所述顶杆贯穿支撑板并延伸至支撑板顶部，所述连接管底端贯穿滑板并延伸至滑板底部一侧，所述连接管底端设置有软管，所述软管贯穿第一隔板并与第一隔板固定连接。具体使用时，当投影仪安装结束之后不水平出现倾斜时，投影仪底部四角的顶杆位移存在差异，此时通过顶杆的位移驱动流体移动的距离不一样，进而导致通过流体移动带动测量杆上移的距离不同，通过观察测量杆外侧的刻度线即可投影仪的水平情况，此时可以转动调节螺栓带动其在垂直方向上移动，通过调节螺栓带动其底部的调节块上下移动，进而通过调节块对测量杆的挤压可以带动测量杆向下移动，有利于利用顶杆挤压流体，通过流体带动顶杆向上运动，有利于调节投影仪的水平。作为本发明的进一步方案，所述软管顶端设置有测量管，所述第一空腔内部设置有固定板，所述测量管贯穿固定板并与固定板固定连接，所述测量管顶端滑动连接有测量杆，所述测量杆外侧设置有刻度线，所述连接管、软管和测量管内部设置有流体。具体使用时，通过观察测量杆外侧的刻度线即可投影仪的水平情况，此时可以转动调节螺栓带动其在垂直方向上移动，通过调节螺栓带动其底部的调节块上下移动，进而通过调节块对测量杆的挤压可以带动测量杆向下移动，有利于利用顶杆挤压流体，通过流体带动顶杆向上运动，有利于调节投影仪的水平。工作原理：投影仪放置在支撑板上可以对其进行支撑，之后转动第一连接板和第二连接板使得第一连接板和第二连接板置于投影仪顶部，并且转动限位板使得限位板上的限位孔与第二连接板上的限位柱相配合，从而完成对第一连接板和第二连接板的连接，当通过压板将第三空腔内部的流体挤压至第二空腔内部时，一部分流体会通过导流管流动至支撑板内部，进而通过支撑板流动至气囊内部，使得气囊产生形变，由于气囊外侧设置有第一连接板和第二连接板，使得气囊只能单向地朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊内部的流体可以对投影仪进行降温，当投影仪安装结束之后不水平出现倾斜时，投影仪底部四角的顶杆位移存在差异，此时通过顶杆的位移驱动流体移动的距离不一样，进而导致通过流体移动带动测量杆上移的距离不同，通过观察测量杆外侧的刻度线即可投影仪的水平情况，此时可以转动调节螺栓带动其在垂直方向上移动，通过调节螺栓带动其底部的调节块上下移动，进而通过调节块对测量杆的挤压可以带动测量杆向下移动，有利于利用顶杆挤压流体，通过流体带动顶杆向上运动，有利于调节投影仪的水平。本发明所述的具有快速高度调节的投影仪，本发明通过带动压板在第三空腔内部上下移动，当压板向下移动时，可以将第三空腔内部的流体通过导流通道压动至第二空腔内部，可以带动支撑组件向上移动，而第二空腔的横截面小于第三空腔的横截面，因此，通过改变第三空腔内部的流体高度可以快速调节第二空腔内部的水位，有利于快速调节支撑组件和其顶部的投影仪高度，在实际使用时，响应速度块，通过促使流体流动至气囊内部，使得气囊产生形变，气囊朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊内部的流体可以对投影仪进行降温。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的立体结构示意图；图3是本发明的软管连接结构示意图；图4是本发明的调节组件结构示意图；图5是本发明的支柱和浮板结构示意图；图6是本发明的降温组件结构示意图；图7是本发明的主视图；图8是本发明的左视图；图9是本发明的俯视图；图10是本发明图3的A部结构放大图。图中：1、外壳；2、第一空腔；3、第二空腔；4、第三空腔；5、支撑组件；501、支撑板；502、滑板；6、压板；7、驱动组件；701、丝杆；8、第一隔板；9、第二隔板；10、导流通道；11、降温组件；1101、第一连接板；1102、第二连接板；1103、限位板；1104、限位孔；1105、限位柱；1106、气囊；1107、导流管；12、调节组件；1201、连接管；1202、顶杆；1203、软管；1204、测量管；1205、固定板；1206、测量杆；13、支柱；14、浮板；15、调节螺栓；16、调节块。具体实施方式实施例1，如图1-4所示，一种具有快速高度调节的投影仪包括外壳1，所述外壳1内部从左至右依次设置有第一空腔2、第二空腔3和第三空腔4，所述第一空腔2、第二空腔3和第三空腔4的横截面依次增大，所述第二空腔3内部设置有支撑组件5，所述支撑组件5顶部设置有投影仪，所述第三空腔4内部顶端滑动连接有压板6，所述第二空腔3和第三空腔4内部均设置有流体，所述第三空腔4内部设置有带动压板6在第三空腔4内部滑动的驱动组件7。进一步地，所述驱动组件7包括丝杆701以及固定于丝杆701顶部的握把，所述丝杆701贯穿压板6并与压板6螺纹连接。更进一步地，所述外壳1内部从左至右依次设置有第一隔板8和第二隔板9，所述外壳1和第一隔板8之间围成第一空腔2，所述第一隔板8、第二隔板9和外壳1之间围成第二空腔3，所述第三隔板和外壳1之间围成第三空腔4，所述第二隔板9一侧底端设置有导流通道10。使用时，通过握把带动丝杆701转动，丝杆701可以带动压板6在第三空腔4内部上下移动，当压板6向下移动时，可以将第三空腔4内部的流体通过导流通道10压动至第二空腔3内部，从而使得第二空腔3内部的水位升高，可以带动支撑组件5向上移动，进而带动投影仪向上移动，而第二空腔3的横截面小于第三空腔4的横截面，因此，通过改变第三空腔4内部的流体高度可以快速调节第二空腔3内部的水位，有利于快速调节支撑组件5和其顶部的投影仪高度，在实际使用时，响应速度快。实施例2，如图3-9所示，所述支撑组件5包括支撑板501，所述支撑板501底部设置有滑板502，所述滑板502滑动连接于第二空腔3内部，所述支撑板501内部设置为空腔，所述支撑板501顶部两侧均设置有降温组件11，所述支撑板501底部四角设置有调节组件12。进一步地，所述降温组件11包括对称设置于支撑板501顶部两侧的第一连接板1101和第二连接板1102，所述第一连接板1101顶部转动连接有限位板1103，所述限位板1103上设置有限位孔1104，所述第二连接板1102上设置有与限位孔1104相配合的限位柱1105，所述第一连接板1101和第二连接板1102内侧均设置有气囊1106，所述气囊1106底端设置为开口，所述气囊1106底端贯穿支撑板501并延伸至支撑板501内部。进一步地，第一连接板1101和第二连接板1102与支撑板501之间均设置有合页，所述第一连接板1101和第二连接板1102均通过合页与支撑板501相铰接。更进一步地，在支撑板501底部设置有导流管1107，所述导流管1107顶端与支撑板501相连通，所述导流管1107贯穿滑板502并延伸至滑板502底端。使用时，投影仪放置在支撑板501上可以对其进行支撑，之后转动第一连接板1101和第二连接板1102使得第一连接板1101和第二连接板1102置于投影仪顶部，并且转动限位板1103使得限位板1103上的限位孔1104与第二连接板1102上的限位柱1105相配合，从而完成对第一连接板1101和第二连接板1102的连接，当通过压板6将第三空腔4内部的流体挤压至第二空腔3内部时，一部分流体会通过导流管1107流动至支撑板501内部，进而通过支撑板501流动至气囊1106内部，使得气囊1106产生形变，由于气囊1106外侧设置有第一连接板1101和第二连接板1102，使得气囊1106只能单向地朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊1106包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊1106内部的流体可以对投影仪进行降温。实施例3，如图5所示，在支撑板501顶部四角均设置有贯穿的通孔，所述通孔处设置有支柱13，所述支柱13通过通孔与支撑板501滑动连接，所述支柱13底端固定连接有浮板14。使用时，当流体充满支撑板501内部时，在浮力作用下可以带动支柱13向上运动，从而通过支柱13带动投影仪向上运动，通过此结构可以促使投影仪与气囊1106接触地更加紧密，从而加强对投影仪的固定，保持投影仪使用时的稳定性。实施例4，如图2、3、4、5、6和10所示，所述调节组件12包括连接管1201，所述连接管1201顶端贯穿支撑板501并延伸至支撑板501内部，所述连接管1201顶部设置有顶杆1202，所述顶杆1202与连接管1201滑动连接，所述顶杆1202贯穿支撑板501并延伸至支撑板501顶部，所述连接管1201底端贯穿滑板502并延伸至滑板502底部一侧，所述连接管1201底端设置有软管1203，所述软管1203贯穿第一隔板8，所述软管1203与第一隔板8固定连接，所述软管1203顶端设置有测量管1204，所述第一空腔2内部设置有固定板1205，所述固定板1205可以通过螺钉或者卡接的方式与外壳1和第一隔板8相固定连接，从而保持测量管1204的稳定性，并且便于测量管1204的安装，测量管1204贯穿固定板1205，所述测量管1204与固定板1205固定连接，所述测量管1204顶端设置有测量杆1206，所述测量杆1206外侧设置有刻度线，所述测量杆1206底端设置于测量管1204内部并且与测量管1204滑动连接，从而通过测量杆1206暴露在测量管120外侧的读数来观察投影仪的水平，所述连接管1201、软管1203和测量管1204内部设置有流体。进一步地，在第一隔板8一侧设置有调节板，所述调节板上设置有调节螺栓15，所述调节螺栓15贯穿调节板并与调节板螺纹连接，所述调节螺栓15底部转动连接有调节块16。使用时，当投影仪安装结束之后不水平出现倾斜时，投影仪底部四角的顶杆1202位移存在差异，此时通过顶杆1202的位移驱动流体移动的距离不一样，进而导致通过流体移动带动测量杆1206上移的距离不同，通过观察测量杆1206外侧的刻度线即可投影仪的水平情况，此时可以转动调节螺栓15带动其在垂直方向上移动，通过调节螺栓15带动其底部的调节块16上下移动，进而通过调节块16对测量杆1206的挤压可以带动测量杆1206向下移动，有利于利用顶杆1202挤压流体，通过流体带动顶杆1202向上运动，有利于调节投影仪的水平。工作原理：投影仪放置在支撑板501上可以对其进行支撑，之后转动第一连接板1101和第二连接板1102使得第一连接板1101和第二连接板1102置于投影仪顶部，并且转动限位板1103使得限位板1103上的限位孔1104与第二连接板1102上的限位柱1105相配合，从而完成对第一连接板1101和第二连接板1102的连接，当通过压板6将第三空腔4内部的流体挤压至第二空腔3内部时，一部分流体会通过导流管1107流动至支撑板501内部，进而通过支撑板501流动至气囊1106内部，使得气囊1106产生形变，由于气囊1106外侧设置有第一连接板1101和第二连接板1102，使得气囊1106只能单向地朝着投影仪方向形变，有利于使得气囊1106包裹住投影仪，一方面可以对投影仪进行固定，另一方面通过气囊1106内部的流体可以对投影仪进行降温，当投影仪安装结束之后不水平出现倾斜时，投影仪底部四角的顶杆1202位移存在差异，此时通过顶杆1202的位移驱动流体移动的距离不一样，进而导致通过流体移动带动测量杆1206上移的距离不同，通过观察测量杆1206外侧的刻度线即可投影仪的水平情况，此时可以转动调节螺栓15带动其在垂直方向上移动，通过调节螺栓15带动其底部的调节块16上下移动，进而通过调节块16对测量杆1206的挤压可以带动测量杆1206向下移动，有利于利用顶杆1202挤压流体，通过流体带动顶杆1202向上运动，有利于调节投影仪的水平。
