标题title
POCT血细胞分析仪及其检测方法
摘要abst
本发明提供了一种POCT血细胞分析仪及检测方法，POCT血细胞分析仪包括壳体、检测座、移液器以及运动机构，检测座设于壳体内，用于接收试剂盒装入，检测座设有若干阻抗检测组件和/或若干光学检测组件，阻抗检测组件包括电极导电装置，试剂盒设有检测装置，试剂盒装入检测座时电极导电装置与检测装置电性接触，光学检测组件包括间隔设置的发光组件和收光组件；移液器设于壳体内，用于对试剂盒进行移液操作；运动机构设于壳体内，用于使得移液器相对检测座进行运动以支持移液操作。通过运动机构、移液器的配合可实现自动化分配血液样本、自动化添加试剂，检测座设有若干阻抗检测组件和/或若干光学检测组件，可以进行检测的项目增多，优化了POCT检测效率。
权利要求书clms
1.一种POCT血细胞分析仪，其特征在于，所述POCT血细胞分析仪包括：壳体；检测座，设于所述壳体内，用于接收试剂盒装入，所述检测座设有若干阻抗检测组件和/或若干光学检测组件，所述阻抗检测组件包括电极导电装置，所述试剂盒设有检测装置，所述试剂盒装入所述检测座时所述电极导电装置与所述检测装置电性接触，所述光学检测组件包括间隔设置的发光组件和收光组件；移液器，设于所述壳体内，用于对所述试剂盒进行移液操作；运动机构，设于所述壳体内，用于使得所述移液器相对所述检测座进行运动以支持所述移液操作。2.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述POCT血细胞分析仪还包括蓄电池模块，所述蓄电池模块与所述检测座、所述运动机构以及所述移液器电连接；和/或所述POCT血细胞分析仪还包括供电模块，所述供电模块与所述检测座、所述运动机构以及所述移液器电连接，用于连接市电。3.根据权利要求2所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述壳体的外表面设有电池腔，所述蓄电池模块与所述电池腔卡扣装配；或者所述POCT血细胞分析仪设有电池腔及盖板，所述蓄电池模块与所述电池腔卡扣装配并通过所述盖板封盖。4.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述POCT血细胞分析仪还包括温控模块，所述温控模块与所述检测座相贴合以提供检测温度；其中，所述温控模块为加热膜；和/或所述温控模块为帕尔贴，所述帕尔贴用于对所述加热座进行加热或制冷。5.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述POCT血细胞分析仪还包括门板，所述壳体设有开口，所述门板用于打开或封盖所述开口，所述门板打开时所述检测座能够移出所述壳体并接收所述试剂盒装入。6.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述移液器包括电机、腔体、活塞，所述电机用于驱动所述活塞在所述腔体内往复运动以进行所述移液操作。7.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述移液器还用于提供正压以促使所述试剂盒的阻抗检测池内的液体流动。8.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述移液器还用于进行吸吐以实现混匀操作；和/或所述移液器还用于向液体中打气泡以实现混匀操作。9.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述POCT血细胞分析仪还包括撕膜机构；所述撕膜机构用于撕开所述试剂盒表面的密封层；或者所述撕膜机构用于刺破所述试剂盒表面的密封层。10.根据权利要求9所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于：所述撕膜机构为钩挂件，所述钩挂件用于在所述检测座接收所述试剂盒装入后并进入壳体内时钩挂密封层的耳片部；或者所述撕膜机构包括板体、设于所述板体一表面的破膜柱以及用于驱动所述板体进行升降的驱动机构，所述破膜柱与所述试剂盒的池体相对应，所述驱动机构用于驱动所述板体使得所述破膜柱刺破所述试剂盒表面的密封层。11.根据权利要求1所述的POCT血细胞分析仪，其特征在于，所述运动机构为三转运动机构，所述三轴运动机构用于驱动所述移液器相对所述检测座进行三轴运动；或者所述运动机构包括：第一电机传动组件，用于驱动所述检测座在X方向运动；第二电机传动组件，用于驱动所述移液器在Y方向运动；第三电机传动组件，用于驱动所述移液器在Z方向运动。12.一种基于权利要求1-11中任一项所述的POCT血细胞分析仪的检测方法，其特征在于：包括接收所述试剂盒装入所述检测座，其中所述试剂盒包括用于配合进行阻抗和/或光电检测的若干阻抗检测池和/或若干光学检测池，所述试剂盒还包括多个试剂池，所述试剂池用于装设多种试剂，所述试剂盒上还设有样本管，所述样本管内装有血液样本；通过所述移液器向特定的试剂池中分配所述血液样本；通过所述移液器将其它试剂池中的试剂加入所述特定的试剂池中进行混合以形成待检测样本；通过所述移液器将所述待检测样本移入所述阻抗检测池和/或所述光学检测池以进行阻抗检测和/或光学检测。13.根据权利要求12所述的检测方法，其特征在于：接收所述试剂盒装入所述检测座的步骤之后包括：利用撕膜机构撕开所述试剂盒表面的密封层；或者利用撕膜机构刺破所述试剂盒表面的密封层。14.根据权利要求12所述的检测方法，其特征在于：通过所述移液器向特定的试剂池中分配所述血液样本的步骤之前包括：所述移液器与所述试剂盒上预置的吸管头插装对接，以使得所述移液器进行移液操作时仅通过所述吸管头接触所述血液样本、所述试剂以及所述待检测样本。15.根据权利要求12所述的检测方法，其特征在于：在进行所述阻抗检测时利用所述移液器提供正压以促使所述阻抗检测池内的待检测样本流动。
说明书desc
技术领域本发明涉及血液样本分析技术领域，特别涉及一种POCT血细胞分析仪及其检测方法。背景技术血细胞分析仪又叫血液细胞分析仪、血球仪、血球计数仪等，是医院临床检验应用非常广泛的仪器之一。传统的血液细胞分析仪内很大部分的部件都属于清洗系统，因为在下一次血液样本检测之前，必须保证将上一次血液样本的使用痕迹清洗干净。整个清洗系统不仅结构复杂，部件多，而且清洗过程需要使用大量的试剂，占用较长的时间。POCT血细胞分析仪相对传统血细胞分析仪在仪器组件上做了极大的简化，POCT血细胞分析仪可以将传统血液分析中的清洗液路相关组件完全去除，极大的降低了产品的复杂度和生产成本。然而，现有的POCT血细胞分析仪功能较为简单，其检测通常是检测单个项目，且具体操作相对复杂，自动化程度低。发明内容本发明提供一种POCT血细胞分析仪及其检测方法，能够解决现有技术中POCT检测仅能检测单个项目的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种POCT血细胞分析仪，所述POCT血细胞分析仪包括：壳体；检测座，设于所述壳体内，用于接收试剂盒装入，所述检测座设有若干阻抗检测组件和/或若干光学检测组件，所述阻抗检测组件包括电极导电装置，所述试剂盒设有检测装置，所述试剂盒装入所述检测座时所述电极导电装置与所述检测装置电性接触，所述光学检测组件包括间隔设置的发光组件和收光组件；移液器，设于所述壳体内并位于所述检测座上方，用于对所述试剂盒进行移液操作；运动机构，设于所述壳体内，用于使得所述移液器相对所述检测座进行运动以支持所述移液操作。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种基于前述的POCT血细胞分析仪的检测方法，其特征在于：包括接收所述试剂盒装入所述检测座，其中所述试剂盒包括用于配合进行阻抗和/或光电检测的若干阻抗检测池和/或若干光学检测池，所述试剂盒还包括多个试剂池，所述试剂池用于装设多种试剂，所述试剂盒上还设有样本管，所述样本管内装有血液样本；通过所述移液器向特定的试剂池中分配所述血液样本；通过所述移液器将其它试剂池中的试剂加入所述特定的试剂池中进行混合以形成待检测样本；通过所述移液器将所述待检测样本移入所述阻抗检测池和/或所述光学检测池以进行阻抗检测和/或光学检测。本发明的有益效果是：区别于现有技术的情况，本发明提供的POCT血细胞分析仪及其检测方法通过运动机构、移液器的配合可实现自动化分配血液样本、自动化添加试剂，同时，检测座设有若干阻抗检测组件和/或若干光学检测组件，可以进行监测的项目增多，优化了POCT检测效率。附图说明为了更清楚地说明发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的情况下，还可以根据这些附图获得其他的附图，其中：图1是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪的立体结构示意图；图2是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪接收试剂盒装入的示意图；图3是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪的内部结构示意图；图4是本发明实施例提供的试剂盒与检测座的分离状态示意图；图5是本发明实施例提供的试剂盒的爆炸图；图6是本发明实施例提供的试剂盒的局部剖视图；图7是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪的检测座的立体结构示意图；图8是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪的检测座的截面结构示意图；图9是本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪的内部结构示意图；图10是本发明实施例提供的一种撕膜机构示意图；图11是本发明实施例提供的另一种撕膜机构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动情况下所获得的所有其他实施例，均属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请一并参阅图1至图11，本发明实施例提供一种POCT血细胞分析仪10，该POCT血细胞分析仪10包括壳体11、检测座200、移液器300以及运动机构400。壳体11上设置有显示屏模块12、门板13以及提手部15。显示屏模块12可固定安装在壳体11的侧表面上部，显示屏模块12可呈倾斜状设置以便于观看，显示屏模块12可用于显示检测结果及进行触控操作，壳体11设有开口14，门板13用于封盖该开口14并可与壳体11的下部或侧部旋转连接，提手部15可设于壳体11的顶部以便于POCT血细胞分析仪10便携移动。当然，显示屏模块12也可以去掉，通过蓝牙连接等通信方式将POCT血细胞分析仪10内的主控模块与手机或平板电脑等移动通信装置连接，通过手机、平板电脑显示检测结果及相应的触控操作。检测座200设于壳体11，用于接收试剂盒100装入，检测座200设有若干阻抗检测组件210和/或若干光学检测组件220，将门板13相对壳体11打开时，检测座200能够通过壳体11内部的滑动组件或铰接组件移出壳体11以接收试剂盒100装入，阻抗检测组件210具有电极导电装置211，电极导电装置211具体可以是弹性顶针，电极导电装置211用于在试剂盒100装入检测座200后与试剂盒100的阻抗检测池120电连接。其中，利用阻抗检测组件210、光学检测组件220对血细胞进行阻抗检测、光学检测的检测原理不涉及发明点所在，本申请中不作赘述。每一阻抗检测组件210及每一光学检测组件220均可检测一个独立的项目以获得具体的血细胞参数值。移液器300设于壳体11内并可位于检测座200上方，用于套接吸管头114以对试剂盒100以进行移液操作，移液操作是指吸液、移动、吐液操作，移液器300还可以用于进行反复吸吐液体以形成吸吐混匀效果，本发明提供的移液器300和传统的采样针不同，传统的采样针在移液操作时样本会进入采样针内部，会污染采样针的内壁和外壁，每次检测前需要进行清洗操作，本发明提供的移液器300套接有吸管头114，吸管头114具有一定的容积，在移液操作时样本不会进入移液器300的内部，不会对移液器300造成污染，因此移液器300无需进行清洗，省去了复杂的清洗组件和清洗流程，提高了检测效率。本发明中的移液器300可包括电机、腔体、活塞，电机用于驱动活塞在腔体内往复运动以进行移液操作。本发明中的移液器300可以是ADP，ADP是一种容积精准，并且能够产生正压与负压的动力装置。传统的血液细胞分析仪是采用气泵、气阀、压力室等一套复杂的装置来实现配液，计数以及清洗。本申请提出的POCT血细胞分析仪，配液和计数都是靠ADP去完成，且不需要清洗。另外，ADP为一模块化部件，其架构灵活，通过电机精准驱动，受其他系统的干扰小。移液器300还可用于向试剂盒100中的液体打气泡以进行混匀操作，具体地，移液器300通过打气泡进行混匀操作时，移液器300在液面以上吸入空气并在液面以下排出空气。当然，也可采用独立的气压系统对池体的底部输入空气，相应增加额外的气压系统组件即可，本申请中移液器300即用于移液，还可用于进行气泡混匀，组件极为简化。运动机构400用于使得移液器300和检测座200发生相对运动，运动机构400可以是三轴运动系统以驱动移液器300在X、Y、Z方向位移，当然，运动机构400的实现方式并不限于此，运动机构400还可以驱动检测座200相对移液器300进行位移或者同时驱动移液器300和检测座200位移。在一实施例中，运动机构包括第一电机传动组件410、第二电机传动组件420、第三电机传动组件430，第一电机传动组件410用于驱动检测座在X方向运动；第二电机传动组件420用于驱动移液器在Y方向运动；第三电机传动组件430用于驱动移液器在Z方向运动，第一电机传动组件410、第二电机传动组件420、第三电机传动组件430可均包括电机401、传动轮402、传动带403以及传动件404，电机401与传动轮402间隔设置，传动带403套设在电机401的输出端与传动轮402上，传动件404与传动带403相固定并与检测座200或ADP传动配合，例如传动件404设有U型卡口，检测座200和ADP通过滑块、滑轨机构滑动设置并接收U型卡口传来的驱动力进行对应滑动。本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪，将测试系统所需的配套部件及多种试剂集成在试剂盒100上，并且试剂盒100属于一次性使用，可将庞大的清洗系统去掉，使得整个仪器的部件数量大幅减少，其中，阻抗检测池120、光学检测池130在传统血细胞分析仪中是主要的清洗对象。请一并参阅图4至图6，本发明实施例提供一种试剂盒100，该试剂盒100可以是一次性试剂盒或者能够反复使用的试剂盒，该试剂盒100包括盒体110、若干阻抗检测池120、若干光学检测池130、试剂池140、盒底150、密封层160。试剂盒100为非对称结构，方便防呆装入检测座200。在一实施例中，盒体110可大置呈矩形状，盒体110上可设有第一插装孔111，第一插装孔111用于接收样本管113装入；或者盒体110直接连接有样本池，如一体连接或套接连接，样本管113用于接收样本装入，样本是血液样本。盒体110还可设有第二插装孔112，第一插装孔111用于装设吸管头114，吸管头114用于装配在移液器300上以配合进行移液操作。若干阻抗检测池120与盒体110连接，用于配合进行阻抗检测，阻抗检测池120的数量至少为一个，例图5中所示的两个。若干光学检测池130与盒体110连接，用于配合进行光电检测，光学检测池130的数量至少为一个，例图5中所示的两个。试剂池140与盒体110连接，用于装设试剂，如溶血剂、抗体试剂、稀释液等。试剂池140可为多个以装设多种试剂，当然，在试剂池140也可为一个。盒体110装设于盒底150的开口端，阻抗检测池120、试剂池140收容于盒底150内；光学检测池130伸出盒底150；阻抗检测池120、光学检测池130、试剂池140均具有与盒体110连通的开口部115，密封层160密封覆盖开口部115。在一具体实施例中，光学检测池130对应的开口部115可呈矩形孔状115a，试剂池140对应的开口部115可呈腰形孔状，包括数量较多的小腰形孔115b和数量为二的大腰形孔115c，小腰形孔115b对应的试剂池140可以用于装设多种专用试剂，如溶血剂、抗体试剂，大腰形孔115c对应的试剂池140可用于装设稀释液并充当混匀池，接收血液样本和其它试剂输入以支持稀释和混匀，阻抗检测池120对应的开口部115较为特殊，其为小圆孔状115d，现有的阻抗检测池120均是通过负压方式引流，即通过负压作用于后池使得前池内的液体以细胞流的方式进入后池，通过负压方式引流需要额外的负压组件，本申请直接采用移液器300对接该小圆孔状115d的开口部115提供正压使得前池121内的液体以细胞流的方式进入后池122，由此可以减少负压组件，简化设备结构。阻抗检测池120为一组或多组，阻抗检测池120包括通过微孔连通的前池121、后池122及用于配合进行阻抗检测的检测装置123，检测装置123可以是电极片，盒底150对应检测装置123设有暴露孔以实现检测装置123与阻抗检测组件210的电极导电装置211电连接，电极导电装置可以是弹性顶针，阻抗检测池120还可包括与后池122连通以用于接收废液的废液腔，在提供正压使得前池121内的液体以细胞流的方式进入后池122后，最后由废液腔收集废液，避免废液流散。光学检测池130为一个或多个，用于配合进行透射光光电检测和/或散射光光电检测。阻抗检测池120、光学检测池130、试剂池140可与盒体110一体成型；或者盒体110上一体筒成型有装配筒116，阻抗检测池120、光学检测池130、试剂池140中的至少部分与装配筒116对接连接，如卡扣连接或过盈配合。光学检测池130可采用光学塑料、透明塑料或玻璃制成。在一实施例中，试剂盒100上设有多个池体，多个池体可呈单排设置，相应地，运动机构可为二维运动机构，在二维平面上带动ADP进行往复运动和升降动运。在另一实施例中，试剂盒上设有多个池体，多个池体呈多排设置，运动机构为三维运动机构，在三维空间上带动ADP进行三维运动。本发明提供的试剂盒100通过设置若干阻抗检测池120、若干光学检测池130及多个试剂池140，可以支持对血液样本进行阻抗检测和/或比色检测和/或比浊检测，每一光学检测池130和每一试剂池140可配合进行检测一个独立的项目以获得具体的血细胞参数值，其检测的项目较多，且检测项目的可扩展性好，待检测样本的稀释及加试剂的前置处理可以通过试剂池140中预装的试剂进行调配，优化了POCT检测效率。另外，试剂盒100本身可以作为废液收集器，因此省去了传统血液细胞分析仪需要连接的试剂桶和废液桶，能够使得POCT血细胞分析仪10做到便携移动。请一并参阅图1至图11，本发明实施例提供一种POCT血细胞分析仪10，该POCT血细胞分析仪10包括壳体11、支架16、检测座200、移液器300、运动机构400、蓄电池模块500、供电模块、温控模块以及撕膜机构。壳体11上设置有显示屏模块12、门板13以及提手部15。显示屏模块12可固定安装在壳体11的侧表面上部，显示屏模块12可呈倾斜状设置以便于观看，显示屏模块12可用于显示检测结果及进行触控操作，壳体11设有开口14，门板13用于封盖该开口14并可与壳体11的下部或侧部旋转连接，门板13打开时检测座200能够移出壳体11并接收试剂盒100装入，提手部15可设于壳体11的顶部以便于POCT血细胞分析仪10便携移动。当然，显示屏模块12也可以去掉，通过蓝牙连接等通信方式将POCT血细胞分析仪10内的主控模块与手机或平板电脑等移动通信装置连接，通过手机、平板电脑显示检测结果及相应的触控操作。检测座200设于壳体11内，用于接收试剂盒100装入，其中，检测座200相对壳体11滑动设置，检测座200滑出壳体11时用于接收试剂盒100装入；或者检测座200相对壳体11铰接设置，检测座200旋出壳体11时用于接收试剂盒100装入。检测座200设有若干阻抗检测组件210和/或若干光学检测组件220，阻抗检测组件210包括电极导电装置211，电极导电装置211具体可以是弹性顶针，试剂盒100设有检测装置123，检测装置123可以是电极片，试剂盒100装入检测座200时电极导电装置211与检测装置123电性接触，光学检测组件220包括间隔设置的发光组件和收光组件。其中，利用阻抗检测组件210、光学检测组件220对血细胞进行检测的检测原理不涉及发明点所在，本申请中不作赘述。移液器300设于壳体11内并位于检测座200上方，用于套接吸管头114对试剂盒100进行移液操作。本发明中的移液器300可包括电机、腔体、活塞，电机用于驱动活塞在腔体内往复运动以进行移液操作。本发明中的移液器300可以是ADP，ADP是一种容积精准，并且能够产生正压与负压的动力装置。传统的血液细胞分析仪是采用气泵、气阀、压力室等一套复杂的装置来实现配液，计数以及清洗。本申请提出的POCT血细胞分析仪，配液和计数都是靠ADP去完成，且不需要清洗。另外，ADP为一模块化部件，其架构灵活，通过电机精准驱动，受其他系统的干扰小。支架16设于壳体11内，ADP通过运动机构400安装在支架16上。其中，移液操作是指吸液、移动、吐液操作，具体包括：向特定的试剂池140分配血液样本，该特定的试剂池中可预装有稀释液，该特定的试剂池140可以是具有大腰形孔115c的试剂池140；将其它试剂池140中的试剂加入特定的试剂池140中进行混合以形成待检测样本，其它试剂池140可以是具有小腰形孔115b的试剂池140；将待检测样本移入阻抗检测池120和/或光学检测池130以进行阻抗检测和/或光学检测。运动机构400设于壳体11内，用于使得移液器300相对检测座200进行运动以支持移液操作，运动机构400可以是三轴运动系统以驱动移液器300在X、Y、Z方向位移，当然，运动机构400的实现方式并不限于此，运动机构400还可以驱动检测座200相对移液器300进行位移或者同时驱动移液器300和检测座200位移。蓄电池模块500与检测座200、运动机构400以及移液器300电连接，通过设置蓄电池模块500可以使得POCT血细胞分析仪10方便在不同的地方使用，例如在户外使用。为了方便蓄电池模块500的拆装，可以在壳体11的外表面设有电池腔，将蓄电池模块500与电池腔卡扣装配，或者，POCT血细胞分析仪设有电池腔及盖板，蓄电池模块与电池腔卡扣装配并通过盖板封盖，盖板可以为仪器外壳，也可为仪器任一侧面或顶端的面板，此两种方式都可以实现蓄电池模块500的便捷拆装。当然，POCT血细胞分析仪10还包括供电模块，供电模块与检测座200、运动机构400以及移液器300电连接，用于连接市电。温控模块与检测座200相贴合以提供检测温度。如图7所示，温控模块可为加热膜510，贴设于检测座200的底表面或者侧表面，温控模块也可以是加热棒，相应的，检测座200设有接收加热棒的装配孔；温控模块还可以是帕尔贴520，帕尔贴520用于对加热座进行加热或制冷。现有的POCT血细胞分析仪依赖于实验室的恒温环境，不便于在自然环境中使用，本发明提供的POCT血细胞分析仪通过设置温控模块可以自主进行加热或制冷，环境温度对检测影响不大。在一实施例中，移液器300包括电机、腔体、活塞，电机用于驱动活塞在腔体内往复运动以进行移液操作。移液器300还可用于提供正压以促使试剂盒100的阻抗检测池120内的液体流动，即通过向前池121提供正压以促使前池121内的液体经微孔流向后池122。移液器300还用于进行吸吐以实现混匀操作；移液器300还可用于向液体中打气泡以实现混匀操作。撕膜机构用于撕开试剂盒100表面的密封层160；或者撕膜机构用于刺破试剂盒100表面的密封层160。如图10所示，撕膜机构可为固定设置的钩挂件610，钩挂件610用于在检测座200接收试剂盒100装入后并进入壳体11内时钩挂密封层160的耳片部162，实现机器自动化撕膜，钩挂件610可呈L型板，耳片部162设有相应的钩挂孔。若采用手动撕膜方式，即将密封层160撕除后再将试剂盒100装入检测座200，由于操作的不确定性，很容易将试剂盒100内预装的试剂洒出，导致试剂量不足影响正常检测。如图11所示，在另一实施例中，撕膜机构包括板体621、设于板体621一表面的破膜柱622以及用于驱动板体621进行升降的驱动机构623，破膜柱621与试剂盒100的池体相对应，驱动机构623用于驱动板体621使得破膜柱622刺破试剂盒100表面的密封层160，破膜柱622的自由端具有逐渐减小的截面积，破膜柱622可呈锥形状，驱动机构623可以是电机及传动带或电机及齿轮传动机构。本发明实施例还提供一种基于前述的POCT血细胞分析仪10检测方法，该方法包括：接收试剂盒100装入检测座200，其中试剂盒100包括用于配合进行阻抗和/或光电检测的若干阻抗检测池120和/或若干光学检测池130，试剂盒100还包括多个试剂池140，试剂池140用于装设多种试剂，试剂盒100上还设有样本管，样本管内装有血液样本；通过移液器300向特定的试剂池140中分配血液样本，即通过设备实现自动分血；通过移液器300将其它试剂池140中的试剂加入特定的试剂池140中进行混合以形成待检测样本，即通过设备实现自动加试剂；通过移液器300将待检测样本移入阻抗检测池120和/或光学检测池130以进行阻抗检测和/或光学检测。本发明提供的POCT血细胞分析仪及检测方法通过运动机构、移液器的配合可实现自动化分配血液样本、自动化添加试剂，优化了POCT检测效率。现有的检测方法工中需通过人工添加试剂，人工混匀后再倒入仪器内进行检测。其中，接收试剂盒100装入检测座200的步骤之后包括：利用撕膜机构撕开试剂盒100表面的密封层160；或者利用撕膜机构刺破试剂盒100表面的密封层160。其中，通过移液器300向特定的试剂池140中分配血液样本的步骤之前包括：移液器300与试剂盒100上预置的吸管头114插装对接，以使得移液器300进行移液操作时仅通过吸管头114接触血液样本、试剂以及待检测样本，避免污染移液器300。其中，在进行阻抗检测时利用移液器300提供正压以促使阻抗检测池内的待检测样本流动，通过复用移液器300可以减少现有技术中需要额外的负压装置进行阻抗检测引流，减少了产品组件。本实施例提供的POCT血细胞分析仪及检测方法通过运动机构、移液器的配合可实现自动化分配血样、自动化添加试剂，优化了POCT检测效率。本发明实施例还提供一种阻抗检测池120的液体流动的驱动装置，该驱动装置包括压力源，阻抗检测池120包括通过微孔连通的前池121、后池122及用于配合进行阻抗检测的检测装置123，压力源用于向前池121施加压力使得前池121内的液体经微孔流向后池122。压力源具体可为移液器300，移液器300用于在套接吸管头114时进行移液操作，移液器300还用于在未套接吸管头114时进行施加压力操作。本发明中的移液器300可以是ADP，ADP是一种容积精准，并且能够产生正压与负压的动力装置。传统的血液细胞分析仪是采用气泵、气阀、压力室等一套复杂的装置来实现配液，计数以及清洗。本申请提出的POCT血细胞分析仪，配液和计数都是靠ADP去完成，且不需要清洗。另外，ADP为一模块化部件，其架构灵活，受其他系统的干扰小。移液器300包括电机、腔体、活塞，电机用于驱动活塞在腔体内往复运动以进行移液操作。前池121的顶端设有开口部115，开口部115用于与移液器300的自由端紧配对接以接收压力输入前池121。开口部115可呈小圆孔状115d，以便于便于与移液器300的自由端紧配对接。本发明实施例还提供一种POCT血细胞分析仪，该血液分析仪包括壳体11、检测座200、压力源、运动机构400、温控模块、蓄电池模块50、供电模块。壳体11上设置有显示屏模块12、门板13以及提手部15。显示屏模块12可固定安装在壳体11的侧表面上部，显示屏模块12可呈倾斜状设置以便于观看，显示屏模块12可用于显示检测结果及进行触控操作，壳体11设有开口14，门板13用于封盖该开口14并可与壳体11的下部旋转连接，门板13打开时检测座200能够移出壳体11并接收试剂盒100装入，提手部15可设于壳体11的顶部以便于POCT血细胞分析仪10便携移动。当然，显示屏模块12也可以去掉，通过蓝牙连接等通信方式将POCT血细胞分析仪10内的主控模块与手机或平板电脑等移动通信装置连接，通过手机、平板电脑显示检测结果及相应的触控操作。检测座200设于壳体11内，用于接收试剂盒100装入，试剂盒100包括阻抗检测池120，阻抗检测池120包括通过微孔连通的前池121、后池122及用于配合进行阻抗检测的检测装置123，检测座200设有与阻抗检测池120对应的阻抗检测组件210，阻抗检测组件210包括电极导电装置211，试剂盒100装入检测座200时电极导电装置211与检测装置123电性接触。压力源设于壳体11内，用于向前池121施加压力使得前池121内的液体经微孔流向后池122。压力源具体可为移液器300，移液器300用于在套接吸管头114时进行移液操作，移液器300还用于在未套接吸管头114时进行施加压力操作。本发明中的移液器300可以是ADP，ADP是一种容积精准，并且能够产生正压与负压的动力装置。传统的血液细胞分析仪是采用气泵、气阀、压力室等一套复杂的装置来实现配液，计数以及清洗。本申请提出的POCT血细胞分析仪，配液和计数都是靠ADP去完成，且不需要清洗。另外，ADP为一模块化部件，其架构灵活，受其他系统的干扰小。移液器300包括电机及、腔体、活塞，电机用于驱动活塞在腔体内往复运动以进行移液操作、吸吐混匀操作或打气泡混匀。如图5所示，前池121的顶端设有开口部115，开口部115用于与移液器300的自由端紧配对接以接收压力输入前池121。开口部115可呈小圆孔状115d，以便于便于与移液器300的自由端紧配对接。在具体实施例中，移液器300可包括滑动嵌套设置的第一针筒和第二针筒，第二针筒的自由端缩进于第一针筒的自由端以使得第一针筒的自由端暴露进而套接吸管头114，第二针筒朝向第一针筒的自由端运动时分离吸管头114。运动机构400设于壳体11内，用于使得移液器300相对检测座200进行运动以进行持移液操作；温控模块与检测座200相贴合以提供检测温度；蓄电池模块500与检测座200、运动机构400以及移液器300电连接；和/或供电模块与检测座200、运动机构400以及移液器300电连接，用于连接市电。本发明实施例提供的POCT血细胞分析仪及阻抗检测池的液体流动的驱动装置通过向前池施加压力使得前池内的液体经微孔流向后池，无需额外的负压发生装置，可以简化产品组件结构。以上仅为本发明的实施方式，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
