标题title
风轮同心度在线检测调整装置
摘要abst
本发明提供了一种风轮同心度在线检测调整装置，包括夹持组件、动力组件、调整组件和检测组件，夹持组件定位风轮的一端，使风轮能相对于自身中心轴自由旋转，动力组件驱动风轮持续旋转，检测组件通过检测表的表尖接触风轮需检测的中板检测同心度，调整组件通过调整滚轮与中板滚动接触，调整中板的同心度。本发明由夹持组件将风轮定位端夹持，依靠皮带式的动力组件驱动风轮旋转而提升稳定性，通过检测组件在线检测风轮各中板的同心度并由调整组件完成同心度调整，采用全自动化的控制方式在线完成，对风轮同心度的检测和调整均比较准确，适用于风轮的流水线式生产线。
权利要求书clms
1.一种风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，包括夹持组件、动力组件、调整组件和检测组件，所述夹持组件定位所述风轮的一端，使所述风轮能相对于自身中心轴自由旋转，所述动力组件驱动所述风轮持续旋转，所述检测组件通过检测表的表尖接触所述风轮需检测的中板检测同心度，所述调整组件通过调整滚轮与所述中板滚动接触，调整所述中板的同心度。2.根据权利要求1所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述夹持组件包括一夹持臂，所述夹持臂竖直设置，顶端设置有一安装孔，所述安装孔内设置有一深沟球轴承，所述深沟球轴承内转动设置有一轴套，所述轴套与所述风轮的端部对应。3.根据权利要求1所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述动力组件包括设置在所述夹持臂两侧的两个皮带轮安装架，其中一个皮带轮安装架转动设置有一主动轮，另一个所述皮带轮安装架转动设置有一从动轮，所述主动轮与所述从动轮之间套设有皮带，所述主动轮与驱动电机连接，所述风轮端部的中板位于上、下两层的所述皮带之间。4.根据权利要求3所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，每个所述皮带轮安装架上还设置有一压紧气缸，所述压紧气缸为竖直设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均设置有第一安装块，所述第一安装块上转动设置有一压紧轮，上层的所述压紧轮位于上层的所述皮带的上方，下层的压紧轮位于下层的所述皮带的下方。5.根据权利要求1所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述检测组件包括一检测表安装架，所述检测表安装架的顶端两侧相对设置有两个所述检测表，所述检测表的表尖朝内相向对应。6.根据权利要求5所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述检测表设置在第二安装块上，所述第二安装块设置在一检测气缸的活塞杆端部，所述检测气缸为横向设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均设置所述第二安装块，所述第二安装块的内侧成型有内弧面，所述检测表安装架设置在第一纵向位移平台上。7.根据权利要求1所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述调整组件设置有一滚轮安装台，所述调整滚轮转动设置在所述滚轮安装台的下表面，所述滚轮安装台活动设置在竖直位移平台上，所述竖直位移平台活动设置在第二纵向位移平台上。8.根据权利要求7所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，所述调整滚轮的外表面设置有环形凹槽，所述环形凹槽与所述风轮的中板厚度相对应。9.根据权利要求1所述的风轮同心度在线检测调整装置，其特征在于，还包括取料组件，所述取料组件包括移动支架、活动设置在所述移动支架上的取料机械手，所述移动支架的一侧设置有一滑槽，所述滑槽的上表面为斜面，所述斜面的底端设置有一通过挡料气缸驱动而升降的挡料板，所述斜面的底端一侧设置有一开口，另一侧设置有一剔除气缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及风轮制造技术领域，特别涉及一种风轮同心度在线检测调整装置。背景技术风轮通常指将风能转化为机械能的风力机部件，风轮有多种类型，但归纳起来可分为两类：水平轴风轮，风轮的旋转轴与风向平行；垂直轴风轮，风轮的旋转轴垂直于地面或者气流方向。一种垂直轴风轮的结构如图3所示，整体呈柱形，外侧壁由风轮叶片围成，同时具有横向的中板。这种风轮在加工制造后需要对同心度进行检测、调整直至其满足工艺要求，而现有技术中暂未发现能直接便捷地检测、调整这种垂直轴风轮同心度的装置。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，提供一种能在线检测、调整风轮同心度的装置，以提升风轮制造的良品率，适用于流水线式生产。为了达到上述目的，本发明提供了一种风轮同心度在线检测调整装置，包括夹持组件、动力组件、调整组件和检测组件，所述夹持组件定位所述风轮的一端，使所述风轮能相对于自身中心轴自由旋转，所述动力组件驱动所述风轮持续旋转，所述检测组件通过检测表的表尖接触所述风轮需检测的中板检测同心度，所述调整组件通过调整滚轮与所述中板滚动接触，调整所述中板的同心度。其中，所述夹持组件包括一夹持臂，所述夹持臂竖直设置，顶端设置有一安装孔，所述安装孔内设置有一深沟球轴承，所述深沟球轴承内转动设置有一轴套，所述轴套与所述风轮的端部对应，由深沟球轴承旋转支撑，通过轴套与风轮一端的金属套插接方式，使风轮与夹持臂形成转动连接状态。其中，所述动力组件包括设置在所述夹持臂两侧的两个皮带轮安装架，其中一个皮带轮安装架转动设置有一主动轮，另一个所述皮带轮安装架转动设置有一从动轮，所述主动轮与所述从动轮之间套设有皮带，所述主动轮与驱动电机连接，所述风轮端部的中板位于上、下两层的所述皮带之间，通过皮带带动而旋转。进一步地，每个所述皮带轮安装架上还设置有一压紧气缸，所述压紧气缸为竖直设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均设置有第一安装块，所述第一安装块上转动设置有一压紧轮，上层的所述压紧轮位于上层的所述皮带的上方，下层的压紧轮位于下层的所述皮带的下方，通过压紧气缸的活塞杆收缩动作而将皮带压合，使皮带紧贴风轮的中板。其中，所述检测组件包括一检测表安装架，所述检测表安装架的顶端两侧相对设置有两个所述检测表，所述检测表的表尖朝内相向对应，与旋转中的风轮中板外缘接触进行检测。进一步地，所述检测表设置在第二安装块上，所述第二安装块设置在一检测气缸的活塞杆端部，所述检测气缸为横向设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均设置所述第二安装块，所述第二安装块的内侧成型有内弧面，所述检测表安装架设置在第一纵向位移平台上。其中，所述调整组件设置有一滚轮安装台，所述调整滚轮转动设置在所述滚轮安装台的下表面，所述滚轮安装台活动设置在竖直位移平台上，所述竖直位移平台活动设置在第二纵向位移平台上，通过改变所述调整滚轮的竖直位置，使调整滚轮与对应的中板滚动接触，在风轮旋转过程中此中板相对于端部中板位置发生改变而调整同心度。进一步地，所述调整滚轮的外表面设置有环形凹槽，所述环形凹槽与所述风轮的中板厚度相对应，在调整过程中使中板卡入环形凹槽内，确保调整时中板不会纵向滑动，提升旋转调整的平稳性。进一步地，装置还包括取料组件，取料组件包括移动支架、活动设置在所述移动支架上的取料机械手，所述移动支架的一侧设置有一滑槽，所述滑槽的上表面为斜面，所述斜面的底端设置有一通过挡料气缸驱动而升降的挡料板，通过升起挡料板将同心度无法调整合格的风轮挡料，使风轮无法顺利从滑槽末端落料，而所述斜面的底端一侧设置有一开口，另一侧设置有一剔除气缸，通过所述剔除气缸将不合格的风轮从滑槽的侧面推出，达到分料的效果。本发明的上述方案有如下的有益效果：本发明提供的风轮同心度在线检测调整装置，由夹持组件将风轮定位端夹持，依靠皮带式的动力组件驱动风轮旋转而提升稳定性，通过检测组件在线检测风轮各中板的同心度并由调整组件完成同心度调整，采用全自动化的控制方式在线完成，对风轮同心度的检测和调整均比较准确，适用于风轮的流水线式生产线。本发明的其它有益效果将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的夹持组件结构剖视图；图3为本发明的动力组件结构示意图；图4为本发明的检测组件结构示意图；图5为本发明的调整组件结构示意图；图6为本发明的取料组件结构示意图。【附图标记说明】1-夹持组件；11-夹持臂；12-安装孔；13-深沟球轴承；14-轴套；2-动力组件；21-皮带轮安装架；22-主动轮；23-从动轮；24-皮带；25-驱动电机；26-压紧气缸；27-第一安装块；28-压紧轮；3-检测组件；31-检测表安装架；32-检测表；33-表尖；34-第二安装块；35-检测气缸；4-调整组件；41-滚轮安装台；42-调整滚轮；43-竖直位移平台；44-第二纵向位移平台；5-风轮；51-金属套；52-中板；6-取料组件；61-移动支架；62-取料机械手；63-滑槽；64-挡料气缸；65-挡料板；66-开口；67-剔除气缸。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是锁定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明的实施例提供了一种风轮同心度在线检测调整装置，包括夹持组件1、动力组件2、检测组件3和调整组件4。同时如图2所示，夹持组件1包括一夹持臂11，夹持臂11竖直设置，顶端设置有一安装孔12，安装孔12内设置有一深沟球轴承13，深沟球轴承13内转动设置有一轴套14，轴套14与风轮5的定位端对应，由深沟球轴承13旋转支撑。具体地，轴套14与风轮5定位端的金属套51插接，使风轮5的定位端与深沟球轴承13、即夹持臂11形成转动连接状态，能相对于夹持臂11自由旋转。同时如图3所示，动力组件2包括设置在夹持臂11两侧的两个皮带轮安装架21，其中一个皮带轮安装架21转动设置有一主动轮22，另一个皮带轮安装架21转动设置有一从动轮23，主动轮22与从动轮23之间套设有皮带24，且主动轮22与驱动电机25连接，由驱动电机25驱动主动轮22旋转而带动皮带24移动。风轮5定位端的中板52位于上、下两层的皮带24之间，通过皮带24带动而旋转。另外，每个皮带轮安装架21上还设置有一压紧气缸26，压紧气缸26为竖直设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均设置有第一安装块27，第一安装块27上转动设置有一压紧轮28，上层的压紧轮28位于上层皮带24的上方，下层的压紧轮28位于下层皮带24的下方，通过压紧气缸26的活塞杆收缩动作带动上、下层的压紧轮28靠拢，将皮带24压合，使皮带24紧贴风轮5的中板52，提升皮带24驱动风轮5转动的平稳性，采用皮带24驱动而非夹持组件1直接设置电机驱动的目的是确保风轮5定位端的中板52旋转时依靠皮带24与外缘的静摩擦力驱动，提升整个风轮5旋转的稳定性，以定位端的中板52为基准进行同心度检测时更加准确。同时如图4所示，检测组件3包括一检测表安装架31，检测表安装架31的顶端两侧相对设置有两个检测表32，检测表32的表尖33朝内对准，与旋转中的风轮5的中板52外缘两侧接触进行检测。其中，检测表32设置在第二安装块34上，第二安装块34设置在一检测气缸35的活塞杆端部，检测气缸35为横向设置的双向伸缩气缸，两端的活塞杆端部均固定第二安装块34，通过检测气缸35驱动使两侧检测表32的表尖33靠拢，与待检测位置的中板52接触。风轮5旋转时以定位端的中板52所在中心轴为旋转轴，当待检测位置的中板52存在偏心现象时，其在旋转过程中会发生偏心旋转，使检测表32的检测值产生周期性波动，通过波动范围来确认偏心量是否在合格范围内，完成在线检测。另外，第二安装块34的内侧成型有内弧面，与中板52形状相对应而防止干涉风轮5旋转。检测表安装架31设置在第一纵向位移平台上，以调整检测表32纵向位置，来检测风轮5不同位置的中板52。同时如图5所示，调整组件4设置有一滚轮安装台41，调整滚轮42转动设置在滚轮安装台41的下表面，且滚轮安装台41活动设置在竖直位移平台43上，竖直位移平台43活动设置在第二纵向位移平台44上，使得调整滚轮42能竖直升降和纵向平移。通过改变调整滚轮42的竖直位置，使调整滚轮42与对应的中板52滚动接触，在风轮5高速旋转过程中此中板52相对于定位端中板52的位置会发生改变，当调整滚轮42位于合适的位置时，此中板52会逐渐与定位端的中板52同心。另外在调整过程中检测组件3持续对风轮5检测。作为进一步改进，本实施例中调整滚轮42的外表面设置有环形凹槽，环形凹槽与风轮5的中板52厚度相对应，在调整过程中使中板52卡入环形凹槽内，确保调整时中板52不会纵向滑动，提升旋转调整的平稳性。同时如图6所示，本实施例提供的装置还设置有取料组件6，包括移动支架61、活动设置在移动支架61上的取料机械手62，移动支架61的一侧设置有一滑槽63，当风轮5的同心度无法调整合格时，动力组件2、检测组件3等停机，取料机械手62将不合格品抓取、搬运至滑槽63上。其中，滑槽63的上表面设置为斜面，斜面的底端设置有一由挡料气缸64驱动而升降的挡料板65，通过升起挡料板65将同心度无法调整合格的风轮5挡料，使风轮5无法顺利从滑槽63末端滑落。斜面的底端一侧设置有一开口66，另一侧设置有一剔除气缸67，通过剔除气缸67将不合格的风轮5从滑槽63的侧面推出，达到合格品与不合格品自动分料的效果。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
