标题title
波长转换元件及其制造方法、光源装置、投影仪
摘要abst
提供波长转换元件及其制造方法、光源装置、投影仪，能够抑制波长转换层与第一基板的剥离。波长转换元件具有：波长转换层，将第一波段的光转换为第二波段的光；第一基板；第二基板；第一中间层，设置于波长转换层与第一基板之间；第二中间层，设置于波长转换层和第一基板中的任意一方与第二基板之间，第一基板的线膨胀系数小于波长转换层的线膨胀系数，波长转换层的线膨胀系数小于第二基板的线膨胀系数，第一基板的线膨胀系数小于第二基板的线膨胀系数，第一基板的热传导率大于波长转换层的热传导率，第二基板的热传导率大于波长转换层的热传导率，第一中间层厚度小于波长转换层厚度，第一中间层厚度小于第一基板的厚度且小于第二中间层的厚度。
权利要求书clms
1.一种波长转换元件，其具有：波长转换层，其将第一波段的光转换为与所述第一波段不同的第二波段的光；第一基板；第二基板；第一中间层，其设置于所述波长转换层与所述第一基板之间；以及第二中间层，其设置于所述波长转换层和所述第一基板中的任意一方与所述第二基板之间，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第二基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第一中间层的厚度小于所述波长转换层的厚度，所述第一中间层的厚度小于所述第一基板的厚度，所述第一中间层的厚度小于所述第二中间层的厚度。2.根据权利要求1所述的波长转换元件，其中，所述第二中间层的杨氏模量小于所述第一中间层的杨氏模量。3.根据权利要求1所述的波长转换元件，其中，该波长转换元件还具备：第三基板，其具有比所述第二基板的线膨胀系数小的线膨胀系数；以及第三中间层，其设置于所述波长转换层与所述第三基板之间，所述第三基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述第三基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第三中间层的厚度小于所述波长转换层的厚度，所述第三中间层的厚度小于所述第一基板的厚度，所述第三中间层的厚度小于所述第二中间层的厚度。4.根据权利要求3所述的波长转换元件，其中，所述第二中间层的杨氏模量小于所述第三中间层的杨氏模量。5.根据权利要求1至4中的任意一项所述的波长转换元件，其中，所述波长转换层的面积小于所述第一基板的面积。6.根据权利要求1至4中的任意一项所述的波长转换元件，其中，所述波长转换层具有第一面和不同于所述第一面的第二面，所述第一波段的光入射到所述第一面，所述第二波段的光从所述第二面射出。7.一种光源装置，其具有：权利要求1至6中的任意一项所述的波长转换元件；以及发光元件，其向所述波长转换元件射出所述第一波段的光。8.一种投影仪，其具有：权利要求7所述的光源装置；光调制装置，其根据图像信息对来自所述光源装置的光进行调制；以及投射光学装置，其对被所述光调制装置调制后的光进行投射。9.一种波长转换元件的制造方法，其具有：第一工序，在波长转换层形成第一接合层；第二工序，在第一基板形成第二接合层；第三工序，在所述第一工序和所述第二工序之后，利用第三接合层将第二基板与所述波长转换层的与形成有所述第一接合层的面不同的面以及所述第一基板的与形成有所述第二接合层的面不同的面中的任意一方接合；以及第四工序，在所述第三工序之后，将所述第一接合层与所述第二接合层接合而形成第四接合层，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数。10.根据权利要求9所述的波长转换元件的制造方法，其中，所述第三工序的接合温度比所述第四工序的接合温度高。11.根据权利要求9或10所述的波长转换元件的制造方法，其中，该波长转换元件的制造方法还具有：第五工序，对所述第一接合层赋予能量；以及第六工序，对所述第二接合层赋予能量，所述第四工序在所述第五工序和所述第六工序之后，对所述第一接合层与所述第二接合层进行加压来进行接合。
说明书desc
技术领域本发明涉及波长转换元件、光源装置、投影仪以及波长转换元件的制造方法。背景技术作为在投影仪中使用的光源装置，提出了如下的光源装置：该光源装置利用了在向荧光体照射从发光元件射出的激励光时从荧光体发出的荧光。下述专利文献1公开了具有荧光体层、透光性散热层以及散热部件的波长转换部件。下述专利文献2公开了具有荧光体和保持荧光体的侧面的保持部件的波长转换装置。而且，专利文献2中记载了如下内容：能够使YAG原料结晶化从而合成荧光体，并且使Al2O3材料烧结从而制作保持部件，因此能够使荧光体与保持部件在彼此的界面进行共价键合或离子键合从而进行制作。通过使荧光体与保持部件进行化学键合，不存在介于荧光体与保持部件之间的部件，因此从荧光体向保持部件的热传导变高，从而能够抑制荧光体的温度上升。专利文献1：日本特开2016-27613号公报专利文献2：日本特开2018-136511号公报在专利文献1的波长转换部件中，激励光照射到荧光体层时，在荧光体层内产生热。在荧光体层、透光性散热层以及散热部件的各部件之间线膨胀系数不同的情况下，通过因在荧光体层的发热而在各部件之间产生的热应力，可能在各部件之间产生剥离。而且，在波长转换部件的制造过程中存在对各部件进行加热的工序的情况下，可能产生相同的剥离。而且，如专利文献2所记载的那样，在使用化学键合来接合荧光体与保持部件而得到的波长转换装置中，可以考虑到仅靠配置于荧光体的侧面的保持部件而散热不充分的情况。在该情况下，使用如专利文献1所记载的散热部件时，因各部件之间的线膨胀系数的不同而在各部件之间产生热应力，从而各部件之间可能产生剥离。发明内容为了解决上述课题，本发明的一个方式的波长转换元件具有：波长转换层，其将第一波段的光转换为与所述第一波段不同的第二波段的光；第一基板；第二基板；第一接合层，其接合所述波长转换层与所述第一基板；以及第二接合层，其接合所述波长转换层和所述第一基板中的任意一方与所述第二基板，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第二基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第一接合层的厚度小于所述波长转换层的厚度，所述第一接合层的厚度小于所述第一基板的厚度，所述第一接合层的厚度小于所述第二接合层的厚度。本发明的一个方式的光源装置具有：本发明的一个方式的波长转换元件；以及发光元件，其向所述波长转换元件射出所述第一波段的光。本发明的一个方式的投影仪具有：本发明的一个方式的光源装置；光调制装置，其根据图像信息对来自所述光源装置的光进行调制；以及投射光学装置，其对被所述光调制装置调制后的光进行投射。本发明的一个方式的波长转换元件的制造方法具有：第一工序，在波长转换层形成第一接合层；第二工序，在第一基板形成第二接合层；第三工序，在所述第一工序和所述第二工序之后，利用第三接合层将第二基板与所述波长转换层的与形成有所述第一接合层的面不同的面和所述第一基板的与形成有所述第二接合层的面不同的面中的任意一方接合；以及第四工序，在所述第三工序之后，接合所述第一接合层与所述第二接合层从而形成第四接合层，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数。附图说明图1是第一实施方式的投影仪的概略结构图。图2是第一实施方式的照明装置的概略结构图。图3是第一实施方式的波长转换元件的剖视图。图4A是示出第一实施方式的波长转换元件的制造方法的一个工序的剖视图。图4B是示出图4A之后的工序的剖视图。图4C是示出图4B之后的工序的剖视图。图4D是示出图4C之后的工序的剖视图。图5是第二实施方式的波长转换元件的剖视图。图6A是示出第二实施方式的波长转换元件的制造方法的剖视图。图6B是示出图6A之后的工序的剖视图。图6C是示出图6B之后的工序的剖视图。图6D是示出图6C之后的工序的剖视图。图6E是示出图6D之后的工序的剖视图。图7是第三实施方式的照明装置的概略结构图。图8是第三实施方式的波长转换元件的剖视图。图9A是示出第三实施方式的波长转换元件的制造方法的剖视图。图9B是示出图9A之后的工序的剖视图。标号说明1：投影仪；4B、4G、4R：光调制装置；6：投射光学装置；11：第一光源装置；17：光源装置；23、61、67：波长转换元件；51、71：波长转换层；51a、71a：第一面；51b、71b：第二面；52：第一基板；53：第一中间层；54、57：第二基板；55、58：第二中间层；63：第三基板；64：第三中间层；20a1：发光元件；531：第一接合层；532：第二接合层；533：第四接合层；553、583：第三接合层；BL：光；E：激励光；Y、YL：荧光。具体实施方式以下，使用图1～图3和图4A～图4D对本发明的第一实施方式进行说明。在以下的各附图中，为了使各构成要素容易看到，有时根据构成要素使尺寸的比例尺不同而示出。对本实施方式的投影仪的一例进行说明。图1是示出本实施方式的投影仪1的概略结构的图。如图1所示，本实施方式的投影仪1是在屏幕SCR上显示彩色影像的投射型图像显示装置。投影仪1具有照明装置2、颜色分离光学系统3、光调制装置4R、光调制装置4G、光调制装置4B、合成光学系统5以及投射光学装置6。关于照明装置2的结构，在后面进行说明。颜色分离光学系统3具有第一分色镜7a、第二分色镜7b、反射镜8a、反射镜8b、反射镜8c、中继透镜9a以及中继透镜9b。颜色分离光学系统3将从照明装置2射出的照明光WL分离成红色光LR、绿色光LG以及蓝色光LB，并将红色光LR引导至光调制装置4R，将绿色光LG引导至光调制装置4G，将蓝色光LB引导至光调制装置4B。场透镜10R配置于颜色分离光学系统3与光调制装置4R之间，使入射的光大致平行化并朝向光调制装置4R射出。场透镜10G配置于颜色分离光学系统3与光调制装置4G之间，使入射的光大致平行化并朝向光调制装置4G射出。场透镜10B配置于颜色分离光学系统3与光调制装置4B之间，使入射的光大致平行化并朝向光调制装置4B射出。第一分色镜7a使红色光成分透过，并使绿色光成分和蓝色光成分反射。第二分色镜7b使绿色光成分反射，并使蓝色光成分透过。反射镜8a使红色光成分反射。反射镜8b和反射镜8c使蓝色光成分反射。透过了第一分色镜7a的红色光LR被反射镜8a反射，并透过场透镜10R而入射到红色光用的光调制装置4R的图像形成区域。被第一分色镜7a反射的绿色光LG被第二分色镜7b进一步反射，并透过场透镜10G而入射到绿色光用的光调制装置4G的图像形成区域。透过了第二分色镜7b的蓝色光LB经由中继透镜9a、入射侧的反射镜8b、中继透镜9b、射出侧的反射镜8c以及场透镜10B而入射到蓝色光用的光调制装置4B的图像形成区域。光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B分别根据图像信息对入射的色光进行调制，从而形成图像光。光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B分别由液晶光阀构成。虽然省略了图示，但在光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B的光入射侧分别配置有入射侧偏振板。在光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B的光射出侧分别配置有射出侧偏振板。合成光学系统5对从光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B射出的各图像光进行合成而形成全彩的图像光。合成光学系统5由十字分色棱镜构成，该十字分色棱镜是将四个直角棱镜贴合起来而成的，在俯视时呈大致正方形状。在将直角棱镜彼此贴合起来的大致X字状的界面形成有电介质多层膜。从合成光学系统5射出的图像光被投射光学装置6放大投射而在屏幕SCR上形成图像。即，投射光学装置6投射被光调制装置4R、光调制装置4G以及光调制装置4B调制后的光。投射光学装置6由多个投射透镜构成。对本实施方式的照明装置2的一例进行说明。图2是照明装置2的概略结构图。如图2所示，照明装置2具有第一光源装置11、第二光源装置12、分色镜13以及均匀化照明单元14。本实施方式的第一光源装置11相当于权利要求书的光源装置。第一光源装置11具有第一光源部20、扩散部21、聚光光学系统22、波长转换元件23以及拾取光学系统27，该第一光源部20具有将激励光E向波长转换元件23射出的发光元件20a1。第一光源部20将激励光E朝向波长转换元件23射出。第一光源部20具有光源单元20a和准直光学系统20b。光源单元20a由射出具有第一波段的蓝色的激励光E的多个发光元件20a1构成。发光元件20a1由射出激光的半导体激光元件构成。激励光E的发光强度的峰值波长例如为445nm。多个发光元件20a1在与照明光轴100ax垂直的一个平面内呈阵列状配置。发光元件20a1也可以射出具有445nm以外的峰值波长、例如455nm或460nm的峰值波长的蓝色光。另外，照明光轴100ax定义为沿着由从第一光源部20射出的多个激励光E构成的光线束的主光线的轴。准直光学系统20b由多个准直透镜20b1构成。一个准直透镜20b1与一个发光元件20a1对应地设置。多个准直透镜20b1在与照明光轴100ax垂直的一个平面内呈阵列状配置。准直透镜20b1将从发光元件20a1射出的激励光E转换为平行光。扩散部21使从第一光源部20射出的激励光E扩散。在本实施方式中，扩散部21例如可以使用由光学玻璃构成的磨砂玻璃板。聚光光学系统22使被扩散部21扩散的激励光E聚光，并使其入射到波长转换元件23。在本实施方式中，聚光光学系统22具有第一透镜22a和第二透镜22b。第一透镜22a和第二透镜22b分别由凸透镜构成。这样，通过采用简单的结构的聚光光学系统22，能够实现第一光源装置11的成本降低。关于波长转换元件23的结构，在后面进行叙述。拾取光学系统27具有第一准直透镜27a和第二准直透镜27b。拾取光学系统27使从波长转换元件23射出的荧光Y大致平行化。第一准直透镜27a和第二准直透镜27b分别由凸透镜构成。被拾取光学系统27平行化的荧光Y入射到分色镜13。分色镜13配置为分别与第二光源装置12的光轴101ax和照明光轴100ax以45°的角度交叉。分色镜13具有使荧光Y透过，并且对来自第二光源装置12的蓝色光B进行反射的特性。另外，光轴101ax定义为沿着从第二光源40射出的蓝色光B的主光线的轴。第二光源装置12具有第二光源40、第二聚光光学系统41、散射板42以及第二拾取光学系统43。第二光源40具有与第一光源部20相同的结构。在本实施方式中，第二光源40具有：半导体激光器，其射出蓝色光B；以及准直透镜，其使从半导体激光器射出的蓝色光B平行化。第二光源40只要各具有至少一个半导体激光器和准直透镜即可，也可以与第一光源部20同样，各具有多个半导体激光器和准直透镜。第二聚光光学系统41具有第一透镜41a和第二透镜41b。第二聚光光学系统41使从第二光源40射出的蓝色光B在散射板42的附近聚光。第一透镜41a和第二透镜41b分别由凸透镜构成。散射板42使从第二聚光光学系统41射出的蓝色光B散射，从而转换为具有与在第一光源装置11中生成的荧光Y的配光分布类似的配光分布的蓝色光B。作为散射板42，例如可以使用由光学玻璃构成的磨砂玻璃。第二拾取光学系统43具有第一透镜43a和第二透镜43b。第二拾取光学系统43使从散射板42射出的光大致平行化。第一透镜43a和第二透镜43b分别由凸透镜构成。在本实施方式中，来自第二光源装置12的蓝色光B被分色镜13反射。被分色镜13反射的蓝色光B与从第一光源装置11射出并透过了分色镜13的黄色的荧光Y进行合成，从而成为白色光W。然后，白色光W入射到均匀化照明单元14。均匀化照明单元14具有第一透镜阵列30、第二透镜阵列31、偏振转换元件32以及重叠透镜33。第一透镜阵列30具有用于将从分色镜13射出的光分割成多个局部光束的多个第一透镜30a。多个第一透镜30a在与照明光轴100ax垂直的面内呈矩阵状排列。第二透镜阵列31具有与第一透镜阵列30的多个第一透镜30a对应的多个第二透镜31a。第二透镜阵列31与重叠透镜33一起使第一透镜阵列30的各第一透镜30a的像在光调制装置4R、4G、4B的图像形成区域的附近成像。多个第二透镜31a在与照明光轴100ax垂直的面内呈矩阵状排列。偏振转换元件32将白色光W转换为具有特定的振动方向的线偏振光。偏振转换元件32具有偏振分离膜、相位差板以及反射镜。偏振转换元件32为了使作为非偏振光的荧光Y的偏振方向与蓝色光B的偏振方向一致，将另一方的线偏振光成分转换为一方的线偏振光成分。偏振转换元件32例如将P偏振成分转换为S偏振成分。重叠透镜33使来自偏振转换元件32的各局部光束聚光并在光调制装置4R、4G、4B的图像形成区域的附近彼此重叠。第一透镜阵列30、第二透镜阵列31以及重叠透镜33构成使白色光W的面内光强度分布变得均匀的积分器光学系统。接着，对波长转换元件23的结构进行说明。图3是本实施方式的波长转换元件23的剖视图。如图3所示，波长转换元件23具有波长转换层51、第一基板52、第一中间层53、第二基板54以及第二中间层55。从激励光E入射的一侧起依次层叠第二基板54、第二中间层55、第一基板52、第一中间层53以及波长转换层51。波长转换层51具有第一面51a和第二面51b，激励光E入射到该第一面51a，该第二面51b是与第一面51a不同的面，其使荧光Y射出。即，在波长转换层51中，第一波段的激励光E入射到第一面51a，第二波段的荧光Y从第二面51b射出。波长转换层51包含陶瓷荧光体，该陶瓷荧光体将具有第一波段的激励光E转换为具有与第一波段不同的第二波段的荧光Y。第二波段例如是490nm～750nm，荧光Y是包含绿色光成分和红色光成分的黄色光。另外，波长转换层51也可以包含单晶荧光体。波长转换层51例如包含钇铝石榴石系荧光体。当以作为活化剂含有铈的YAG：Ce为例时，作为波长转换层51，可以使用对包含Y2O3、Al2O3、CeO3等结构元素的原料粉末进行混合并进行固相反应而得到的材料、通过共沉淀法或溶胶凝胶法等湿式法得到的Y-Al-O非晶粒子、通过喷雾干燥法或火焰热分解法、热等离子体法等气相法得到的YAG粒子等。构成波长转换层51的YAG的线膨胀系数为8×10-6/℃。构成波长转换层的YAG的热传导率为8W/mm·K～11W/mm·K。波长转换层51的厚度为40μm～200μm，优选为50μm～100μm。在本说明书中，各层的厚度定义为沿激励光E或光BL的入射方向的方向的大小。第一基板52与波长转换层51的第一面51a对置地设置。第一基板52具有陶瓷散热基板521、第一反射层522以及第二反射层523。陶瓷散热基板521具有供激励光E入射的第一面521a和不同于第一面521a的第二面521b。陶瓷散热基板521例如由碳化硅等陶瓷材料构成。第一反射层522设置于陶瓷散热基板521的第一面521a。第二反射层523设置于陶瓷散热基板521的第二面521b。第一反射层522和第二反射层523各自由折射率彼此不同的两种电介质膜、例如硅氧化膜与钛氧化膜交替层叠而得到的电介质多层膜构成。第一反射层522和第二反射层523各自具有透过第一波段的光并反射第二波段的光的特性。即，第一反射层522和第二反射层523各自使激励光E透过并使荧光Y反射。在本实施方式的情况下，除了第二反射层523以外，还设置有第一反射层522，因此能够使从波长转换层51射出、不被第二反射层523反射而透过第二反射层523的荧光Y被第一反射层522反射，从而返回波长转换层51。由此，能够增加从波长转换层51的第二面51b射出的荧光Y的量。构成陶瓷散热基板521的SiC的线膨胀系数为4×10-6/℃～5×10-6/℃。构成陶瓷散热基板521的SiC的热传导率为300W/mm·K～500W/mm·K。陶瓷散热基板521的厚度为0.2mm～1mm，例如为0.5mm。与第一反射层522和第二反射层523的厚度相比，陶瓷散热基板521的厚度足够厚，因此可以认为第一基板52的物性和厚度能够用陶瓷散热基板521的物性和厚度来近似。因此，第一基板52的线膨胀系数为4×10-6/℃～5×10-6/℃。第一基板52的热传导率为30W/mm·K～500W/mm·K。第一基板52的厚度为0.2mm～1mm。而且，波长转换层51的第一面51a的面积小于第一基板52的第二面52b的面积。因此，在从第二面52b的法线方向观察时，第一基板52的周缘部向波长转换层51的外侧伸出。第一中间层53设置于波长转换层51与第一基板52之间。第一中间层53由设置于波长转换层51的第一面51a的第一接合层531和设置于第一基板52的第二面52b的第二接合层532构成。第一接合层531和第二接合层532分别由透光率较高的硅氧烷化合物构成。在本实施方式中，第一接合层531和第二接合层532分别由八甲基三硅氧烷构成。第一接合层531设置于波长转换层51的第一面51a，第二接合层532设置于第一基板52的第二面52b，因此第一接合层531的面积小于第二接合层532的面积。因此，在从第二面52b的法线方向观察时，第二接合层532的周缘部向第一接合层531的外侧伸出。构成第一中间层53的八甲基三硅氧烷的热传导率为0.2W/mm·K。构成第一中间层53的八甲基三硅氧烷的杨氏模量当视为与氧化硅的杨氏模量同等时为72GPa。第一中间层53的厚度为0.2μm～1μm。第二基板54与第一基板52的第一面52a对置地设置。第二基板54具有与图2所示的聚光光学系统22的第二透镜22b对置的第一面54a和不同于第一面54a的第二面54b。第二基板54例如由铜、铝等热传导率较高的金属材料构成。在本实施方式中，第二基板54由铜构成。在第二基板54设置有贯通第一面54a和第二面54b的开口部54h。通过在第二基板54设置开口部54h，照射到波长转换元件23的激励光E通过开口部54h入射到第一反射层522。构成第二基板54的铜的线膨胀系数为16.8×10-6/℃。构成第二基板54的铜的热传导率为400W/mm·K。第二基板54的厚度为1.0mm～5.0mm。第二中间层55设置于第一基板52与第二基板54之间。第二中间层55由设置于第一基板52的第一反射层522的周缘部的银层551和设置于第二基板54的第二面54b的纳米银层552构成。纳米银层552通过在200℃～300℃对包含纳米银粒子的糊料进行烧制而形成。银层551设置于第一反射层522，纳米银层552设置于第二基板54。银层551的面积小于纳米银层552的面积。因此，在从第二面51b的法线方向观察时，纳米银层552的周缘部向银层551的外侧伸出。而且，纳米银层552的面积小于第二基板54的第二面54b的面积。因此，在从第二面51b的法线方向观察时，第二基板54的周缘部向纳米银层552的外侧伸出。构成第二中间层55的银的热传导率为150W/mm·K～213W/mm·K。构成第二中间层55的银的杨氏模量为15GPa～30GPa。第二中间层55的厚度为30μm～60μm。另外，在波长转换层51的第二面51b也可以设置有防反射层。作为防反射层，能够使用公知的防反射膜。各部件的物性和厚度的大小关系如下。第一基板52的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数。波长转换层51的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数。第一基板52的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数。第一基板52的热传导率大于波长转换层51的热传导率。第二基板54的热传导率大于波长转换层51的热传导率。第一中间层53的厚度小于波长转换层51的厚度。第一中间层53的厚度小于第一基板52的厚度。第一中间层53的厚度小于第二中间层55的厚度。第二中间层55的杨氏模量小于第一中间层53的杨氏模量。以下，对本实施方式的波长转换元件23的制造方法进行说明。图4A～图4D是按照工序顺序示出本实施方式的波长转换元件23的制造方法的剖视图。首先，如图4A所示，在波长转换层51的第一面51a形成第一接合层531。这时，使用等离子体CVD法在波长转换层51的第一面51a形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第一接合层531。接着，如图4B所示，使用蒸镀法、溅射法等在陶瓷散热基板521的第一面521a形成电介质多层膜，从而形成第一反射层522。同样地，通过蒸镀法、溅射法等在陶瓷散热基板521的第二面521b形成电介质多层膜，从而形成第二反射层523。由此，制作在陶瓷散热基板521的第一面521a形成有第一反射层522、在第二面521b形成有第二反射层523的第一基板52。另外，关于形成第一反射层522与第二反射层523的顺序，哪个在前面都可以。接着，在第一反射层522的第一面522a形成银层551。这时，通过使用掩膜的蒸镀法、溅射法等形成具有开口部551h的银层551。或者，通过蒸镀法、溅射法等在第一反射层522的第一面522a的整个区域形成银层551之后，通过蚀刻在银层551的中央部形成开口部551h。接着，在第一基板52的第二反射层523上形成第二接合层532。这时，与第一工序相同，使用等离子体CVD法在第二反射层523上形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第二接合层532。另外，第一工序与第二工序哪个在前面都可以。接着，如图4C所示，在第二基板54的第二面54b涂布包含纳米银粒子的糊料，从而形成纳米银层552。接着，将形成有银层551的第一基板52与形成有纳米银层552的第二基板54接合。这时，以银层551与纳米银层552密合的方式使第一基板52与第二基板54对置，并以200℃～300℃的温度进行烧制，由此通过第三接合层553接合第一基板52的第一面52a与第二基板54的第二面54b。另外，第三接合层553相当于第二中间层55。另外，作为接合第一基板52与第二基板54的第三接合层553，也可以使用焊料来代替纳米银层552。但是，焊料的热传导率为20W/m·K～70W/m·K，而纳米银的热传导率高达150W/m·K～300W/m·K，因此利用纳米银层552的接合的散热性优异。因此，从提高散热性的观点考虑，优选使用纳米银层552。接着，如图4D所示，使用等离子体聚合法接合第一接合层531与第二接合层532而形成第四接合层533，从而接合波长转换层51与第一基板52接合。这时，在接合波长转换层51与第一基板52之前，通过向第一接合层531照射等离子体而赋予能量。由此，第一接合层531的表面的分子活化，从而在第一接合层531的表面形成甲基较少的活性层531A。同样地，通过向第二接合层532照射等离子体而赋予能量。由此，第二接合层532的表面的分子活化，从而在第二接合层532的表面形成甲基较少的活性层532A。第五工序只要在第一工序之后第四工序之前即可，与其他工序的顺序没有限制。而且，第六工序只要在第二工序之后第四工序之前即可，与其他工序的顺序没有限制。另外，第五工序与第六工序也可以同时进行。然后，使第一接合层531与第二接合层532密合，并在常温下进行加压从而接合。在这里，第一接合层531的活性层531A的结合键与第二接合层532的活性层532A的结合键结合，通过这些分子键，波长转换层51与第一基板52接合。由此，波长转换层51的第一面51a与第一基板52的第二面52b通过第四接合层533接合。另外，第四接合层533相当于第一中间层53。另外，第三工序的接合温度为200℃～300℃的温度，而第四工序的接合温度为常温。即，第三工序的接合温度比第四工序的接合温度高。即，本实施方式的波长转换元件23的制造方法具有：第一工序，在波长转换层51形成第一接合层531；第二工序，在第一基板52形成第二接合层532；第三工序，在第一工序和第二工序之后，通过第三接合层553将第二基板54与波长转换层51的与形成有第一接合层531的面不同的面和第一基板52的与形成有第二接合层532的面不同的面中的任意一方接合；以及第四工序，在第三工序之后，接合第一接合层531与第二接合层532从而形成第四接合层533，第一基板52的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数，波长转换层51的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数，第一基板52的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数。另外，防反射层可以在接合波长转换层51与第一基板52之前形成于波长转换层51的第二面51b，也可以在接合波长转换层51与第一基板52之后形成于波长转换层51的第二面51b。本实施方式的波长转换元件23具有：波长转换层51，其将第一波段的激励光E转换为具有与第一波段不同的第二波段的荧光Y；第一基板52；第二基板54；第一中间层53，其设置于波长转换层51与第一基板52之间；以及第二中间层55，其设置于第一基板52与第二基板54之间，第一基板52的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数，波长转换层51的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数，第一基板52的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数，第一基板52的热传导率大于波长转换层51的热传导率，第二基板54的热传导率大于波长转换层51的热传导率，第一中间层53的厚度小于波长转换层51的厚度，第一中间层53的厚度小于第一基板52的厚度，第一中间层53的厚度小于第二中间层55的厚度。根据该结构，波长转换层51的热传导率小于第一基板52的热传导率和第二基板54的热传导率，因此难以通过波长转换层51自身释放在波长转换层51产生的热。但是，在波长转换层51产生的热容易经由第一中间层53传递到热传导率比波长转换层51高的第一基板52，进而容易经由第二中间层55传递到热传导率比波长转换层51高的第二基板54，因此该热迅速从第一基板52和第二基板54释放。因此，即使波长转换层51、第一基板52以及第二基板54的线膨胀系数具有上述大小关系，在波长转换层51产生的热也迅速被散热，因此能够抑制波长转换层51与第一基板52因线膨胀系数差而剥离。进而，第一中间层53的厚度比波长转换层51的厚度、第一基板52的厚度、第二中间层55的厚度中的任一者都小，因此能够将在波长转换层51的热经由第一中间层53传递到第一基板52时对第一中间层53造成的影响抑制在最小限度。因此，在波长转换层51产生的热迅速被散热，从而能够抑制波长转换层51与第一基板52因线膨胀系数差而剥离。而且，在本实施方式的波长转换元件23中，由银构成的第二中间层55的杨氏模量小于由八甲基三硅氧烷构成的第一中间层53的杨氏模量。根据该结构，第二中间层55的硬度比第一中间层53的硬度低，因此能够缓和因波长转换层51与第二基板54的线膨胀系数差或第一基板52与第二基板54的线膨胀系数差而产生的热应力。尤其是，在本实施方式的情况下，第一基板52与第二基板54的线膨胀系数差大于波长转换层51与第二基板54的线膨胀系数差，因此在第二中间层55的硬度比第一中间层53的硬度低的情况下，能够有效地缓和第一基板52与第二基板54产生的热应力。由此，能够抑制波长转换元件23的可靠性的降低。而且，在本实施方式的波长转换元件23中，波长转换层51的面积小于第一基板52的面积。根据该结构，波长转换层51的第一面51a的整个区域隔着第一中间层53与第一基板52对置，因此能够将传热路径确保得足够广。由此，从波长转换层51向第一基板52的散热性提高，从而能够缓和因波长转换层51与第一基板52的线膨胀系数差而产生的热应力。而且，在本实施方式的波长转换元件23中，波长转换层51具有第一面51a和不同于第一面51a的第二面51b，第一波段的激励光E入射到第一面51a，第二波段的荧光Y从第二面51b射出。上述结构是所谓的透过型的波长转换元件。根据本实施方式的波长转换元件23，即使是通常难以从波长转换层散热的透过型的波长转换元件，也能够高效地释放由波长转换层51产生的热，从而能够抑制波长转换元件23的可靠性的降低。本实施方式的第一光源装置11具有上述波长转换元件23和向波长转换元件23射出第一波段的激励光E的发光元件20a1。根据该结构，能够实现可靠性优异的第一光源装置11。本实施方式的投影仪1具有：上述第一光源装置11、光调制装置4B、4G、4R，它们根据图像信息对来自第一光源装置11的光进行调制；以及投射光学装置6，其对被光调制装置4B、4G、4R调制后的光进行投射。根据该结构，能够实现可靠性优异的投影仪1。本实施方式的波长转换元件23的制造方法具有：第一工序，在波长转换层51形成第一接合层531；第二工序，在第一基板52形成第二接合层532；第三工序，在第一工序和第二工序之后，通过第三接合层553将第二基板54与波长转换层51的与形成有第一接合层531的第一面531a不同的第二面531b和第一基板52的与形成有第二接合层532的第二面52b不同的第一面52a中的任意一方接合；第四工序，在第三工序之后，接合第一接合层531与第二接合层532从而形成第四接合层533，第一基板52的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数，波长转换层51的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数，第一基板52的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数。第一基板52的线膨胀系数与波长转换层51的线膨胀系数不同，在利用第三接合层553进行接合时，即在第三工序需要加热的情况下，在进行利用第三接合层553的接合之前，当第一基板52与波长转换层51通过第一接合层531和第二接合层532接合时，第一基板52与波长转换层51可能因第一基板52与波长转换层51的线膨胀系数差而剥离。与此相对，根据本实施方式的波长转换元件23的制造方法，在利用第三接合层553进行接合后，通过第一接合层531和第二接合层532接合第一基板52与波长转换层51，因此即使在第一基板52的线膨胀系数与波长转换层51的线膨胀系数不同的情况下，也能够抑制第一基板52与波长转换层51剥离。由此，得到具有上述效果的波长转换元件23。而且，在本实施方式的波长转换元件23的制造方法中，第三工序的接合温度比第四工序的接合温度高。根据该结构，在进行接合温度相对较高的第三工序的接合之后进行接合温度相对较低的第四工序的接合，因此能够进一步提高如下效果：不会对接合第一接合层531与第二接合层532而得到的第四接合层533施加较大的热应力，从而能够抑制第一基板52与波长转换层51的剥离。而且，本实施方式的波长转换元件23的制造方法还具有对第一接合层531赋予能量的第五工序和对第二接合层532赋予能量的第六工序，第四工序在第五工序和第六工序之后，对第一接合层531和第二接合层532加压来进行接合。根据该结构，能够使第四工序的接合温度为常温，因此在第四工序的接合时不会产生热应力，从而能够可靠地抑制第一基板52与波长转换层51的剥离。以下，使用图5以及图6A～图6E对本发明的第二实施方式进行说明。第二实施方式的投影仪和照明装置的结构与第一实施方式相同，波长转换元件的结构与第一实施方式不同。因此，省略投影仪和照明装置的整体的说明。图5是第二实施方式的波长转换元件61的剖视图。在图5中，对与在第一实施方式中使用的附图共同的结构要素标注相同的标号，并省略说明。如图5所示，波长转换元件61具有波长转换层51、第一基板52、第一中间层53、第二基板54、第二中间层55、第三基板63以及第三中间层64。从激励光E入射的一侧起依次层叠第二基板54、第二中间层55、第一基板52、第一中间层53、波长转换层51、第三中间层64以及第三基板63。第三基板63与波长转换层51的第二面51b对置地设置。第三基板63与第一基板52相同，由陶瓷散热基板构成。第三基板63具有第一面63a和第二面63b，荧光Y入射到该第一面63a，该第二面63b是与第一面63a不同的面，供荧光Y射出。陶瓷散热基板例如由碳化硅等陶瓷材料构成。另外，第三基板63也可以通过由与第一基板52不同的材料构成的基板构成。构成第三基板63的SiC的线膨胀系数为4×10-6/℃～5×10-6/℃。构成第三基板63的SiC的热传导率为300W/mm·K～500W/mm·K。第三基板63的厚度为0.05mm～0.5mm，例如为0.1mm。因此，第三基板63的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数。第三基板63的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数。第三基板63的热传导率大于波长转换层51的热传导率。第三中间层64设置于第三基板63与波长转换层51之间。第三中间层64由设置于波长转换层51的第二面51b的第五接合层645和设置于第三基板63的第一面63a的第六接合层646构成。第五接合层645和第六接合层646分别由透光率较高的硅氧烷化合物构成。在本实施方式中，第五接合层645和第六接合层646分别由八甲基三硅氧烷构成。构成第三中间层64的八甲基三硅氧烷的热传导率为0.2W/mm·K。构成第三中间层64的八甲基三硅氧烷的杨氏模量在视为与氧化硅的杨氏模量同等时为72GPa。第三中间层64的厚度为0.2μm～1μm。因此，第三中间层64的厚度小于波长转换层51的厚度。第三中间层64的厚度小于第一基板52的厚度。第三中间层64的厚度小于第二中间层55的厚度。而且，第二中间层55的杨氏模量小于第三中间层64的杨氏模量。另外，在第三基板63的第二面63b也可以设置有防反射层。波长转换元件61的其他结构与第一实施方式的波长转换元件23相同。以下，对本实施方式的波长转换元件61的制造方法进行说明。图6A～图6E是按照工序顺序示出本实施方式的波长转换元件的制造方法的剖视图。如图6A所示，通过与第一实施方式相同的步骤，在通过第三接合层553接合第一基板52与第二基板54之后，通过第四接合层533接合第一基板52与波长转换层51。接着，在波长转换层51的第二面51b形成第五接合层645。这时，使用等离子体CVD法在波长转换层51的第二面51b形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第五接合层645。接着，如图6B所示，在第三基板63的第一面63a形成第六接合层646。这时，使用等离子体CVD法在第三基板63的第一面63a形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第六接合层646。接着，如图6C所示，对在波长转换层51的第二面51b形成的第五接合层645照射等离子体P，从而赋予能量。由此，在第五接合层645形成有甲基较少的活性层645A，从而第五接合层645表现出粘接性。接着，如图6D所示，对在第三基板63的第一面63a形成的第六接合层646照射等离子体P，从而赋予能量。由此，在第六接合层646形成有甲基较少的活性层646A，从而第六接合层646表现出粘接性。接着，如图6E所示，使用等离子体聚合法接合第五接合层645与第六接合层646，从而形成第三中间层64，接合波长转换层51与第三基板63。如上所述，对第五接合层645和第六接合层646赋予能量时，在第五接合层645和第六接合层646的表面分别形成活性层645A、646A。然后，使第五接合层645与第六接合层646密合，并在常温下进行加压从而接合。这时，第五接合层645的活性层645A的结合键与第六接合层646的活性层646A的结合键结合，从而波长转换层51与第三基板63通过这些分子键而接合。另外，防反射层可以在接合波长转换层51与第三基板63之前预先形成于第三基板63的第二面63b，也可以在接合波长转换层51与第三基板63之后形成于第三基板63的第二面63b。在本实施方式中，同样得到如下与第一实施方式相同的效果：在波长转换层51产生的热迅速散热，从而能够抑制线膨胀系数差所导致的波长转换层51与第一基板52的剥离。而且，本实施方式的波长转换元件61还具有：第三基板63，其具有比第二基板54的线膨胀系数小的线膨胀系数；以及第三中间层64，其设置于波长转换层51与第三基板63之间，第三基板63的线膨胀系数小于波长转换层51的线膨胀系数，第三基板63的线膨胀系数小于第二基板54的线膨胀系数，第三基板63的热传导率大于波长转换层51的热传导率，第三中间层64的厚度小于波长转换层51的厚度，第三中间层64的厚度小于第一基板52的厚度，第三中间层64的厚度小于第二中间层55的厚度。根据本实施方式的结构，在波长转换层51产生的热除了传递到第一基板52，还经由第三中间层64传递到热传导率比波长转换层51高的第三基板63，并从第三基板63释放。由此，在波长转换层51产生的热通过第一面51a和第二面51b双方传递从而迅速释放。由此，能够抑制波长转换层51与第一基板52因线膨胀系数差而剥离，并且能够抑制波长转换层51与第三基板63剥离。以下，使用图7～图8以及图9A～图9B对本发明的第三实施方式进行说明。第三实施方式的投影仪的结构与第一实施方式相同，照明装置和波长转换元件的结构与第一实施方式不同。因此，省略投影仪整体的说明。图7是第二实施方式的照明装置的概略结构图。在图7中，对与在第一实施方式中使用的附图共同的结构要素标注相同的标号，并省略说明。如图7所示，照明装置16具有光源装置17和均匀化照明单元14。光源装置17具有阵列光源21A、准直光学系统18、远焦光学系统19、第一相位差板28a、偏振分离元件25、第一聚光光学系统26、波长转换元件67、第二相位差板28b、第二聚光光学系统29以及扩散反射元件68。在光轴ax1上依次排列配置阵列光源21A、准直光学系统18、远焦光学系统19、第一相位差板28a、偏振分离元件25、第二相位差板28b、第二聚光光学系统29以及扩散反射元件68。另一方面，在照明光轴ax2上依次排列配置波长转换元件67、第一聚光光学系统26、偏振分离元件25、第一透镜阵列30、第二透镜阵列31、偏振转换元件32以及重叠透镜33。光轴ax1与照明光轴ax2在同一面内并彼此垂直。阵列光源21A具有多个发光元件20a1。多个发光元件20a1在与光轴ax1垂直的面内呈阵列状排列配置。发光元件20a1例如射出峰值波长为445nm的蓝色的光BL。阵列光源21A射出由多个光BL构成的光线束。从阵列光源21A射出的光BL入射到准直光学系统18。准直光学系统18将从阵列光源21A射出的光BL转换为平行光。准直光学系统18例如由呈阵列状排列配置的多个准直透镜18a构成。多个准直透镜18a与多个发光元件20a1对应地配置。通过准直光学系统18的光BL入射到远焦光学系统19。远焦光学系统19调整光BL的光束直径。远焦光学系统19例如由凸透镜19a和凹透镜19b构成。通过远焦光学系统19的光BL入射到第一相位差板28a。第一相位差板28a例如是能够旋转的1/2波长片。从发光元件20a1射出的光BL是线偏振光。通过适当地设定第一相位差板28a的旋转角度，能够使透过第一相位差板28a的光BL成为以规定的比例包含相对于偏振分离元件25的S偏振光成分和P偏振光成分的光。通过使第一相位差板28a旋转，能够改变S偏振光成分与P偏振光成分的比例。包含通过第一相位差板28a而生成的S偏振光成分和P偏振光成分的光BL入射到偏振分离元件25。偏振分离元件25例如由具有波长选择性的偏光分束器构成。偏振分离元件25相对于光轴ax1和照明光轴ax2呈45°的角度。偏振分离元件25具有将光BL分离成相对于偏振分离元件25的S偏振光成分的光BLs和P偏振光成分的光BLp的偏振分离功能。具体而言，偏振分离元件25使S偏振光成分的光BLs反射，并使P偏振光成分的光BLp透过。进而，偏振分离元件25具有无论波段与光BL不同的荧光YL的偏振状态如何都使其透过的颜色分离功能。从偏振分离元件25射出的S偏振光的光BLs入射到第一聚光光学系统26。第一聚光光学系统26使光BLs朝向波长转换元件67聚光。在本实施方式中，第一聚光光学系统26例如由第一透镜26a和第二透镜26b构成。从第一聚光光学系统26射出的光BLs以聚光后的状态入射到波长转换元件67。在波长转换元件67生成的荧光YL在被第一聚光光学系统26平行化之后，入射到偏振分离元件25。荧光YL透过偏振分离元件25。另一方面，透过偏振分离元件25的P偏振光的光BLp入射到第二相位差板28b。第二相位差板28b由配置于偏振分离元件25与扩散反射元件68之间的光路中的1/4波长片构成。因此，从偏振分离元件25射出的P偏振光的光BLp在被第二相位差板28b转换为例如右旋圆偏振的蓝色光BLc1之后，入射到第二聚光光学系统29。第二聚光光学系统29例如由第一凸透镜29a和第二凸透镜29b构成。第二聚光光学系统29使蓝色光BLc1在聚光的状态下入射到扩散反射元件68。扩散反射元件68相对于偏振分离元件25配置于与波长转换元件67不同的一侧。扩散反射元件68使从第二聚光光学系统29射出的蓝色光BLc1朝向偏振分离元件25扩散反射。作为扩散反射元件68，优选使用使蓝色光BLc1以接近朗伯扩散的分布反射并且不扰乱偏振状态的元件。以下，将通过扩散反射元件68而扩散反射的光称为蓝色光BLc2。根据本实施方式，通过使蓝色光BLc1扩散反射，得到大致均匀的照度分布的蓝色光BLc2。例如右旋圆偏振的蓝色光BLc1通过被扩散反射元件68反射，成为左旋圆偏振的蓝色光BLc2。蓝色光BLc2在被第二聚光光学系统29转换为平行光之后，再次入射到第二相位差板28b。左旋圆偏振的蓝色光BLc2被第二相位差板28b转换为S偏振的蓝色光BLs1。S偏振的蓝色光BLs1被偏振分离元件25朝向第一透镜阵列30反射。由此，蓝色光BLs1与透过偏振分离元件25的荧光YL一起作为照明光WL使用。即，蓝色光BLs1和荧光YL从偏振分离元件25彼此朝向同一方向射出，由此生成蓝色光BLs1与黄色的荧光YL混合而得到的白色的照明光WL。照明装置16的其他结构与第一实施方式的照明装置2通用。图8是本实施方式的波长转换元件67的剖视图。在图8中，对与在第一实施方式中使用的附图共同的结构要素标注相同的标号，并省略说明。如图8所示，波长转换元件67具有波长转换层71、第一基板52、第一中间层53、第二基板57以及第二中间层58。从光BLs入射的一侧起依次层叠第一基板52、第一中间层53、波长转换层71、第二中间层58以及第二基板57。第一实施方式和第二实施方式的波长转换元件23、61是透过型的波长转换元件，而本实施方式的波长转换元件67是反射型的波长转换元件。波长转换层71具有从光BLs入射的一侧起依次层叠的荧光体层711、全反射层712、增反射层713、第一抗劣化层714、反射层715以及第二抗劣化层716。荧光体层711具有与第一实施方式的波长转换层51相同的结构。波长转换层71具有第一面71a和不同于第一面71a的第二面71b，光BLs入射到该第一面71a，并且该第一面71a供荧光YL射出。全反射层712具有第一氧化硅膜和第二氧化硅膜。增反射层713由氧化铌膜、氧化硅膜、氧化铌膜以及氧化铝膜的层叠膜构成。第一抗劣化层714由氧化锡构成。反射层715由银膜构成。第二抗劣化层716由氧化锡构成。另外，反射层715与第二抗劣化层716之间也可以形成有例如由镍构成的扩散保护层。第一基板52与波长转换层71的第一面71a对置地配置。第一基板52由陶瓷散热基板构成。陶瓷散热基板例如由SiC构成。第一基板52与波长转换层71经由第一中间层53而接合。第一中间层53与第一实施方式相同，由第一接合层531和第二接合层532构成。第一接合层531和第二接合层532分别例如由八甲基三硅氧烷等硅氧烷化合物构成。因此，与第一实施方式相同，第一中间层53相当于第四接合层533。第二基板57与波长转换层71的第二面71b对置地配置。第二基板57由金属散热基板构成。金属散热基板例如由Cu构成。第二基板57与波长转换层71经由第二中间层58而接合。第二中间层58与第一实施方式相同，由银层581和纳米银层582构成。因此，与第一实施方式相同，第二中间层58相当于第三接合层583。以下，对本实施方式的波长转换元件67的制造方法进行说明。图9A～图9B是按照工序顺序示出本实施方式的波长转换元件67的制造方法的剖视图。如图9A所示，在第一基板52的第二面52b形成第二接合层532。这时，使用等离子体CVD法在第一基板52的第二面52b形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第二接合层532。接着，如图9B所示，在制作波长转换层71之后，通过第三接合层583接合波长转换层71与第二基板57。在制作波长转换层71时，在通过使用包含聚硅氮烷的原料的液相法在荧光体层711的第二面711b形成第一氧化硅膜之后，通过蒸镀法形成第二氧化硅膜，从而形成全反射层712。接着，通过蒸镀法依次形成氧化铌膜、氧化硅膜、氧化铌膜以及氧化铝膜，从而形成增反射层713。接着，通过蒸镀法形成氧化锡膜，从而形成第一抗劣化层714。接着，通过蒸镀法形成银膜，从而形成反射层715。接着，通过蒸镀法形成氧化锡膜，从而形成第二抗劣化层716。在接合波长转换层71与第二基板57时，与第一实施方式相同，接合形成有银层581的波长转换层71与形成有纳米银层582的第二基板57。这时，以使银层581与纳米银层582密合的方式使波长转换层71与第二基板57对置，并在200～300℃的温度下进行烧制，由此通过第三接合层583接合波长转换层71的第二面71b与第二基板57。接着，通过与第一实施方式相同的方法，在波长转换层71的第一面71a形成第一接合层531。具体而言，使用等离子体CVD法在波长转换层71的第一面71a形成八甲基三硅氧烷膜，从而形成由八甲基三硅氧烷构成的第一接合层531。接着，通过与第一实施方式相同的方法，接合波长转换层71与第一基板52。即，分别对第一接合层531和第二接合层532照射等离子体，从而使第一接合层531和第二接合层532的表面活化。这时，在第一接合层531和第二接合层532的表面形成有甲基较少的活性层。然后，使第一接合层531与第二接合层532密合，并在常温下进行加压来接合。这时，第一接合层531的活性层的结合键与第二接合层532的活性层的结合键结合，波长转换层71与第一基板52通过这些分子键而接合。在本实施方式中，同样得到如下与第一实施方式相同的效果：在波长转换层71产生的热通过第一基板52和第二基板57而迅速被散热，从而能够抑制线膨胀系数差所导致的波长转换层71与第一基板52的剥离。另外，本发明的技术范围并不限于上述实施方式，能够在不脱离本发明的主旨的范围内施加各种变更。例如在上述第一实施方式中，作为第一基板52，在陶瓷散热基板521的第一面521a设置第一反射层522，在陶瓷散热基板521的第二面521b设置第二反射层523，第一反射层522和第二反射层523具有使激励光E透过并使荧光Y反射的特性。在该结构中，也可以设置抑制第一波段的激励光E的反射的防反射膜来代替第二反射层523。而且，关于第一接合层531与第二接合层532的接合法，除了在上述实施方式中使用的等离子体聚合法，还可以使用原子扩散接合法。在上述第三实施方式中，举出了不能旋转的固定型的波长转换元件67的例子，但本发明也能够适用于具有利用马达而能够旋转的波长转换元件的光源装置。此外，光源装置、照明装置以及投影仪的各构成要素的形状、数量、配置、材料等具体的记载并不限于上述实施方式，能够适当变更。在上述实施方式中，示出了将本发明的光源装置搭载于使用了液晶光阀的投影仪的例子，但并不限于此。也可以将本发明的光源装置搭载在使用了数字微镜器件作为光调制装置的投影仪中。而且，投影仪也可以不具有多个光调制装置，可以仅具有一个光调制装置。在上述实施方式中，示出了将本发明的光源装置搭载于投影仪的例子，但并不限于此。本发明的光源装置也可以应用在照明器具、汽车的头灯等。本发明的一个方式的波长转换元件也可以具有以下结构。本发明的一个方式的波长转换元件具有：波长转换层，其将第一波段的光转换为与所述第一波段不同的第二波段的光；第一基板；第二基板；第一中间层，其设置于所述波长转换层与所述第一基板之间；以及第二中间层，其设置于所述波长转换层和所述第一基板中的任意一方与所述第二基板之间，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第二基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第一中间层的厚度小于所述波长转换层的厚度，所述第一中间层的厚度小于所述第一基板的厚度，所述第一中间层的厚度小于所述第二中间层的厚度。在本发明的一个方式的波长转换元件中，所述第二中间层的杨氏模量也可以小于所述第一中间层的杨氏模量。本发明的一个方式的波长转换元件也可以还具备：第三基板，其具有比所述第二基板的线膨胀系数小的线膨胀系数；以及第三中间层，其设置于所述波长转换层与所述第三基板之间，所述第三基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述第三基板的热传导率大于所述波长转换层的热传导率，所述第三中间层的厚度小于所述波长转换层的厚度，所述第三中间层的厚度小于所述第一基板的厚度，所述第三中间层的厚度小于所述第二中间层的厚度。在本发明的一个方式的波长转换元件中，所述第二中间层的杨氏模量也可以小于所述第三中间层的杨氏模量。在本发明的一个方式的波长转换元件中，所述波长转换层的面积也可以小于所述第一基板的面积。在本发明的一个方式的波长转换元件中，所述波长转换层也可以具有第一面和不同于所述第一面的第二面，所述第一波段的光入射到所述第一面，所述第二波段的光从所述第二面射出。本发明的一个方式的光源装置也可以具有以下结构。本发明的一个方式的光源装置具有：本发明的一个方式的波长转换元件；以及发光元件，其向所述波长转换元件射出所述第一波段的光。本发明的一个方式的投影仪也可以具有以下结构。本发明的一个方式的投影仪具有：本发明的一个方式的光源装置；光调制装置，其根据图像信息对来自所述光源装置的光进行调制；以及投射光学装置，其对被所述光调制装置调制后的光进行投射。本发明的一个方式的波长转换元件的制造方法也可以具有以下构成。本发明的一个方式的波长转换元件的制造方法具有：第一工序，在波长转换层形成第一接合层；第二工序，在第一基板形成第二接合层；第三工序，在所述第一工序和所述第二工序之后，通过第三接合层将第二基板与所述波长转换层的与形成有所述第一接合层的面不同的面和所述第一基板的与形成有所述第二接合层的面不同的面中的任意一方接合；以及第四工序，在所述第三工序之后，接合所述第一接合层与所述第二接合层从而形成第四接合层，所述第一基板的线膨胀系数小于所述波长转换层的线膨胀系数，所述波长转换层的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数，所述第一基板的线膨胀系数小于所述第二基板的线膨胀系数。在本发明的一个方式的波长转换元件的制造方法中，所述第三工序的接合温度也可以比所述第四工序的接合温度高。本发明的一个方式的波长转换元件的制造方法也可以还具有对所述第一接合层赋予能量的第五工序和对所述第二接合层赋予能量的第六工序，所述第四工序在所述第五工序和所述第六工序之后，对所述第一接合层与所述第二接合层加压来进行接合。
