标题title
一种实验装置及多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法
摘要abst
本发明提供一种实验装置及多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法。该装置设实验模拟模块、多介质复合热流体产生模块及数据采集模块；多介质复合热流体产生模块设有具有自加热功能的混合腔和盘管；实验模拟模块设模型本体和设于模型本体内部的温度传感器、双水平井模拟井筒以及预热管线；模型本体设有监测井预留孔、预热管线接口及温度传感器接口、第一第二实验流体注入口及产出口，注入水平井模拟井筒一端与第一实验流体注入口连通、另一端与第二实验流体注入口连通，采出水平井模拟井筒一端与第一实验流体产出口连通、另一端与第二实验流体产出口连通；热流体生成装置流体出口分别与模型本体第一第二实验流体注入口连通。
权利要求书clms
1.一种实验装置，该装置包括实验模拟模块、多介质复合热流体产生模块以及数据采集模块；其中，所述多介质复合热流体产生模块包括相互连接的多介质流体混合装置和热流体生成装置；所述多介质流体混合装置包括具有自加热功能的混合腔，所述具有自加热功能的混合腔用于实现多介质流体的混合；所述热流体生成装置包括具有自加热功能的盘管，用于对多介质流体混合装置处理后的流体进行连续加热形成多介质复合热流体；实验模拟模块包括模型本体和设置于模型本体内部的温度传感器、预热管线以及双水平井模拟井筒；其中，所述模型本体包括可拆卸连接的模型顶盖和模型壳体；所述模型本体设置有监测井预留孔用于安装监测井；所述模型本体设置有温度传感器接口，所述温度传感器接口用于固定设置于模型本体内部的温度传感器；所述模型本体设置有第一实验流体注入口、第二实验流体注入口、第一实验流体产出口和第二实验流体产出口，所述双水平井模拟井筒包括注入水平井模拟井筒和采出水平井模拟井筒，所述注入水平井模拟井筒的一端与第一实验流体注入口连通、另一端与第二实验流体注入口连通，所述采出水平井模拟井筒的一端与第一实验流体产出口连通、另一端与第二实验流体产出口连通；所述模型本体设置有预热管线接口用于固定设置于模型本体内部的预热管线；所述热流体生成装置的流体出口分别与模型本体的第一实验流体注入口、第二实验流体注入口连通；所述数据采集模块用于采集实验过程中的流体产出数据以及温度传感器获取的温度数据。2.根据权利要求1所述的装置，其中，所述具有自加热功能的盘管的总长度不少于2m；优选地，所述具有自加热功能的盘管的内管径为2-3mm。3.根据权利要求1所述的装置，其中，所述监测井预留孔设置于模型顶盖上，所述温度传感器接口、第一实验流体注入口、第二实验流体注入口、第一实验流体产出口和第二实验流体产出口设置于模型壳体侧壁上。4.根据权利要求1所述的装置，其中，模型本体进一步包括设置于模型壳体外部的加热套；实验模拟模块进一步包括设置于模型本体内壁处的毛化层；模型顶盖内壁进一步设置有缓冲胶垫；模型本体进一步设置密封圈用于实现模型顶盖和模型壳体连接状态下的密封。5.根据权利要求1所述的装置，其中，所述预热管线以螺旋状缠绕在模拟井筒上；优选地，所述预热管线内径为2-3mm。6.根据权利要求1所述的装置，其中，注入水平井模拟井筒包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的模拟井筒接头；采出水平井模拟井筒包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的模拟井筒接头。7.一种多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法，该方法使用权利要求1-6任一项所述的实验装置进行，该方法包括：填砂：准备稠油油藏多孔介质环境模拟用固体颗粒，将稠油和水与所述固体颗粒混合制作油砂，将油砂填充至模型壳体内，并将实验装置连接；高压油水饱和：按照一定油水比例向模型内同时注入油水进行油砂高压油水饱和，直至达到要求的初始压力条件；预热：向预热管线内注入蒸汽进行预热，同时监测温度变化，待温度上升至80-100℃后，预热结束；SAGD开发模拟：按照多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成，向多介质复合热流体产生模块中通入流体；经多介质复合热流体产生模块处理得到的多介质复合热流体分别向第一实验流体注入口和第二实验流体注入口注入，实时监测第一实验流体产出口、第二实验流体产出口的产液数据以及模型本体内部的温度数据；其中，待温度监测结果显示蒸汽腔前缘温度到达监测井位置后，打开相应监测井，进行取样并分析监测井对应位置的流体组成；有助于分析蒸汽腔前缘的流体组成和准确位置。8.根据权利要求7所述的方法，其中，该方法在填砂前进一步包括：密封性测试：安装双水平井模拟井筒，选取监测井安装位置安装监测井，并将所述实验装置连接好进行模型试压，注入实验压力条件下的试压气体，静置24小时以上，观察压力变化，若压力变化小于0.1MPa，认为模型密封性好，可开展下一步实验；更优选地，所述试压气体为氮气或空气。9.根据权利要求7所述的方法，其中，SAGD开发模拟过程中，待汽腔前缘到达模型边界后，打开模型本体加热套并设置为多介质复合热流体的温度。10.根据权利要求7所述的方法，其中，预热过程中，注入蒸汽的速率为5-10mL/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种实验装置及多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法。背景技术蒸汽辅助重力泄油由加拿大的Roger Butler博士于1979年提出。自提出以来，SAGD技术在理论与实践方面都经历了长远的发展。目前SAGD技术已广泛应用于稠油及油砂储层的有效开发，并已进入全面的矿场实践阶段，逐渐成为国际上稠油开发的一项成熟技术。从原理上看，SAGD以蒸汽加热原油，原油受热后流度增加，在重力的作用下流向生产井，原油下泄后储层岩石的孔隙体积逐渐充满蒸汽，向垂向、侧向两个方向扩展蒸汽腔，由于能够连续注蒸汽、连续采油，同时原油经过加热后具有很大的流动性，在重力作用下向生产井流动能力增强，因此SAGD具有采油速度高，采收率高的特点。在一些发育有顶水、隔夹层等的超稠油油藏中，常规以纯饱和蒸汽作为携热介质的SAGD开发方式优势不再明显，添加有其他介质的SAGD开发方式受到越来越多的关注。但如何在室内条件下准确模拟这一过程并保证室内条件下的多介质复合热流体与油田矿场具有更高的相似程度，是目前难以解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种能够适用于多介质复合SAGD开发稠油油藏室内模拟实验的装置。该装置能够实现不同介质复合SAGD开发方式的室内模拟，能够模拟稠油油藏多介质复合SAGD开发过程中的汽腔扩展动态及生产规律，为多介质复合SAGD开发稠油油藏室内模拟的实现奠定了基础。为了实现上述目的，本发明提供了一种实验装置，该装置包括实验模拟模块、多介质复合热流体产生模块以及数据采集模块；其中，所述多介质复合热流体产生模块包括相互连接的多介质流体混合装置和热流体生成装置；所述多介质流体混合装置包括具有自加热功能的混合腔，所述具有自加热功能的混合腔用于实现多介质流体的混合；所述热流体生成装置包括具有自加热功能的盘管用于对多介质流体混合装置处理后的流体进行连续加热形成多介质复合热流体；实验模拟模块包括模型本体、设置于模型本体内部的温度传感器、设置于模型本体内部的预热管线以及设置于模型本体内部的双水平井模拟井筒；其中，所述模型本体包括可拆卸连接的模型顶盖和模型壳体；所述模型本体设置有监测井预留孔用于安装监测井；所述模型本体设置有温度传感器接口，所述温度传感器接口用于固定设置于模型本体内部的温度传感器；所述模型本体设置有第一实验流体注入口、第二实验流体注入口、第一实验流体产出口和第二实验流体产出口，所述双水平井模拟井筒包括注入水平井模拟井筒和采出水平井模拟井筒，所述注入水平井模拟井筒的一端与第一实验流体注入口连通、另一端与第二实验流体注入口连通，所述采出水平井模拟井筒的一端与第一实验流体产出口连通、另一端与第二实验流体产出口连通；所述模型本体设置有预热管线接口用于固定设置于模型本体内部的预热管线，所述预热管线用于对模型本体装载的模拟油藏进行预热；所述热流体生成装置的流体出口分别与模型本体的第一实验流体注入口、第二实验流体注入口连通；所述数据采集模块用于采集实验过程中的流体产出数据以及温度传感器获取的温度数据。在上述实验装置中，具有自加热功能的混合腔提供的高温环境，有助于将进入该混合腔的多介质流体充分混合；充扥混合后的多介质流体进入具有自加热功能的盘管进行连续加热，可以获得高温高压条件下的高温热流体即多介质复合SAGD开发稠油油藏室内模拟实验需要用到的多介质复合热流体。在使用上述实验装置进行SAGD开发稠油油藏室内模拟实验模拟过程中，向多介质复合热流体产生模块分别注入蒸汽或热水及一种或多种的其他介质，利用向多介质复合热流体产生模块生成高质量均匀混合的高温高压复合热流体即多介质复合SAGD开发稠油油藏室内模拟实验需要用到的多介质复合热流体。模型本体的模型顶盖和模型壳体围成的空腔内部通过填充有一定目数的石英砂或玻璃珠等固体颗粒，模拟稠油油藏的多孔介质环境；模型本体的模型顶盖和模型壳体围成的空腔内部的不同位置设置温度传感器用于监测温度，温度传感器通过温度传感器接口实现固定。在上述实验装置中，优选地，所述具有自加热功能的混合腔能够实现50-350℃的加热。在上述实验装置中，具有自加热功能的混合腔的内部空腔形状以及尺寸可以根据实际需要自行设置。在一具体实施方式中，具有自加热功能的混合腔的内部空腔为圆柱状，该圆柱状空腔的长度为5cm、半径为3cm。在上述实验装置中，优选地，所述具有自加热功能的盘管能够实现50-350℃的加热。在上述实验装置中，优选地，所述具有自加热功能的盘管的总长度不少于2m；更优选地，所述具有自加热功能的盘管的内管径为2-3mm。在上述实验装置中，优选地，所述监测井预留孔设置于模型顶盖上，所述温度传感器接口、第一实验流体注入口、第二实验流体注入口、第一实验流体产出口和第二实验流体产出口设置于模型壳体侧壁上。在一具体实施方式中，所述监测井预留孔的数量不少于9个；例如，模型顶盖上设置不少于3行、不少于3纵的监测井预留孔。在一具体实施方式中，所述温度传感器接口的数量不少于48个。在上述实验装置中，优选地，模型本体进一步包括设置于模型壳体外部的加热套，用于保温。在上述实验装置中，优选地，实验模拟模块进一步包括设置于模型本体内壁处的毛化层；在一具体实施方式中，所述毛化层使用陶泥进行毛化处理形成；所述毛化层的设置解决了内部壁面窜通的问题。在上述实验装置中，优选地，模型顶盖内壁进一步设置有缓冲胶垫。在一具体实施方式中，模型顶盖内壁设置有缓冲胶垫，缓冲胶垫与毛化层接触，毛化层与用于模拟稠油油藏的多孔介质环境的固体颗粒接触。在上述实验装置中，优选地，模型顶盖和模型壳体通过螺栓螺栓孔配合实现可拆卸连接。在上述实验装置中，优选地，模型本体进一步密封圈用于实现模型顶盖和模型壳体连接状态下的密封。在上述实验装置中，优选地，注入水平井模拟井筒包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的模拟井筒接口。在上述实验装置中，优选地，采出水平井模拟井筒包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的模拟井筒接口。在上述实验装置中，优选地，所述预热管线以螺旋状缠绕在模拟井筒上。在上述实验装置中，优选地，所述预热管线内径为2-3mm。本发明还提供一种多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法，该方法使用上述实验装置进行，该方法包括：填砂：准备稠油油藏多孔介质环境模拟用固体颗粒，将稠油和水与所述固体颗粒混合制作油砂，将油砂填充至模型壳体内，并将实验装置连接；高压油水饱和：按照一定油水比例向模型内同时注入油水进行油砂高压油水饱和，直至达到要求的初始压力条件；预热：向预热管线内注入蒸汽进行预热，同时监测温度变化，待温度上升至80-100℃后，预热结束；SAGD开发模拟：按照多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成，向多介质复合热流体产生模块中通入流体；经多介质复合热流体产生模块处理得到的多介质复合热流体分别向第一实验流体注入口和第二实验流体注入口注入，实时监测第一实验流体产出口、第二实验流体产出口的产液数据以及模型本体内部的温度数据；其中，待温度监测结果显示蒸汽腔前缘温度到达监测井位置后，打开相应监测井，进行取样并分析监测井对应位置的流体组成；有助于分析蒸汽腔前缘的流体组成和准确位置。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，该方法在填砂前进一步包括：密封性测试：安装双水平井模拟井筒，选取监测井安装位置安装监测井，并将所述实验装置连接好进行模型试压，注入实验压力条件下的试压气体，静置24小时以上，观察压力变化，若压力变化小于0.1MPa，认为模型密封性好，可开展下一步实验；更优选地，所述试压气体为氮气或空气。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，将油砂填充至模型壳体内的过程中，进行模型本体内部温度传感器的设置。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，基于Butler关于SAGD物理模拟的相似设计，进行模型相似设计，主要包括模型基础参数和操作参数，进而可以确定稠油油藏多孔介质环境模拟用固体颗粒的目数。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，SAGD开发模拟过程中，待汽腔前缘到达模型边界后，打开模型本体加热套并设置为多介质复合热流体的温度，减小边界热损失；更优选地，汽腔前缘是否达模型边界通过温度监测结果和/或监测井取样结果进行判断。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，在SAGD开发模拟过程中，多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成包括氮气、二氧化碳和蒸汽，其中，氮气和二氧化碳的质量比为1:4，氮气与二氧化碳的质量和与蒸汽的质量比为1:3。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，在SAGD开发模拟过程中，若发现水平井两端的加热均匀性较差，可实时调整注入量、注入流体组成等，以改善沿程的动用程度。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，在SAGD开发模拟过程中，经多介质复合热流体产生模块处理得到的多介质复合热流体的温度根据实验需求进行设计即可。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，在SAGD开发模拟过程中，向多介质复合热流体产生模块中通入流体的速度可以结合气体状态方程进行确定即可；在一具体实施方式中，按照多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成，结合气体状态方程确定油藏温度、压力条件下各流体的注入速度，按照该速度分别将各立体注入多介质复合热流体产生模块进行处理。在上述多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法中，优选地，预热过程中，注入蒸汽的速率为5-10mL/min。本发明提供的技术方案，可用于有效模拟稠油油藏多介质复合SAGD开发的汽腔扩展动态和生产规律，可实现不同油藏条件、不同泄油方式的有效模拟，同时实验过程中可以监测SAGD过程中的汽腔扩展、开发特征及剩余油分布等特征。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明提供的实验装置可用于在室内条件下准确模拟稠油油藏在不同条件下的多介质复合SAGD的开发动态及汽腔扩展特征。本发明提供的实验装置设置了用于形成多介质复合热流体的多介质复合热流体产生模块，包含有多介质流体混合装置和热流体生成装置两部分，可以保证注入到油藏内部的热流体为高质量均匀混合的高温高压复合流体，解决了以往实验过程中注入热流体相似性的缺陷，还原了真实的油田现场情况。本发明提供的实验装置在用于多介质复合SAGD开发稠油油藏实验时，能够设置监测井位，可根据温度监测结果进行取样分析，识别多介质热流体SAGD开发的泄油前缘，并分析前缘流体组成，有效解决了以往单纯靠温度识别的前缘不可靠问题。本发明提供的技术方案可用于有效模拟稠油油藏的多介质复合SAGD开发动态，为稠油SAGD开发的油藏工程分析提供有力支撑。附图说明图1为实施例1提供的实验装置示意图。图2为实施例1中实验模拟模块的结构主视图。图3为实施例1中实验模拟模块的结构侧视图。图4为实施例1中模型顶盖的结构示意图。图5为实施例1中多介质复合热流体产生模块的结构示意图。图6为实施例2中多元热流体辅助SAGD物理模拟实验汽腔上升阶段示意图。图7为实施例2中多元热流体辅助SAGD物理模拟实验汽腔前缘到达油藏边界示意图。图8为实施例2中多元热流体辅助SAGD物理模拟实验汽腔下降阶段示意图。主要附图标号：1流体注入模块，11气瓶，12恒速恒压泵，13蒸汽发生器，14第一接口，15气体质量流量控制器，16压力测试表，17气体单向阀，18中间容器，2多介质复合热流体产生模块，21具有自加热功能的混合腔，22具有自加热功能的盘管，23具有自加热功能的混合腔与具有自加热功能的盘管的连接孔，24多介质复合热流体产生模块的流体入口接口，25多介质复合热流体产生模块的流体出口接口，26多介质复合热流体产生模块加热套，3实验模拟模块，31模型本体，32温度传感器，33注入水平井模拟井筒，34采出水平井模拟井筒，35毛化层，36监测井，37预热管线，311模型顶盖，312模型壳体，313密封圈，3111固定螺栓，3112监测井预留孔，3113缓冲胶垫，3114固定螺栓孔，3121第一实验流体注入口，3122第二实验流体注入口、3123第一实验流体产出口，3124第二实验流体产出口，3125温度传感器接口，3126第二接口，3127第三接口，3128加热套，3129预热管线入口接口，3130预热管线出口接口，4数据采集模块，5手摇泵，6压力控制阀。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。实施例1本实施例提供一种能够适用于多介质复合SAGD开发稠油油藏室内模拟实验的实验装置。该实验气化炉的结构如图1-图5所示，具体包括流体注入模块1，多介质复合热流体产生模块2，实验模拟模块3和数据采集模块4；流体注入模块1包括三条流体注入路径；第一条流体注入路径包括依次连接的气瓶11、第一接口14，气体质量流量控制器15、压力测试表16和气体单向阀17；第二条流体注入路径包括恒速恒压泵12和中间容器18；第三条流体注入路径包括恒速恒压泵12、蒸汽发生器13；多介质复合热流体产生模块2包括多介质流体混合装置和与其连接的热流体生成装置；多介质流体混合装置为一具有自加热功能的混合腔21，提供高温环境用于实现多介质流体的混合，具有自加热功能的混合腔21的内部空腔为圆柱状，该圆柱状空腔的长度为5cm、半径为3cm，其加热功能通过多介质复合热流体产生模块加热套26实现，能够实现50-350℃的加热；热流体生成装置包括具有自加热功能的盘管22用于对多介质流体混合装置处理后的流体进行连续加热形成多介质复合热流体，具有自加热功能的盘管22的总长度为2m、内管径为2mm，其加热功能通过多介质复合热流体产生模块加热套26实现，能够实现50-350℃的加热；具有自加热功能的混合腔21和具有自加热功能的盘管22通过具有自加热功能的混合腔与具有自加热功能的盘管的连接孔23实现流体连通；具有自加热功能的混合腔21设置有多介质复合热流体产生模块的流体入口接口24；具有自加热功能的盘管22设置有多介质复合热流体产生模块的流体出口接口；实验模拟模块3包括模型本体31、设置于模型本体内部的温度传感器32、设置于模型本体内部的双水平井模拟井筒、毛化层35、监测井36和预热管线37；模型本体31为长方体形状包括可拆卸连接的模型顶盖311和模型壳体312以及用于实现模型顶盖311和模型壳体312连接状态下的密封的密封圈313，模型顶盖311和模型壳体312围成的空腔的内部尺寸为30cm×30cm×20cm，模型顶盖311、模型壳体312固定螺栓孔3114，模型顶盖311、模型壳体312通过固定螺栓3111和固定螺栓孔3114的配合实现可拆卸连接；模型顶盖311等距设置有三纵三列共9个监测井预留孔3112，监测井36通过监测井预留孔3112安装在模型本体31内；模型壳体312的前壁面下部设置有第一实验流体注入口3121、第一实验流体产出口3123，其中第一实验流体产出口3123位于第一实验流体注入口3121的正下方，模型壳体312的后壁面对应位置设置有第二实验流体注入口3122、第二实验流体产出口3124；注入水平井模拟井筒33的一端与第一实验流体注入口3121连通、另一端与第二实验流体3122注入口连通，采出水平井模拟井筒34的一端与第一实验流体产出口3123连通、另一端与第二实验流体产出口3124连通；注入水平井模拟井筒33包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的第二接口3126，采出水平井模拟井筒34包括两段模拟井筒以及连接两端模拟井筒的第三接口3127；模型壳体312的各侧壁上上分别由上到下设置有温度传感器接口3125，温度传感器接口3125用于固定设置于模型本体31内部的温度传感器32，温度传感器32设置于模型本体31内的不同位置，用于实时监测实验过程中油藏内部不同位置处的温度；模型壳体312外壁设置有加热套3128，用于保温；模型顶盖311内壁设置有缓冲胶垫3113；毛化层35设置于模型本体31内部，具体而言毛化层35的外壁分别与模型壳体312内壁以及缓冲胶垫3113内壁接触；其中，毛化层35使用陶泥进行毛化处理形成；预热管线37以螺旋状缠绕在双水平井模拟井筒上，模型壳体312的前壁面第一实验流体注入口3121上部设置有预热管线入口接口3129，第一实验流体产出口3123下部设置有预热管线出口接口3130，预热管线37的入口端与预热管线入口接口3129连通，预热管线37的出口端与预热管线出口接口3130连通；气体单向阀17、中间容器18、蒸汽发生器13的流体出口分别与多介质复合热流体产生模块的流体入口接口24连通；多介质复合热流体产生模块的流体出口接口25分别与模型本体的第一实验流体注入口3121、第二实验流体注入口3122连通；在多介质复合热流体产生模块的流体出口接口25与模型本体的第一实验流体注入口3121的连接管道上设置有压力控制阀6以及与压力控制阀6连接的手摇泵5，在多介质复合热流体产生模块的流体出口接口25与模型本体的第二实验流体注入口3122的连接管道上设置有压力控制阀6以及与压力控制阀6连接的手摇泵5；数据采集模块4选用计算机用于采集实验过程中第一实验流体产出口3123以及第二实验流体产出口3124产出的流体产出数据以及温度传感器32获取的温度数据。实施例2本实施例提供一种多介质复合SAGD开发稠油油藏实验方法，该方法使用实施例1提供的实验装置进行，该方法包括：1)密封性测试：将双水平井模拟井筒与模型本体31装配好，并选取监测井安装位置安装监测井36，然后将模型本体31封装好，并连接好模型本体31、流体注入模块1、多介质复合热流体产生模块2、手摇泵5以及压力控制阀6；注入实验压力条件下的试压气体，静置24小时以上，观察压力变化，若压力变化小于0.1MPa，认为模型密封性好，可开展下一步实验；2)高压油水饱和：按照一定油水比例向模型内同时注入油水进行油砂高压油水饱和，直至达到要求的初始压力条件；3)填砂：基于Butler关于SAGD物理模拟的相似设计，进行模型相似设计，进而可以确定稠油油藏多孔介质环境模拟用固体颗粒的目数，之后将稠油和水按设计比例混合并混入固体颗粒中制作油砂；打开步骤1)密封测试后的模型本体31的模型顶盖311，进行模型壳体312内壁处的毛化层35的设置，然后将油砂填充至模型壳体312内，在将油砂填充至模型壳体312的过程中进行模型本体31内部不同位置处的温度传感器32的设置；油砂填充完成后，进行模型顶盖内内壁处的毛化层35的设置，然后进行缓冲胶垫3113的设置，最后重新封装模型本体31，并连接好实施例1提供的实验装置；4)预热：实验装置连接完成后，正式进入实验阶段，首先进行预热，自预热管线入口接口3129向预热管线37注入蒸汽并打开预热管线出口接口3130作为预热阶段的流体产出口，同时监测温度变化，待温度上升至80-100℃后，预热结束，转入SAGD开发模拟阶段；其中，注入蒸汽的速率控制在5-10mL/min；5)SAGD开发模拟：按照多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成，向多介质复合热流体产生模块2中通入流体；经多介质复合热流体产生模块2处理得到的多介质复合热流体分别向第一实验流体注入口3121和第二实验流体注入口3122注入，实时监测第一实验流体产出口3123、第二实验流体产出口3124的产液数据以及模型本体内部的温度数据；其中，当待温度监测结果显示蒸汽腔前缘温度到达监测井位置后，打开相应监测井36，进行取样并分析监测井对应位置的流体组成，有助于分析蒸汽腔前缘的流体组成和准确位置；当温度监测结果和/或监测井取样结果显示待汽腔前缘到达模型边界后，打开模型本体31加热套3128并设置为多介质复合热流体的温度，减小边界热损失；其中，在SAGD开发模拟过程中，多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成包括氮气、二氧化碳和蒸汽，其中，氮气和二氧化碳的质量比为4:1，氮气与二氧化碳的质量和与蒸汽的质量比为1:3；其中，在SAGD开发模拟过程中，经多介质复合热流体产生模块2处理得到的多介质复合热流体的温度根据实验需求进行设计即可，本实施例可以采用250℃；其中，在SAGD开发模拟过程中，向多介质复合热流体产生模块2中通入流体的速度可以结合气体状态方程进行确定即可，例如按照多介质复合SAGD开发稠油油藏实验用多介质复合热流体的流体组成，结合气体状态方程确定油藏温度、压力条件下各流体的注入速度，按照该速度分别将各立体注入多介质复合热流体产生模块进行处理；本实施例中，氮气的注入速度为80mL/min、二氧化碳的注入速度为20mL/min、蒸汽的注入速度为20mL/min；其中，在SAGD开发模拟过程中，若发现水平井两端的加热均匀性较差，可实时调整注入量、注入流体组成等，以改善沿程的动用程度。本实施例中，多元热流体辅助SAGD物理模拟实验过程中，气腔的形态变化如图6-图8所示。
