标题title
显微镜装置
摘要abst
在样本采集地点现场实时观察采集的标本并不总是那么容易。收集的样本被储存，样本容器构件具有观察池，其中可以观察所收集的样本中包含的细胞，并且样本容器构件布置在对应于观察的位置处细胞，具有相衬物镜和可放置具有成像功能的智能手机的智能手机附件，通过相衬物镜对细胞进行观察执行这是使用安装在智能手机固定装置上的智能手机执行的多功能相衬显微镜装置。
权利要求书clms
1.一种显微镜装置，其特征在于，样本容器构件，用于存放所采集的样本并具有观察区域，在该区域中可以观察所采集的样本中包含的细胞，具有对准在对应于观察区域的位置的物镜，以及可放置具有成像功能的便携式设备的便携式设备安装部分，通过物镜观察细胞是使用放置在便携式设备安装部分上的便携式设备进行的。2.如权利要求1所述的显微镜装置，其特征在于，所述样本容器部分具有用于存放采集的样本的样本容器的主体，并设有观察区，样本容器盖可拆卸到样本容器的主体上。3.如权利要求2所述的显微镜装置，其特征在于,设置样本容器部件安装部，样本容器部件倒置放置在该样品容器部件安装部上，样本容器构件可以连接到样本容器构件安装部分和从样本容器构件安装部分拆卸，将试样容器部倒置并放置在试样容器部安装部上，从而将收容在试样容器主体内的试样中的上述细胞引导至观察区域。4.如权利要求2或3所述的显微镜装置，其特征在于，利用识别区对组织进行分选后，可以将残留的样本放回样本容器内，提供具有识别区域的漏斗，用于将收集的样品中包含的组织与细胞分离。5.如权利要求4所述的显微镜装置，其特征在于，漏斗有一个用于储存液体的水池，用于将残留样本冲入样本容器的主体。
说明书desc
技术领域本发明用于现场实时对样本进行适当性评价的显微镜装置。背景技术一般在临床实践中采集人体细胞,用作细胞学检查等为目的。一般通过针穿刺抽吸或使用注射装置等微细组织切除去采集细胞。所收集样本一般直接涂片固定在玻璃片上或移至载有固定溶液的容器中。在化验所,固定溶液样本会用于涂片然后酒精固定在载玻片上。塑料试管或容器中的样本，和涂有细胞的玻璃片的样本会运输到医疗机构的实验室或进行临床实验室，以进行细胞学检测。经过了细胞学检查之后,样本是否通过适当性才会通知负责采集的医生。根据结果对样本中是否采集到需要的细胞进行适当的评估。如果样本被评为不合适，采集医失必须要通知病人再一次收集样本。因此，病人的治疗时机可能会因为样本适当性低而增加了不必要的负担和时间损失。为了解决上述采样误失，不少医疗机构都表达对ROSE的需求。ROSE用于临床采样现场实时评估样本适当性。大多数此类医疗机构现时采用的方法是，利用细胞技术专家或临床实验室技术人员将生物医学显微镜带到样本采集地点，以评估细胞的正确采集。现有技术文献专利文献专利文献1：日本未审查专利公开第2013-158335号,专利文献2：日本未审查专利公开第2016-67322A号发明内容发明要解决的问题利用化验所细胞技术专家或临床实验室技术人到采样现场是非常浪费人力资源，亦难于安排。而ROSE在少数的设施有限中进行。在大多数情况下，没有技术人员的小型医疗机构或不了解ROSE的机构的医生在不确定他们所收集的细胞样本是否足够,就把样本运送到化验所要求进行细胞学检查。这类采样问题早就被正视，可惜现今还没有从根本的解决问题的方案。因为不能现场实时观察所采集细胞,所以在医疗现场样品采集所观察采集的样品并不容易。考虑到上述问题，本发明的目的是提供能够容易在现场实时观察即时采集的样本的显微镜装置。发明解决方案第一个方面，本发明是一种显微镜装置，其中改进包括：样本容器，包含样本，并且具有观察区域，在该观察区域中可以观察样本中包含的细胞；物镜放置在与观察区域对应的位置；一种方便携式移动电话装置安装装置，具有影像功能，其特征在于，将移动电话放置到移动电话装置安装装置上，对细胞用物镜进行观察。第二个方面，样本容器具盖子可以从样本容器本身拆卸，该样本容器的主体设置有观察区域，所述观察区域是上述样本容器的特征。本发明的第一个显微镜设备具有此观察区。第三个方面，样本容器部分安装部分，样本容器部分处于倒置位置。样本容器部分安装部分拆卸，通过将样本容器部分倒置在样本容器部分安装部分上，将收集在样本容器主体中的样本中所含的上述细胞引导至观察区域，即是本发明显微镜设备的第二个特征。第四个方面，是配备有识别区的漏斗，用于将收集的样本中所含的组织与细胞分离，在利用鉴别区对组织进行分选后，标本残渣可以被分离出来。落入本发明显微镜装置的权利要求2或权利要求3的特征的上述标本容器的主体中。第五个方面，漏斗具有用于存储液体用于冲洗残余物，这是本发明显微镜装置的权利要求4的特征。第一个方面，发明特有样品容器盖,该样品容器盖用于储存采集的样品。容器盖中设有一个观察区，可以在其中观察采集的样品中所含的细胞。第二个方面，本发明的样本容器盖，其特征在于配备有样本容器主体的样本容器部分被倒置在容器中。存放在标本容器主体中的标本被引导至观察区。第三个方面，本发明是一种漏斗，其特征在于，配备有识别区域，用于在使用识别区域分离组织后，将采集的标本中所含的组织与采集的标本中所含的上述细胞分离。标本残渣可滴入存放采集标本的标本容器的主体内第四个方面是相关本发明的第三个方面的漏斗，其特征在于配备用于储存液体的池以将残留物冲洗到标本容器的主体中.发明的益处通过本发明，可以提供一种能够容易地观察采集的样本的显微镜装置。附图说明【图1】是根据本发明实施例的多功能相衬显微镜设备的示意性透视图。【图2】多功能相衬显微镜装置的平面示意图多功能相衬显微镜装置的前视图多功能相衬显微镜装置后视示意图多功能相衬显微镜装置右视图【图3】多功能相衬显微镜装置的支架附近的示意性局部透视图，多功能相的支架附近的示意性局部透视图-本发明实施例的对比显微镜装置多功能相衬显微镜装置的支架附近的示意性局部透视图，示意性局部透视图多功能相衬显微镜装置的支架附近的右侧视图，多功能相衬显微镜装置的支架附近的局部右侧视图本发明【图4】多功能相差显微镜装置的样品容器盖的示意性前视图多功能相差显微镜装置本发明的样品容器盖的示意性立体图多功能相差显微镜装置的样品容器盖的示意性立体图多功能相差显微镜装置的样品容器盖平面示意图多功能相差显微镜装置的样品容器盖底面示意图图多功能相差显微镜装置的样品容器构件的示意性透视图多功能相差显微镜装置的显微镜。该装置的样品容器部件的示意性透视图【图5】是根据本发明实施例的多功能相衬显微镜装置的漏斗的背面示意图多功能相衬显微镜装置的漏斗的前视图多功能相衬显微镜装置的漏斗的示意性平面图多功能相衬显微镜装置的示意性右侧视图多功能相衬显微镜装置的漏斗的左侧示意图。【图6】是根据本发明实施例的多功能相衬显微镜装置的样品容器盖附近的局部截面图放大。具体实施方式下面结合图1至图5，对本发明的实施例进行详细说明：【图1】多功能相衬显微镜装置MR的立体示意图【图2】多功能相衬显微镜装置MR的俯视图【图2】多功能相衬显微镜装置MR的主视图【图2】多功能相衬显微镜装置MR的后视图【图2】多功能相衬显微镜装置MR的右侧视图在本发明中在【图2中，未安装检体容器盖1的检体容器3的主体被放置在支架12上。在图2中，检体容器3的主体被放置在支架12上。将连接的标本容器盖1倒置并放置在支架4上。【图3至3】是本发明实施例的多功能相衬显微镜装置MR的支架附近的示意性局部透视图，【图3和3】示出了本发明的一个实施例的多功能相衬显微镜设备MR的支架附近的示意性局部右侧视图在【图3】，样本容器3的主体被放置在支架4上，并且示出了具有扁平形状而不是弯曲形状的观察室2。从【图3】中多功能相衬显微镜设备MR的前侧沿箭头Ae方向)斜向下看支架4，在图3中，从多功能相衬显微镜设备MR的背面沿箭头Au的方向斜向上看)，在【图3c】，从多功能相衬显微镜的前面斜向下看相衬显微镜设备MR在箭头Ad的方向上)。在【图3、3和3】支架4的内部结构以透视图示出。【图4】是本发明一个实施例的多功能相衬显微镜装置MR的标本容器盖1的示意性前视图。【图4和4】是本发明的一个实施例的多功能相衬显微镜设备MR的样本容器盖1的示意性透视图。【图4】是本发明的一个实施例的多功能相衬显微镜装置MR的标本容器盖1的示意性平面图。【图4】是本发明实施例的多功能相衬显微镜装置MR的标本容器盖1的示意仰视图。【图4和4】是本发明的一个实施例的多功能相衬显微镜设备MR的样本容器部分1a的示意性透视图。【图4至4】，观察室2具有弯曲形状而非平坦形状的。样本容器盖1在【图4】中沿箭头Bd的方向向下看】)，【图4】中沿箭头Bu的方向向上看】)。【图5】多功能相衬显微镜装置MR的漏斗9的背面图。【图5】多功能相衬显微镜装置MR的漏斗9的示意性正面图。【图5】多功能相衬显微镜装置MR的漏斗9的示意性平面图。【图5】是本发明一个实施例的多功能相衬显微镜装置MR的漏斗9的示意性右侧视图。【图5】是本发明一个实施例的多功能相衬显微镜装置MR的漏斗9的示意性左侧视图。【图6】是本发明的一个实施例的多功能相衬显微镜装置MR的样本容器盖1附近的示意性X-X线】)放大局部箭头剖视图。在【图6】中被夸大的中空部2a是具有0.7至1.5mm的厚度和τ的厚度的薄的中空部。下文相同，但是考虑到各种实施例示出了附图中的组件。例如，有些部件可能未在附图中示出，或者可能通过透视或缩略的方式示出以使基本结构更易于理解。本实施例涉及多功能相衬显微镜装置MR，其允许在不移除观察细胞2的情况下观察储存容器部分1a中的细胞等，以及与多功能相衬显微镜装置相关联的用于组织分离的漏斗9MR。从微细细胞中识别采集到的样本的实体组织，并在样本容器构件1a的状态下实现细胞的相差显微观察，样本容器构件1a也可用作试管式转移瓶，因此抽样误差很难发生。在从漏斗9的识别区域10中的细胞中分拣出组织后，用样品容器1a进行液体样品的相位显微镜观察。多功能相衬显微镜装置MR，在智能手机具有自动对焦功能的成像相机、相衬物镜、LED光源和用于标本容器部分1a的支架，从而使标本取样后可立即轻松检查是否足够。多功能相衬显微镜装置MR的更具体描述如下。样本容器1a是具有观察室，存储所收集的样本，并允许观察一部分包含在收集的样本的细胞。相衬物镜是定位在可以对应于观察室的位置的透镜。智能手机安装固定件是可以放置具有成像功能的智能手机的安装部。此外，还可以用于调节智能手机的安装位置，使得智能手机的相机镜头的位置与对应于相衬物镜的多功能相衬显微镜装置MR的开口的位置相匹配。还可以设想其中提供的修改示例的实施例。支架是样品容器部件1a上下颠倒放置的安装部。漏斗是具有识别区域的漏斗，用于将收集到的样本中包含的组织与细胞分离。漏斗是用作一次性卫生用品的组合纸制品，但也可以考虑其中漏斗9是由不锈钢制成的模压制品的变形例的实施例。另外，虽然识别区域是平坦的，但是识别区域不平坦并且稍微倾斜以防止所收集的样本中包含的组织落入样本容器的主体中的修改示例的实施例也可以被考虑。相差物镜通过使用安装在智能手机附件上的智能手机执行对细胞的观察。样本容器部1a具有用于收纳采集到的样本的样本容器的主体和可拆装于样本容器的主体的样本容器盖1，其中设置有观察室2。样本容器盖的观察池是透明的树脂压模成型品，但也可以考虑样本容器盖为玻璃吹塑成型品的变形例。样本容器构件1a可从支架上取下。当样本容器构件1a倒置并放置在支架上时，存放在样本容器主体中的样本中所含的细胞被引导至观察池2。可在支架上装卸的样本容器部件1a通过样本采集器等的夹翻转，插入样本容器部件插入口。然而，样本容器部件1a是多功能相-对比显微镜装置还可以想到修改示例的实施例，其中样本容器构件1a可旋转地固定到MR并且设置有用于通过自动或半自动旋转来翻转样本容器构件1a的机构。也可以考虑将观察室设置在样本容器的主体底部从而样本容器部1a不需要倒置的变形例的实施方式。在使用识别区对组织进行分类之后，样本的残留物可以落入样本容器的主体中。漏斗具有用于储存液体池，用于将残留物冲刷到样本容器的主体上。顺便提及，尽管在多功能相衬显微镜设备MR的后表面上设置了两个窗口部分MRa，用于检查通过放置在漏斗放置部分9b上的漏斗的漏斗主体部分9a所具有的中央冲洗孔落下的残留物。对于多功能相衬显微镜设备MR，也可以考虑没有窗口部件MRa的修改。MR是本发明是多功能相差显微镜装置的示例。T样本容器部件1a是本发明的样本容器部件的一个例子，样本容器是本发明的样本容器的主体的一个例子，样本容器盖是一个例子。本发明的检体容器盖，观察室是本发明的观察区域的一个例子。相衬物镜是本发明的物镜的示例。支架是本发明的检体容器部件安装部的一个例子。智能手机安装夹具是本发明的便携式移动电话装置安装设备的示例。智能电话是本发明的便携式移动电话装置的示例。漏斗是本发明的漏斗的一个例子，识别区域是本发明的识别区域的一个例子，水池是本发明的水池的一个例子。标本不合格的主要原因是固定前干变性、大量血液污染和细胞太少。通过将细胞收集在含有含有溶血剂的细胞保存液的容器中，可以减少固定前的干变性和大量血液的污染。即使细胞残留在注射器中并且不能通过用注射器穿刺抽吸获得足够的细胞，在排出保存液之前，用保存液彻底冲洗注射器。这增加了细胞回收率。近年来，使用或考虑使用LBC的穿刺材料方法的设施越来越多。LBC法是为了提高细胞回收效率和防止固定前干变效应而开发的细胞学检查方法，它通过在酒精和其他物质组成的固定溶液中收集样本来防止细胞固定前干变，从而提高细胞恢复效率。然后，临床医生等样本采集者可以在样本采集点使用多功能相衬显微镜装置MR代替普通的生物显微镜，自行评估样本适用性。下面将更具体地描述多功能相衬显微镜设备MR：采集到的样本首先从采集仪排出到漏斗的识别区中，识别区的底色为黑色，使正常肉眼呈现白色的组织碎片更加鲜明并且更容易识别。取样技术员用镊子等从识别区域中挑选实体组织并将其转移到福尔马林容器等中。鉴定区中的细小残留物与标本容器的离心管式主体中的防腐剂溶液一起被收集在架子中，该架子是正下方的试管架，因为鉴别区使用细胞被冲走酒精等防腐剂。样本容器盖安装在样本容器主体，样本容器部件1a倒置插入支架。液体样品在无色透明的观察池中被稀释，并在智能手机的监视器上成像，其中通过LED光源和相差物镜强调明暗对比的细胞【图像6】.因此，即使不染色也能观察到细胞。观察池支架的黑色背景体有效提高了图像的明暗比，使未染色的细胞等结构更加清晰。由于智能手机的相机具有自动对焦功能，多功能相衬显微镜装置MR不像普通显微镜装置那样需要手动对焦操作。成像后保存图像时，可以通过手指操作智能手机的液晶显示屏任意放大图像，从而可以更详细地观察细胞。为提高便利性，多功能相衬显微镜装置MR的前下部设有收纳单元，可收纳标本容器盖、漏斗等。收纳单元具有安装部对于LED光源，通过拉出收纳单元，即可更换LED光源的电池。这样，具有标本容器盖、相衬物镜和LED光源的多功能相衬显微镜设备MR通过使用智能手机相机自动对焦功能捕获细胞的数字图像，无需染色即可正确评估。在样本容器盖1的上端设有与样本容器主体3连通的具有薄壁中空部2a的观察池2，通过将样本容器构件1a倒置，可以与样本容器部件1a一起进行观察。保存液移动并在里面安顿下来。观察室2的内表面形成为平缓的曲面，使许多细胞与保存液一起移动到观察室2内的可观察区域。无色透明的观察池2起到便于聚焦操作的载玻片和盖玻片的作用，并且能够在相差显微镜镜头的高倍率下进行细胞观察。由于观察池沿观察池的长度方向插入观察池插入槽，因此实现了固定倒置的样本容器构件1a的功能。然而，插入观察室插入槽的观察室可以在保持观察室与物镜之间的距离不变的情况下左右移动，从而扩大了观察室的观察视野。能够。此外，作为多功能相衬显微镜设备MR的组成部分的支架的黑色背景获得了清晰的对比。因此，与检体容器盖的宽度对应的观察室的宽度w1、观察室插入口的宽度w2，对应于支架的宽度，与黑色背景体的宽度w3，关系w3＞w2＞w1应该成立。漏斗9具有用于区分实体组织和细小细胞的识别区10，用镊子取出组织后，用细胞保存液冲洗漏斗9内部。细小的残留物作为液体样本通过漏斗9流入正下方的样本容器部分3。漏斗9还具有用于收集注射器中的残留物的保存液池11，并且作为一系列步骤实现了有用的采样动作。为了以显微放大率检查样本容器部分1a状态下的样本，使用安装在样本容器3主体的样本容器盖1中的观察池2。成像由相位对比物镜6和具有自动对焦功能的智能手机15的相机执行。然后，将使用具有识别区域10的漏斗9取出的实体组织根据目的转移到保存液中，将漏斗中残留的残留物转移到另一种保存液倒入位于下方的离心管式样品容器主体3中。通过这些操作，可以很容易地将实体组织与细小细胞分离，从而提高细胞的回收率。因此，可以防止固定前干燥变性。通过使用含有溶血剂的防腐剂溶液，不太可能发生由于大量血液污染而导致不合适的样本。由于使用了标本容器盖1，细胞保存液中的标本在观察室2内薄薄地分层，最终可以用智能手机15的相机和多功能相位以大约200倍的高倍率进行观察。对比显微镜设备MR.实现了标本采集现场标本的恰当评价，不仅标本以密闭状态运送到检测设施，标本容器部1a也可作为储存容器使用，提高了便利性。保存液中的这种液体标本可以在以后用于额外的测试，例如免疫染色、特殊染色或病毒检测，这将提高诊断的准确性并促进使用多功能相衬显微镜设备MR的液体标本方法的广泛应用。实现了医生等样本采集器对样本的实时正确评估，多功能相衬显微镜装置MR最终将改进采样技术。由于降低样本不合适的的可能性，因此提高了测试准确性，减少了不必要的复诊。多功能相差显微镜MR有助于早期诊断和及早开始治疗。通过使用具有观察池2的多功能相位差显微镜装置MR，可以在样本容器1a中实现显微镜级观察，样本容器1a也可以用作运输瓶。因此它不限于观察人体细胞，细菌或浮游生物等微观生物也可被观察到。MR预计将被广泛应用于医学、生物学和海洋学以及相关行业的研究和教育。并且随着智能手机应用和成像设备的未来发展，各种可能性有望对上述多功能相衬显微镜设备MR的成像产生积极影响。工业实用性本发明中的显微镜装置可以容易地观察采集的样本，并且例如用于使用显微镜装置对样品进行适当评价。符号说明MR多功能相衬显微装置MRa 窗1a样本容器构件1 样本容器盖2 观察室2a观察室空心部分3 样本容器体4 机架5 观察池插槽6a差物镜7 黑色背景8 样本容器构件插入槽9 漏斗9a漏斗体9b漏斗安装部分10识别区11池12机架13LED光源14智能手机夹具15智能手机16个存储17光圈。
