标题title
一种移动式摄像头镜片测压装置
摘要abst
本发明公开了一种移动式摄像头镜片测压装置，其包括支撑模块，所述支撑模块包括底板、安装柱和加压模具，所述安装柱圆周阵列在所述底板上，所述加压模具位于多个安装柱之间且与安装柱连接；以及，移动模块，所述移动模块包括结构相同且对称设置在所述底板底部的第一滑动件和第二滑动件，所述第一滑动件和第二滑动件均与所述底板底部铰接；本发明可以同时对多个镜片进行加压测试，并且可以通过显示器实时监测压力值，整个装置运输方便，一个装置可以同时对多个镜片进行测试，节省时间，大大提高了效率，采用自动化控制系统，无需人为干预，降低了污染和损坏的可能性。
权利要求书clms
1.一种移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：包括，支撑模块，所述支撑模块包括底板、安装柱和加压模具，所述安装柱圆周阵列在所述底板上，所述加压模具位于多个安装柱之间且与安装柱连接；以及，移动模块，所述移动模块包括结构相同且对称设置在所述底板底部的第一滑动件和第二滑动件，所述第一滑动件和第二滑动件均与所述底板底部铰接。2.如权利要求1所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述第一滑动件包括铰接板、滑块和万向轮，所述铰接板一端与所述底板底部铰接，所述滑块与所述铰接板滑动连接，所述万向轮设置在所述铰接板底部。3.如权利要求2所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述底板底部设置铰接块，所述铰接块上设置凹槽，所述铰接板一端伸入所述凹槽内进行铰接；所述铰接板上设置滑槽，所述滑块设置在所述滑槽内并可以从所述滑槽底部滑出。4.如权利要求3所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述滑槽两侧设置坡槽，所述坡槽上设置卡孔，所述滑块两侧设置圆孔，所述圆孔内固定连接弹簧，所述弹簧另一端固定连接卡柱，所述卡柱可与所述卡孔配合。5.如权利要求1所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：还包括监测模块，所述监测模块包括压力传感器、数模转换器、控制器和显示器，所述压力传感器安装在所述加压模具上，所述数模转换器、控制器和显示器均安装在所述底板上。6.如权利要求5所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述压力传感器与所述数模转换器电连接，所述数模转换器电连接至所述控制器，控制器再与所述显示器电连接。7.如权利要求5或6所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述加压模具上设置有圆槽，所述圆槽围绕加压模具上中心圆周分布在所述加压模具上，所述压力传感器设置在所述圆槽内；所述圆槽内还安置有镜片。8.如权利要求1～4任一所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：还包括测压模块，所述测压模块位于所述加压模具顶部并且其包括轴盘、连接板、压力桶和加压件，所述连接板一端圆周设置在所述轴盘外延壁上，另一端固定垂直设置所述压力桶，所述压力桶与所述每个圆槽对应配合，所述加压件设置在所述轴盘顶部；所述加压件包括传压管、容压桶和施压块，所述容压桶固定设置在所述轴盘顶部，所述传压管一端连通所述容压桶，另一端连通所述压力桶，所述施压块从所述容压桶顶部伸入并活动连接。9.如权利要求8所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述轴盘底部垂直设置支撑柱，所述加压模具中心设置通槽，所述支撑柱穿过所述通槽并在所述支撑柱底部设置推杆电机；所述加压模具底部和所述底板通过第一弹性件连接，所述加压模具外壁与所述安装柱竖直方向滑动连接。10.如权利要求9所述的移动式摄像头镜片测压装置，其特征在于：所述支撑柱上对称垂直设置滑杆，所述通槽壁上设置连续弧槽，所述相邻弧槽之间的相交处设置竖槽，所述滑杆与所述弧槽、竖槽相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及摄像头镜片测压技术领域，特别是一种移动式摄像头镜片测压装置。背景技术摄像机镜片一般为玻璃或者树脂材质等等，不论其为哪一种，根式实际生产需要，每一个镜片的生产需要符合一定抗压的标准，所以每个镜片需要对其进行镀膜前测压。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是传统的测压方式需要多道工序，并且测试装置多为固定式，运输不便，测试效率也较为低下，很多人为干预会导致镜片被污染。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种移动式摄像头镜片测压装置，其包括支撑模块，所述支撑模块包括底板、安装柱和加压模具，所述安装柱圆周阵列在所述底板上，所述加压模具位于多个安装柱之间且与安装柱连接；以及，移动模块，所述移动模块包括结构相同且对称设置在所述底板底部的第一滑动件和第二滑动件，所述第一滑动件和第二滑动件均与所述底板底部铰接。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述第一滑动件包括铰接板、滑块和万向轮，所述铰接板一端与所述底板底部铰接，所述滑块与所述铰接板滑动连接，所述万向轮设置在所述铰接板底部。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述底板底部设置铰接块，所述铰接块上设置凹槽，所述铰接板一端伸入所述凹槽内进行铰接；所述铰接板上设置滑槽，所述滑块设置在所述滑槽内并可以从所述滑槽底部滑出。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述滑槽两侧设置坡槽，所述坡槽上设置卡孔，所述滑块两侧设置圆孔，所述圆孔内固定连接弹簧，所述弹簧另一端固定连接卡柱，所述卡柱可与所述卡孔配合。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：还包括监测模块，所述监测模块包括压力传感器、数模转换器、控制器和显示器，所述压力传感器安装在所述加压模具上，所述数模转换器、控制器和显示器均安装在所述底板上。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述压力传感器与所述数模转换器电连接，所述数模转换器电连接至所述控制器，控制器再与所述显示器电连接。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述加压模具上设置有圆槽，所述圆槽围绕加压模具上中心圆周分布在所述加压模具上，所述压力传感器设置在所述圆槽内；所述圆槽内还安置有镜片。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：还包括测压模块，所述测压模块位于所述加压模具顶部并且其包括轴盘、连接板、压力桶和加压件，所述连接板一端圆周设置在所述轴盘外延壁上，另一端固定垂直设置所述压力桶，所述压力桶与所述每个圆槽对应配合，所述加压件设置在所述轴盘顶部；所述加压件包括传压管、容压桶和施压块，所述容压桶固定设置在所述轴盘顶部，所述传压管一端连通所述容压桶，另一端连通所述压力桶，所述施压块从所述容压桶顶部伸入并活动连接。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述轴盘底部垂直设置支撑柱，所述加压模具中心设置通槽，所述支撑柱穿过所述通槽并在所述支撑柱底部设置推杆电机；所述加压模具底部和所述底板通过第一弹性件连接，所述加压模具外壁与所述安装柱竖直方向滑动连接。作为本发明所述移动式摄像头镜片测压装置的一种优选方案，其中：所述支撑柱上对称垂直设置滑杆，所述通槽壁上设置连续弧槽，所述相邻弧槽之间的相交处设置竖槽，所述滑杆与所述弧槽、竖槽相配合。本发明的有益效果：本发明可以同时对多个镜片进行加压测试，并且可以通过显示器实时监测压力值，整个装置运输方便，一个装置可以同时对多个镜片进行测试，节省时间，大大提高了效率，采用自动化控制系统，无需人为干预，降低了污染和损坏的可能性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为第一个实施例中的支撑模块和移动模块连接结构图。图2为第一个实施例中的移动模块爆炸图。图3为第一个实施例中的移动模块结构爆炸连接图。图4为第二个实施例中的测压模块与支撑模块连接结构爆炸图。图5为第二个实施例中的压模块与支撑模块连接局部放大图。图6为第二个实施例中的监测模块安装图。图7为第二个实施例中的监测模块流程图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～3，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种移动式摄像头镜片测压装置，其包括支撑模块100和移动模块300，支撑模块100用于存放镜片105，便于对镜片105进行测压，移动模块300设置在支撑模块100的底部，用于对整个装置进行运送移动，并且移动模块300可以随时收纳或释放，占地小，更加便捷。支撑模块100包括底板101、安装柱102和加压模具103，安装柱102圆周阵列在底板101上，加压模具103位于多个安装柱102之间且与安装柱102连接；安装柱102有多个，呈圆周分布，加压模具103为圆状结构，位于安装柱102之间并与安装柱102连接，加压模具103外延壁上设置有限位槽103c，限位槽103c的大小与安装柱102的截面宽度相匹配，安装柱102卡在限位槽103c内将加压模具103限位，而加压模具103只能延伸安装柱102上下动作。进一步的，处理单元100还包括第一弹性件104和镜片105，具体的，第一弹性件104设置在加压模具103和底座101之间，第一弹性件104圆周分布在加压模具103底部并且一端连接底座101，另一端连接加压模具103底部，用于给加压模具103起到缓震作用，避免在加压模具103上操作时产生振动对镜片105造成损坏，加压模具103上圆周设置圆槽103a，同样的，圆槽103a圆周分布在加压模具103上，镜片105放置在圆槽103a中，在圆槽103a中可以对镜片105进行施压检测。移动模块300包括结构相同且对称设置在底板101底部的第一滑动件301和第二滑动件302，第一滑动件301和第二滑动件302均与底板101底部铰接，具体的，第一滑动件301包括铰接板301a、滑块301b和万向轮301c，底板101底部设置铰接块101a，铰接块101a上设置凹槽101b，铰接板301a为方形结构且一端伸入凹槽101b内进行铰接，铰接板301a整体可以围绕铰接端旋转一定的角度，铰接板301a从水平位置开始向下旋转，旋转到一定角度时，铰接板301a的铰接端会被铰接块101a上凹槽101b的内部阻挡住，使得铰接板301a不会过度旋转从而不稳定，因此，旋转的角度一般小于九十度，使得两个铰接板301a之间相距的角度为钝角，移动过程中也会更稳定；铰接板301a上设置滑槽301a-1，滑槽301a-1底部贯穿连通，滑块301b设置在滑槽301a-1中，并且滑块301b两侧与滑槽301a-1两个侧壁滑动连接，万向轮301c为现有产品，设置在滑块301b的底部，滑块301b与万向轮301c可以滑出滑槽301a-1，也可以收入滑槽301a-1中。进一步的，滑槽301a-1两侧设置坡槽301a-2，坡槽301a-2为直角梯形结构，也可以三角形结构，坡槽301a-2具有一个向铰接板301a外延伸的坡面，坡槽301a-2上设置有一个卡孔301a-3，滑块301b两侧设置圆孔301b-1，圆孔301b-1内固定连接弹簧301b-2，弹簧301b-2另一端固定连接卡柱301b-3，卡柱301b-3与卡孔301a-3的直径大小相同，滑块301b在滑槽301a-1中滑动，收纳状态时，卡柱301b-3被挤入卡孔301a-3内，弹簧301b-1处于压缩状态，当滑块301b滑出后，卡柱301b-3一直向下滑入坡槽301a-2直至卡柱301b-3与卡孔301a-3对应，弹簧301b-2将卡柱301b-3弹出卡入卡孔301a-3中进行固定，此时，万向轮301c可以带动装置移动，不需要使用时将卡柱301b-3挤入坡槽301a-2然后顺着坡槽301a-2向上滑动收纳滑块301b和万向轮301c即可。还包括测压模块200，测压模块200位于加压模具103顶部，可以对每个圆槽103a中的镜片105进行加压测试。实施例2参照图4～7，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，测压模块200包括轴盘201、连接板202、压力桶203和加压件204，连接板202一端圆周设置在所述轴盘201外延壁上，另一端固定垂直设置所述压力桶203，所述压力桶203与所述每个圆槽103a对应配合，所述加压件204设置在所述轴盘201顶部。进一步的，轴盘201与加压模具103同轴心设置，连接板202呈方形结构，水平圆周分布在轴盘201的外壁，本实施例设置三个连接板202，连接板202一端固定连接轴盘201的外壁，另一端固定设置压力桶203，压力桶203垂直设置在连接板202的底部，并且压力桶203呈圆柱状结构，与圆槽103a的大小匹配，压力桶203内设置压力槽203a，压力槽203a底部贯穿连通并朝向圆槽103a，加压件204设置在轴盘201顶部。进一步的，加压件204包括传压管204a、容压桶204b和施压块204c，容压桶204b固定设置在轴盘201顶部，容压桶204b可以是圆柱状结构，也可以是多边形结构，不局限图中所示，容压桶204b内设置腔体204b-1，腔体204b-1顶部贯穿连通，施压块204c的形状与腔体204b-1一致并且施压块204c从容压桶204b伸入腔体204b-1内，施压块204c底部外边沿设置凸块A，腔体204b-1的大小与施压块204c底部的凸块A大小一致，但是腔体204b-1口的大小与施压块204c本身的大小一致，施压块204c可以在腔体204b-1内上下移动但是凸块A可以限位施压块204c被完全拉出腔体204b-1，同时，施压块204c顶部设置连接盘204c-2，方便操作，也防止施压块204c完全进入腔体204b-1内。推动施压块204c在容压桶204b内运动，容压桶204b内的气体压强可以通过传压管204a进入压力桶203内，进而对镜片105施压完成对镜片105的压力测试，同时，施压块204c不仅限与本实施图中所示，也可以替换成压力泵自动施压。进一步的，为了防止施压块204c在自身重力的作用下往下滑从而影响下一次测压，加压件204还包括卡板204d和第二弹性件204e，推拉块204c侧壁上圆周设置容置槽204c-1，卡板204d一端伸入容置槽204c-1内进行铰接，第二弹性件204e位于卡板204d和容置槽204c-1内壁之间，第二弹性件204e一端连接容置槽204c-1内壁，另一端连接卡板204d，容压桶204b顶部设置卡槽204b-2，卡槽204b-2与卡板204d对应配合，当推拉块204c被向上提拉到顶，卡板204d被完全拉出后，在第二弹性件204e的作用下卡板204d被弹出，卡板204d底端则正好卡在卡槽204b-2内，在此状态下，推拉块204c不易被人为误操作往下挤或者不易在自身重力作用下往下滑，若需要重新操作则将卡板204d重新推入容置槽204c-1即可。本发明采取自动测压的模式，测压模块200可以自动旋转对每个圆槽103a内的镜片105进行测试，因此，由推杆电机205控制测压模块200的起伏和旋转，具体的，轴盘201底部垂直设置支撑柱201a，加压模具103中心设置通槽103b，支撑柱201a穿过通槽103b伸入加压模具103底部，然后支撑柱201a底部连接一个推杆电机205，推杆电机205可以控制测压模块200上下运动。进一步的，支撑柱201a上对称垂直设置滑杆201a-1，通槽103b壁上设置连续弧槽103b-1，相邻弧槽103b-1之间的相交处设置竖槽103b-2，滑杆201a-1伸入弧槽103b-1、竖槽103b-2内进行配合，滑杆201a-1可以顺着弧槽103b-1和竖槽103b-2运动，其中，每个弧槽103b-1和竖槽设置有一个倾斜坡块B，每个坡块B均朝向同一时针方向，当滑杆201a-1位于竖槽103b-2底部时，推杆电机205向上驱动测压模块200，滑杆201a-1沿着竖槽103b-2向上运动，同时，滑杆201a-1触碰到坡块B，由于坡块B的单向性，滑杆201a-1只能向一侧的弧槽103b-1运动，此时压力桶203已经出圆槽103a，然后滑杆201a-1沿着弧槽103b-1运动，压力桶203也随之旋转到下一个圆槽103a上方，然后推杆电机205向下驱动测压模块200，滑杆201a-1落入竖槽103b-中，随后测压模块200对镜片105测压，等待下一个周期。还包括监测模块400，监测模块400包括压力传感器401、数模转换器402、控制器403和显示器404，数模转换器402、控制器403和显示器404均安装在底板101上，压力传感器401设置在圆槽103a内，压力传感器401与数模转换器402电连接，数模转换器402电连接至控制器403，控制器403再与显示器404电连接，压力传感器401用于检测圆槽103a中对镜片105测试的压力值，然后通过数模转换器402将模拟信号转换成数字信号传输至控制器403集中处理，控制器403可以采用C51单片机，最后连接至显示器404显示数值便于工作人员监测，显示器404可以采用市场上常见的触摸屏。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
