标题title
一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其技术方案要点是包括有称量器、盛装件、混合机构、离心机，混合机构包括有混合容器和搅拌件，混合容器的内底部成凹弧面结构，搅拌件的端部成凸弧面结构，搅拌件内设置有加热件，搅拌件靠近端部设置有超声发生器和支撑架。该装置能够满足现场快速检测的要求。本发明还公开了一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，其技术方案要点是包括有以下步骤：S1、称取待测样品；S2、量取提取液；S3、混合、超声提取；S4、离心；S5、移取上清液并加水稀释定容；S6、用对应的胶体金板进行检测。本方法检出限满足样品中THC含量不得超过0.3％要求，整个检测过程不超过30分钟，能够满足现场快速检测的要求。
权利要求书clms
1.一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：包括有能够用于称量重量的称量器、和用于盛装溶液的盛装件、和用于进行混合和提取作业的混合机构、和能够用于离心的离心机，所述混合机构包括有用于盛装待测样品与提取液的混合容器和用于搅拌待测样品与提取液的搅拌件，所述混合容器的内底部成凹弧面结构设置，所述搅拌件的端部成凸弧面结构设置，所述搅拌件内设置有用于对顶端加热的加热件；所述搅拌件靠近端部的外侧壁上设置有超声发生器，所述搅拌件的外侧壁上设置有用于供超声发生器安装的支撑架，所述超声发生器安装在支撑架的端部，所述支撑架的延伸方向与搅拌件的延伸方向成V字形结构设置。2.根据权利要求1所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述搅拌件包括有分体设置的搅拌头部和搅拌杆部，所述支撑架设置在搅拌杆部上，所述搅拌头部由导热性能好的金属材料制成，所述搅拌杆部由导热性能差的硬质材料制成。3.根据权利要求2所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述搅拌头部与搅拌杆部可拆卸密封连接设置，所述搅拌头部的轴向截面成U字形结构设置，包括有用于容纳加热件的容纳腔，所述容纳腔内还填充有能够传导加热件热量的导热绝缘灌封胶。4.根据权利要求2所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述支撑架包括有与搅拌杆部一体设置的安装管、和与安装管分体设置并可弯折的形变管，所述超声发生器可拆卸密封连接于形变管一端，所述形变管另一端与安装管可拆卸密封连接。5.根据权利要求2-4中任意一项所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述搅拌杆部远离搅拌头部的端部设置有手柄，所述手柄上设置有用于启控超声发生器和加热件的操控组件，所述操控组件包括有按钮和连接于按钮与超声发生器和加热件之间的导线，所述按钮与导线之间设置有导电快拆结构，所述手柄与搅拌杆部插接连接。6.根据权利要求5所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述操控组件包括有用于调控加热件加热温度的温控器、和用于调控超声发生器产生的超声波频率的声控器。7.根据权利要求1所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，其特征是：所述混合容器的内径尺寸从混合容器的开口端至混合容器的底端成逐渐减小设置，并且混合容器的凹弧底面靠近一侧内壁设置。8.一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，其特征是：包括有以下步骤：S1、称取待测样品0.5-2g；S2、量取2-10ml的提取液；S3、将S1中称取的待测样品与S2中量取的提取液混合，并且进行超声提取15min；S4、将经S3的混合物在转速10000rpm下室温离心2min；S5、移取经S4离心的上清液并加水稀释定容；S6、将经S5的稀释溶液用对应的胶体金板进行检测，快速显示检测结果。9.根据权利要求8所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，其特征是：步骤S2中所述的提取液为甲醇溶液、乙醇溶液、乙腈溶液中的一种。10.根据权利要求8所述的一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，其特征是：步骤S5中所述定容体积数为待测样品质量数的20倍，同时，水和提取液的体积比不小于4:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测技术领域，更具体地说，它涉及一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法及装置。背景技术大麻化妆品一般是添加了大麻提取物的化妆品，大麻中的最常见的成分为四氢大麻酚与大麻二酚，相比之下，大麻二酚的药用价值较高，因宣称大麻二酚具备抗炎、抑制瘙痒、抗菌功效，大麻化妆品被应用于治疗痤疮、湿疹和促进伤口愈合等。我国《已使用化妆品原料名称目录》中允许大麻仁果、大麻籽油和大麻叶提取物作为化妆品原料。并且随着人们对大麻的深入研究，发现大麻二酚能阻碍四氢大麻酚对人体神经系统影响，并具有抗痉挛、抗风湿性关节炎、抗焦虑等药理活性，能够有效提高睡眠质量、舒缓神经、放松心情、缓解压力、预防抑郁症。大麻二酚作用广泛，不限于单一病种或器官保健。在不对任何认知系统造成明显损害的前提之下，大麻二酚具备解救、抗焦虑和压力等功能，同时，对老年痴呆、癫痫、儿童自闭症、癌症、肝硬化等多种疾病的预防，均有显著的积极作用。除了药用价值，大麻二酚产品呈现多元化发展，完美适应保健品市场更新迭代的速率，由大麻二酚提炼而成的大麻二酚油保健品，包括喷雾剂、胶囊、浓缩液、膏体、滴剂等，也可根据消费者的需求制成各种口味或浓度的大麻二酚营养品。而四氢大麻酚作为大麻中最重要的精神活性物质，具有神经致幻作用，能够使人产生幻觉，四氢大麻酚含量大于0.5％为毒品大麻，被联合国禁毒公约列为与海洛因、可卡因并列的三大毒品之一，这成为许多国家禁种大麻的原因，我国部分省份允许种植THC含量小于0.3％的大麻工业化种植品种。大麻提取物在添加入化妆品之前需要开展多重净化以去除四氢大麻酚，但由于大麻二酚和四氢大麻酚互为同分异构体，两者性质相似，THC的净化难度大，成本高，各企业提纯工艺和加工水平参差不齐，THC净化不完全，其制成的化妆品就会含有THC。而四氢大麻酚等收录在我国《精神药品管理目录》中并受到禁用。例如，唇部用化妆品擦在唇部，随着饮食过程，唇部用化妆品很容易随着食物一起被人体摄入；还比如精油类产品，在点燃熏香过程中，相当于被人体吸食。而这类化妆品中含有浓度较高的THC，等于摄入了国家管制的精神活性物质。因此，测定化妆品中的THC含量，显得尤为重要。而现有对四氢大麻酚的检测方法主要有气相色谱-串联质谱法、液相色谱-串联质谱法，但现有检测方法均需要复杂的样品前处理，不但检测操作过程复杂，并且样品分析所需的时间较长；并且对人力和仪器的要求也高，其中使用的质谱仪必须在高真空下才能工作，因此受仪器的限制，检测过程通常在实验室中完成，不能满足现场快速检测的要求。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，包括有能够用于称量重量的称量器、和用于盛装溶液的盛装件、和用于进行混合和提取作业的混合机构、和能够用于离心的离心机，所述混合机构包括有用于盛装待测样品与提取液的混合容器和用于搅拌待测样品与提取液的搅拌件，所述混合容器的内底部成凹弧面结构设置，所述搅拌件的端部成凸弧面结构设置，所述搅拌件内设置有用于对顶端加热的加热件；所述搅拌件靠近端部的外侧壁上设置有超声发生器，所述搅拌件的外侧壁上设置有用于供超声发生器安装的支撑架，所述超声发生器安装在支撑架的端部，所述支撑架的延伸方向与搅拌件的延伸方向成V字形结构设置。本发明进一步设置为：所述搅拌件包括有分体设置的搅拌头部和搅拌杆部，所述支撑架设置在搅拌杆部上，所述搅拌头部由导热性能好的金属材料制成，所述搅拌杆部由导热性能差的硬质材料制成。本发明进一步设置为：所述搅拌头部与搅拌杆部可拆卸密封连接设置，所述搅拌头部的轴向截面成U字形结构设置，包括有用于容纳加热件的容纳腔，所述容纳腔内还填充有能够传导加热件热量的导热绝缘灌封胶。本发明进一步设置为：所述支撑架包括有与搅拌杆部一体设置的安装管、和与安装管分体设置并可弯折的形变管，所述超声发生器可拆卸密封连接于形变管一端，所述形变管另一端与安装管可拆卸密封连接。本发明进一步设置为：所述搅拌杆部远离搅拌头部的端部设置有手柄，所述手柄上设置有用于启控超声发生器和加热件的操控组件，所述操控组件包括有按钮和连接于按钮与超声发生器和加热件之间的导线，所述按钮与导线之间设置有导电快拆结构，所述手柄与搅拌杆部插接连接。本发明进一步设置为：所述操控组件包括有用于调控加热件加热温度的温控器、和用于调控超声发生器产生的超声波频率的声控器。本发明进一步设置为：所述混合容器的内径尺寸从混合容器的开口端至混合容器的底端成逐渐减小设置，并且混合容器的凹弧底面靠近一侧内壁设置。综上所述，本发明具有以下有益效果：检测时可通过混合容器盛装待测样品进行去皮称重，通过移液管移取提取液倒入混合容器内开展提取工作，之后将混合物倒入试管中再放入离心机内进行离心作业，将离心后的上清液倒入或是通过使用滴管移取入合适体积的容量瓶中，用水稀释定容，最后便可通过胶体金板进行检测并显示检测结果，整个检测过程不超过30分钟，该检测装置不仅操作过程方便快捷，相较于现有检测方法需要1天时间，大大提高了检测效率，并且对人力和仪器的要求也不高，不会受仪器的限制，能够满足现场快速检测的要求。针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，包括有以下步骤：S1、称取待测样品0.5-2g；S2、量取2-10ml的提取液；S3、将S1中称取的待测样品与S2中量取的提取液混合，并且进行超声提取15min；S4、将经S3的混合物在转速10000rpm下室温离心2min；S5、移取经S4离心的上清液并加水稀释定容；S6、将经S5的稀释溶液用对应的胶体金板进行检测，快速显示检测结果。本发明进一步设置为：步骤S2中所述的提取液为甲醇溶液、乙醇溶液、乙腈溶液中的一种。本发明进一步设置为：步骤S5中所述定容体积数为待测样品质量数的20倍，同时，水和提取液的体积比不小于4:1。综上所述，本发明具有以下有益效果：使用本方法的检出限为600mg/kg，该检出限完全满足THC含量不得超过0.3％的要求，并且整个检测过程不超过30分钟，该检测方法不仅检测过程方便快捷，相较于现有检测方法需要1天时间，大大提高了检测效率，并且对人力和仪器的要求也不高，不会受仪器的限制，能够满足现场快速检测的要求。附图说明图1为混合机构的结构示意图。附图标记：1、混合容器；2、搅拌件；21、搅拌头部；211、容纳腔；22、搅拌杆部；221、支撑架；2211、安装管；2212、形变管；23、超声发生器；24、加热件；25、导热绝缘灌封胶；26、手柄；27、操控组件；271、按钮；272、导线。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。参照图1所示，一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测装置，包括有能够用于称量重量的称量器、和用于盛装溶液的盛装件、和用于进行混合和提取作业的混合机构、和能够用于离心的离心机，混合机构包括有用于盛装待测样品与提取液的混合容器1和用于搅拌待测样品与提取液的搅拌件2。该检测装置在检测作业过程中，能够通过称量器称量待测样品和溶液，该称量器可选用电子秤和移液管，盛装件可包括有用于盛装溶液的容量瓶、和用于盛装混合物的试管、和可用于移取离心上清液的滴管；检测时可通过混合容器1盛装待测样品进行去皮称重，通过移液管移取提取液倒入混合容器1内开展提取工作，之后将混合物倒入试管中再放入离心机内进行离心作业，将离心后的上清液倒入或是通过使用滴管移取入合适体积的容量瓶中，用水稀释定容，最后便可通过胶体金板进行检测并显示检测结果，整个检测过程不超过30分钟，该检测装置不仅操作过程方便快捷，相较于现有检测方法需要1天时间，大大提高了检测效率，并且对人力和仪器的要求也不高，不会受仪器的限制，能够满足现场快速检测的要求。其中混合机构还包括有搅拌杆，能够通过搅拌杆方便实现对待测样品与提取液的搅拌混合，特别是当待测样品为水样时，使用搅拌杆能够方便快速的实现混合物的搅拌混合；并且混合容器1的内底部成凹弧面结构设置，配合超声发生器23能够进一步提高混合物的混合效率和混合效果；此外，凹弧面的混合容器1底部能够便于供固态待测样品沉淀时汇聚，方便通过搅拌杆对固态待测样品捣烂、碾碎，并且搅拌件2的端部成凸弧面结构设置，能够配合凹弧面的混合容器1底部，有效增加两者之间的接触面积从而有利于进一步提高混合物的混合效率和混合效果。搅拌件2内设置有用于对顶端加热的加热件24，而加热件24的增设能够进一步提高从溶液中对待测样品的提取效果和提取效率，从而有利于进一步提高搅拌件2混合物的混合效率和混合效果。搅拌件2靠近端部的外侧壁上设置有超声发生器23，无论待测样品为水样或是固态，均能够有利于提高从溶液中对待测样品的提取效果，有效提高提取效率和混合效果；搅拌件2的外侧壁上设置有用于供超声发生器23安装的支撑架221，超声发生器23安装在支撑架221的端部，支撑架221的延伸方向与搅拌件2的延伸方向成V字形结构设置。支撑架221与搅拌件2端部的夹角优选为锐角，使得搅拌件2在搅拌作业过程中位于支撑架221端部的超声发生器23能够朝向并靠近混合容器1的底部，从而能够有效提高混合物的混合效率和混合效果，并且支撑架221从搅拌件2的外侧壁上向外延伸的枝杈结构设计也能够有效提高搅拌件2于混合作业过程中的搅拌效果。此外，加热件24与超声发生器23的间隔设计，能够有效避免加热件24产生的热量直接对超声发生器23产生影响，从而影响超声发生器23的作业效果和使用寿命。搅拌件2包括有分体设置的搅拌头部21和搅拌杆部22，支撑架221设置在搅拌杆部22上，搅拌头部21由导热性能好的金属材料制成，搅拌杆部22由导热性能差的硬质材料制成。搅拌头部21可选用耐酸钢制成，耐酸刚作为不锈钢的一种不仅导热性能良好，并且具有较强的耐酸、碱、盐等化学浸蚀的耐蚀性，既能够将加热件24产生的热量均匀地传递向混合物，同时也能够减小搅拌头部21对混合物的化学反应，提高检测准确程度，以及延长搅拌头部21的使用寿命。搅拌杆部22可选用玻璃钢制成，玻璃钢具有良好的介电绝缘性能、隔热性能、耐腐蚀性能，并且具有非常强的硬度，能够适用于作为搅拌件2主体的材料，也不会与混合物产生化学反应，还能够有效阻碍加热件24产生的热量直接传导向超声发生器23。搅拌头部21与搅拌杆部22可拆卸密封连接设置，搅拌头部21的轴向截面成U字形结构设置，包括有用于容纳加热件24的容纳腔211，容纳腔211内还填充有能够传导加热件24热量的导热绝缘灌封胶25。搅拌头部21与搅拌杆部22之间可通过密封管螺纹实现可拆卸密封连接，该结构简单易实施，便于实现搅拌件2的拆装。同时加热件24可选用电热管，再通过导热绝缘灌封胶25将其封固在容纳腔211内，既能够有效传导加热件24产生的热量，同时也能够将加热件24固定住从而有利于提高加热件24的使用稳定程度和使用效果。支撑架221包括有与搅拌杆部22一体设置的安装管2211、和与安装管2211分体设置并可弯折的形变管2212，超声发生器23可拆卸密封连接于形变管2212一端，形变管2212另一端与安装管2211可拆卸密封连接。形变管2212与超声发生器23和安装管2211之间可通过密封管螺纹实现可拆卸密封连接，结构简单易实施，方便实现拆装；形变管2212可由含树脂的塑材制成，具有一定的隔热效果，并且形变能力较强，方便形变管2212弯折变形，并能够支撑住超声发生器23保持位置，该结构设计巧妙，能够方便实现对超声发生器23的作业位置进行调控，大大提高了搅拌件2的使用灵活程度和适用范围。搅拌杆部22远离搅拌头部21的端部设置有手柄26，手柄26上设置有用于启控超声发生器23和加热件24的操控组件27，手柄26的设置能够方便检测人员对搅拌杆的握持，并且还能够通过操控组件27实现对超声发生器23和加热件24的启闭进行调控，操控组件27可设置有两组，用于分别对超声发生器23和加热件24进行调控，使得在实际检测过程中能够对超声发生器23和加热件24的启闭进行选控，大大提高了搅拌件2的使用灵活程度。操控组件27包括有按钮271和连接于按钮271与超声发生器23和加热件24之间的导线272，按钮271与导线272之间设置有导电快拆结构，手柄26与搅拌杆部22插接连接。导电快拆结构为公知技术，采用通常设计，可参考插座与插头之间的导电快拆结构；由于搅拌头部21与搅拌杆部22之间通过螺纹螺接，并且形变管2212与超声发生器23和安装管2211之间也通过螺纹螺接，因此搅拌件2的拆装过程是通过旋转实现的，在组装搅拌件2的过程中可从搅拌件2的底端开始组装，再在手柄26与搅拌杆部22插接时实现按钮271与导线272的导电快装，有利于导线272的梳理，使得搅拌件2的拆装更简便。操控组件27包括有用于调控加热件24加热温度的温控器、和用于调控超声发生器23产生的超声波频率的声控器。温控器能够调控加热件24加热的温度，从而能够对应不同种类的待测样品，方便控制加热件24的温度维持在待测样品所需的温度中进行检测作业，大大提高了混合机构的使用灵活程度和适用范围。同理，声控器能够调控超声发生器23产生的超声波频率，从而能够根据不同种类的待测样品调控超声发生器23的作业频率，或是调高频率提高检测效率和检测效果，有效提高了混合机构的使用灵活程度和适用范围。此外，温控器和声控器的开关可与上述按钮271做结合，该按钮271可选用调控开关，既方便实现启闭加热件24和超声发生器23，也能够对其进行微调，大大提高了操控组件27的操作便捷程度和使用灵活程度。混合容器1的内径尺寸从混合容器1的开口端至混合容器1的底端成逐渐减小设置，并且混合容器1的凹弧底面靠近一侧内壁设置。该设计能够使得搅拌头部21在作业时更靠近混合容器1的一侧，从而能够让超声发生器23更靠近整个混合容器1内腔的中部，进而有利于提高超声发生器23的混合效率和混合效果；同时也能够有效增加检测人员向混合容器1内观察的视野范围，有利于提高检测人员观察混合物的便捷程度。一种化妆品中四氢大麻酚的快速检测方法，包括有以下步骤：S1、称取待测样品0.5-2g；S2、量取2-10ml的提取液；S3、将S1中称取的待测样品与S2中量取的提取液混合，并且进行超声提取15min；S4、将经S3的混合物在转速10000rpm下室温离心2min；S5、移取经S4离心的上清液并加水稀释定容；S6、将经S5的稀释溶液用对应的胶体金板进行检测，快速显示检测结果。步骤S2中所述的提取液为甲醇溶液、乙醇溶液、乙腈溶液中的一种。步骤S5中所述定容体积数为待测样品质量数的20倍，同时，水和提取液的体积比不小于4:1。以上检测方法中S1与S2可用称量器快速称取，其中称量器可选用电子秤和移液管，再通过S3实现两者的混合，并且通过使用超声提高提取效率，再经S4使用离心机离心作业2min，移取上清液加水稀释，便可用胶体金板进行快速检测。使用本方法的检出限为600mg/kg，该检出限完全满足THC含量不得超过0.3％的要求，并且整个检测过程不超过30分钟，该检测方法不仅检测过程方便快捷，相较于现有检测方法需要1天时间，大大提高了检测效率，并且对人力和仪器的要求也不高，不会受仪器的限制，能够满足现场快速检测的要求。其中胶体金板为公知技术并且为商业成熟产品，配合胶体金板的具体检测过程参考其说明书。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
