标题title
一种银行智能柜台
摘要abst
本发明公开了一种银行智能柜台，涉及智能设备技术领域，该银行智能柜台包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点。本发明可通过清点机构帮助用户进行钞票清点，实现了钞票的自动化清点，不再需要用户进行手动清点钞票数量，解决了现有技术下因需用户进行手动清点钞票数量，而占用智能柜台的服务时间的问题，节约了用户的体力和时间，提升了银行智能柜台的服务效率；同时，也改善了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，提升了用户的满意度。
权利要求书clms
1.一种银行智能柜台，其特征在于，包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构的腔体中；银行卡读取口用于供用户插拔银行卡；控制按键用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点。2.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，所述清点机构包括：固定架、倾斜挡板、钞票清点出口和清点设备；其中，固定架的顶部具有敞口端，敞口端与钞票清点入口对应；固定架的内侧设置用于清点钞票的清点设备；固定架的前侧壁上设置倾斜挡板，倾斜挡板与固定架之间设置钞票清点出口，钞票清点出口用于供用户取出钞票。3.如权利要求2所述的银行智能柜台，其特征在于，所述清点设备包括：清点轴、计数器和检测传感器；其中，清点轴用于通过转动将钞票有序分开，依次送入检测传感器和计数器；检测传感器用于进行钞票辨伪；计数器用于进行钞票计数。4.如权利要求2所述的银行智能柜台，其特征在于，所述清点机构还包括：连接固定架和外护壳体的驱动机构，和安装于固定架内侧的检测器；其中，驱动机构用于带动固定架进行伸缩移动；检测器用于检测清点设备是否正常工作，生成驱动机构驱动指令；检测器的输出端接入驱动机构的输入端；在检测器检测到清点设备未正常工作时，检测器向驱动机构发出驱动机构驱动指令；驱动机构接收到驱动机构驱动指令后，带动固定架伸出外护壳体。5.如权利要求4所述的银行智能柜台，其特征在于，驱动机构为气缸或者油缸。6.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，还包括：设置于外护壳体上的人脸信息录入端，用于对用户进行人脸识别，得到用户的人脸识别数据。7.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，还包括：设置于外护壳体的前表面上的身份证插口，用于供用户插入身份证。8.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，还包括：设置于外护壳体的侧壁上的磁条刷卡区，用于供用户贴近银行存折或银行磁卡，以进行银行业务操作。9.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，还包括：设置于外护壳体的前表面上的非接卡感应区，用于供用贴近非接触式IC卡，以进行银行业务操作。10.如权利要求1所述的银行智能柜台，其特征在于，还包括：设置于外护壳体的前表面上的凭条出口，用于在用户打印银行凭条时，输出银行凭条。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能设备技术领域，尤其涉及一种银行智能柜台。背景技术本部分旨在为权利要求书中陈述的本发明实施例提供背景或上下文。此处的描述不因为包括在本部分中就承认是现有技术。在银行中，智能柜台承接了大量非现金业务，效率高、储户接受度也高，有不少银行开始招聘大堂引导员以引导客户使用行内的智能机器，由于很多业务都可以在手机银行和网上银行轻松办理，各家银行特别是网点数量庞大的国有大行也开始瘦身运动，裁撤物理网点和银行柜员，加大智能设备的投放，目前，银行智能柜台提供办理的业务包括：开卡、修改手机号码、理财、修改密码、补卡、账户内外币兑换等至少业务，大部分银行的基本业务都可通过智能柜台办理。但目前，用户在使用银行智能柜台时，往往会自己手动进行钞票的清点。而因用户在存取钱时需要手动清点钞票数量，会占用大量智能柜台的服务时间，从而造成了银行智能柜台的服务效率降低，同时，也浪费了用户的体力和时间，极大地影响了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，降低了用户的满意度。发明内容本发明实施例提供一种银行智能柜台，涉及智能设备技术领域，用以提升银行智能柜台的服务效率，提升用户满意度，改善用户使用体验，该银行智能柜台包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构的腔体中；银行卡读取口用于供用户插拔银行卡；控制按键用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点。本发明实施例中，银行智能柜台包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构的腔体中；银行卡读取口用于供用户插拔银行卡；控制按键用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点，从而可通过清点机构帮助用户进行钞票清点，实现了钞票的自动化清点，与现有技术对比，不再需要用户进行手动清点钞票数量，解决了现有技术下因需用户进行手动清点钞票数量，而占用智能柜台的服务时间的问题，节约了用户的体力和时间，提升了银行智能柜台的服务效率；同时，也改善了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，提升了用户的满意度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本发明实施例中一种银行智能柜台的结构示意图；图2为本发明实施例中一种银行智能柜台的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。目前，用户在使用银行智能柜台时，往往会自己手动进行钞票的清点。而因用户在存取钱时需要手动清点钞票数量，会占用大量智能柜台的服务时间，从而造成了银行智能柜台的服务效率降低，同时，也浪费了用户的体力和时间，极大地影响了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，降低了用户的满意度。本发明实施例提供一种银行智能柜台，涉及智能设备技术领域，用以提升银行智能柜台的服务效率，提升用户满意度，改善用户使用体验，如图1所示，该银行智能柜台可以包括：设置于外护壳体1上的显示屏2、银行卡读取口3、控制按键4、清点机构5和钞票清点入口6；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构5设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构5的腔体中；银行卡读取口3用于供用户插拔银行卡；控制按键4用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏2，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口6用于供用户放入钞票；清点机构5用于在接收到从钞票清点入口6放入的钞票后，对钞票进行清点。本发明实施例中，银行智能柜台包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构的腔体中；银行卡读取口用于供用户插拔银行卡；控制按键用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点，从而可通过清点机构帮助用户进行钞票清点，实现了钞票的自动化清点，与现有技术对比，不再需要用户进行手动清点钞票数量，解决了现有技术下因需用户进行手动清点钞票数量，而占用智能柜台的服务时间的问题，节约了用户的体力和时间，提升了银行智能柜台的服务效率；同时，也改善了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，提升了用户的满意度。在一个实施例中，如图2所示，清点机构5可以包括：固定架7、倾斜挡板8、钞票清点出口9和清点设备10；其中，固定架7的顶部具有敞口端11，敞口端11与钞票清点入口6对应；固定架7的内侧设置用于清点钞票的清点设备10；固定架7的前侧壁上设置倾斜挡板8，倾斜挡板8与固定架7之间设置钞票清点出口9，钞票清点出口9用于供用户取出钞票。在一个实施例中，如图2所示，清点设备10可以包括：清点轴12、计数器和检测传感器；其中，计数器和检测传感器在图2中未示出；清点轴12用于通过转动将钞票有序分开，依次送入检测传感器和计数器；检测传感器用于进行钞票辨伪；计数器用于进行钞票计数。实施例中，通过设置安装了清点设备，可对取出的钞票进行快速的清理，避免产生人工点钞对柜台的占用时间，将需要清点的钞票通过钞票清点入口放入，清点结束后，即会通过钞票清点出口取出，使用方便，增加了柜台的实用性。在一个实施例中，清点机构5还可以包括：连接固定架和外护壳体的驱动机构，和安装于固定架内侧的检测器；其中，驱动机构用于带动固定架进行伸缩移动；检测器用于检测清点设备10是否正常工作，生成驱动机构驱动指令；检测器的输出端接入驱动机构的输入端；在检测器检测到清点设备10未正常工作时，检测器向驱动机构发出驱动机构驱动指令；驱动机构接收到驱动机构驱动指令后，带动固定架7伸出外护壳体。在一个实施例中，驱动机构为气缸或者油缸。实施例中，在常规使用清点设备时，清点设备被收纳在外护壳体的内侧，可对清点设备进行保护，当清点设备出现故障卡住时，利用检测器输出信号，通过气缸或者油缸将固定架伸出，以便于将卡住的钞票取出，进一步增加了实用性。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种银行智能柜台，还可以包括：设置于外护壳体上的人脸信息录入端13，用于对用户进行人脸识别，得到用户的人脸识别数据。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种银行智能柜台，如图1所示，还可以包括：设置于外护壳体的前表面上的身份证插口14，用于供用户插入身份证。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种银行智能柜台，还可以包括：设置于外护壳体的侧壁上的磁条刷卡区15，用于供用户贴近银行存折或银行磁卡，以进行银行业务操作。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种银行智能柜台，如图1所示，还可以包括：设置于外护壳体的前表面上的非接卡感应区16，用于供用贴近非接触式IC卡，以进行银行业务操作。在一个实施例中，本发明实施例提供的一种银行智能柜台，如图1所示，还可以包括：设置于外护壳体的前表面上的凭条出口17，用于在用户打印银行凭条时，输出银行凭条。上述银行智能柜台，可便捷进行清点钞票，包括外护壳体、显示屏、人脸信息录入端、磁条刷卡区、身份证插口、银行卡读取口、按键以及非接卡感应区，外护壳体的顶部安装有显示屏，显示屏的上方安装有人脸信息录入端，外护壳体的侧壁上安装有磁条刷卡区，外护壳体的前表面安装有凭条出口、身份证插口以及银行卡读取口，外护壳体的表面具有下凹部分，下凹部分的平面上安装有按键、非接卡感应区，外护壳体的内侧且位于下凹部分的下方安装有清点机构，外护壳体下凹部分的平面上开设有钞票清点入口，清点机构包括固定架，固定架的顶部具有敞口端，敞口端与钞票清点入口对应，固定架的内侧安装有清点钞票的清点设备，清点设备的内侧安装有可转动的清点轴，固定架的前侧壁上具有倾斜挡板，倾斜挡板与固定架之间开设有钞票清点出口。其中固定架由驱动机构驱动，驱动机构带动固定架前后移动，固定架的内侧安装有用于检测清点轴转动与否的检测器，检测器的输出端接入驱动机构的输入端。钞票清点入口与清点机构为相互配合使用。驱动机构可为气缸或者油缸。气缸或者油缸的轴线与Z轴平行。外护壳体上开设有用于收纳固定架的腔体。清点设备还包括计数器和检测传感器。清点轴转动后将连续送过来钞票有序分开,送往计数器与检测传感器进行计数和辨伪。该银行智能柜台使用时，人脸信息录入端可读取人脸数据，显示屏2可将对应的信息显示，凭条出口可打印凭条，身份证插口可插拔身份证，银行卡读取口进而对银行卡信息读取，通过设置安装了清点设备，可对取出的钞票进行快速的清理，避免产生人工点钞对柜台的占用时间，将需要清点的钞票通过钞票清点入口放入，清点结束后，即会通过钞票清点出口取出，使用方便，增加了柜台的实用性；且在常规使用清点设备时，清点设备被收纳在外护壳体的内侧，可对清点设备进行保护，当清点设备出现故障卡住时，利用检测器输出信号，通过气缸或者油缸将固定架伸出，以便于将卡住的钞票取出，进一步增加了实用性。本发明实施例中，银行智能柜台包括：设置于外护壳体上的显示屏、银行卡读取口、控制按键、清点机构和钞票清点入口；其中，清点机构和钞票清点入口相连接；清点机构设置于外护壳体上开设的用于收纳清点机构的腔体中；银行卡读取口用于供用户插拔银行卡；控制按键用于供用户触碰进行银行业务操作，并获取用户的银行业务操作指令；显示屏，用于显示银行业务操作数据和钞票清点数据；钞票清点入口用于供用户放入钞票；清点机构用于在接收到从钞票清点入口放入的钞票后，对钞票进行清点，从而可通过清点机构帮助用户进行钞票清点，实现了钞票的自动化清点，与现有技术对比，不再需要用户进行手动清点钞票数量，解决了现有技术下因需用户进行手动清点钞票数量，而占用智能柜台的服务时间的问题，节约了用户的体力和时间，提升了银行智能柜台的服务效率；同时，也改善了用户使用银行智能柜台办理业务的体验，提升了用户的满意度。本发明实施例提供的银行智能柜台，解决了用户在取钱后往往需要手动清点数量，造成效率低，且占用了柜台的服务时间的问题。
