标题title
一种叠前时间偏移速度建模方法、装置、介质及电子设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种叠前时间偏移速度建模方法、装置、介质及电子设备。该方法包括：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。本技术方案，可以基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。
权利要求书clms
1.一种叠前时间偏移速度建模方法，其特征在于，包括：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型，包括：根据地震数据，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型，并利用所述待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据；利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型，包括：利用网格层析成像技术、待处理叠前深度偏移数据和预设模型层级处理优先级对所述待处理初始叠前深度偏移模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述地震数据包括井速度和/或叠加速度；其中，所述叠加速度根据目标勘探点的至少一个测量速度进行确定；相应的，根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型，包括：根据井速度和/或叠加速度，构建叠前深度偏移速度模型。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型，包括：利用偏移剖面对比规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用CRP道集分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用偏移剖面与速度剖面叠合分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用井震标定规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型之后，所述方法还包括：判断所述目标叠前时间偏移速度模型是否满足预设速度精度约束条件；若满足，则将所述目标叠前时间偏移速度模型作为最终的目标叠前时间偏移速度模型；若不满足，则重复利用网格层析成像技术对待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型，并对所述叠前深度偏移速度模型进行处理，得到目标叠前时间偏移速度模型，直到所述目标叠前时间偏移速度模型满足预设速度精度约束条件，得到最终的目标叠前时间偏移速度模型。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理之后，所述方法还包括：利用速度平滑技术对深时转换处理后的叠前深度偏移速度模型进行处理。8.一种叠前时间偏移速度建模装置，其特征在于，包括：叠前深度偏移速度模型构建模块，用于根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；待处理叠前时间偏移速度模型得到模块，用于对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；目标叠前时间偏移速度模型得到模块，用于利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。9.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的叠前时间偏移速度建模方法。10.一种电子设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的叠前时间偏移速度建模方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及油气勘探开发技术领域，尤其涉及一种叠前时间偏移速度建模方法、装置、介质及电子设备。背景技术近年来，随着计算机运算能力和计算效率的提高，地震资料叠前成像处理已经成为常规地震资料处理手段。地震资料叠前成像处理包括叠前时间偏移和叠前深度偏移。叠前处理的目的是获得更好的偏移图像和精确的偏移速度。目前，叠前时间偏移速度建模采用人工拾取速度的建模方法。具体步骤包括：采取人工拾取稀疏网格垂向速度，并通过CRP道集的拉平程度判断速度的合理性，再采用横向插值的方式建立速度模型完成叠前时间偏移。如此循环迭代，直到偏移后CRP道集拉平程度达到要求。采用人工拾取速度的建模方法，速度精度低，成像质量受人为因素影响较大。发明内容本申请实施例提供一种叠前时间偏移速度建模方法、装置、介质及电子设备，基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。第一方面，本申请实施例提供了一种叠前时间偏移速度建模方法，该方法包括：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。第二方面，本申请实施例提供了一种叠前时间偏移速度建模装置，该装置包括：叠前深度偏移速度模型构建模块，用于根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；待处理叠前时间偏移速度模型得到模块，用于对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；目标叠前时间偏移速度模型得到模块，用于利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本申请实施例所述的叠前时间偏移速度建模方法。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如本申请实施例所述的叠前时间偏移速度建模方法。本申请实施例所提供的技术方案，根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对叠前时间偏移速度数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。本技术方案，可以基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。附图说明图1是本申请实施例一提供的叠前时间偏移速度建模方法的流程图；图2是本申请实施例二提供的叠前时间偏移速度建模过程的示意图；图3是本申请实施例三提供的叠前时间偏移速度建模装置的结构示意图；图4是本申请实施例五提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各步骤描述成顺序的处理，但是其中的许多步骤可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各步骤的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。实施例一图1是本申请实施例一提供的叠前时间偏移速度建模方法的流程图，本实施例可适用于对地震资料进行叠前时间偏移速度进行建模的情况，该方法可以由本申请实施例所提供的叠前时间偏移速度建模装置执行，该装置可以由软件和/或硬件的方式来实现，并可集成于用于叠前时间偏移速度建模的智能终端等设备中。如图1所示，所述叠前时间偏移速度建模方法包括：S110、根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；在本方案中，对地震数据进行叠前成像处理包括叠前时间偏移和叠前深度偏移，通过对地震资料进行叠前处理，可以获得更好的偏移图像和精确的偏移速度。其中，叠前时间偏移能够适应纵横向速度变化较大的情况，适用于大倾角的偏移成像。用于准确构造成像的叠前时间偏移和振幅保持叠前时间偏移。叠前深度偏移能够恢复海底下伏地层的真实构造，更能较真实地反映构造及储层情况，是解决深水崎岖海底成像的有效方法。其中，可以使用地震波采集仪器去获取随地震波反射时间而变化的速度作为地震数据。例如，可以使用检波器获取测井速度。其中，测井速度是指井中直接测量的地震波传播的速度。在本实施例中，可以将各个地震数据的线性差值作为每个网格节点的成像点，构建叠前深度偏移速度模型。其中，叠前深度偏移速度模型可以是深度域的三维数据体。S120、对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；其中，深时转换可以是将模型从深度域转换至时间域。从时间的范畴来研究地震振动，称为时间域。从深度的范畴来研究地震振动，称为深度域。在本实施例中，目标线可以是指构成三维数据体的一条或者多条网格线。目标线是构建模型时预先确定的，用于对速度模型进行质控。在本方案中，得到待处理叠前时间偏移速度模型后，也可以对小三维数据体叠前时间偏移。其中，小三维数据体可以是指待处理叠前时间偏移速度模型中的部分三维数据体。在本技术方案中，可选的，在对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理之后，所述方法还包括：利用速度平滑技术对深时转换处理后的叠前深度偏移速度模型进行处理。在本实施例中，速度平滑技术可以是指对离散化的地震数据进行处理的手段。优选的，速度平滑技术可以是高斯平滑技术、移动平均技术、傅里叶平滑技术或者中值滤波等常规技术手段。具体的，构建叠前深度偏移速度模型后，对叠前深度偏移速度模型进行深时转换，将叠前深度偏移速度模型从深度域转换至时间域，并利用速度平滑技术对转换后的模型进行处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型。S130、利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。在本方案中，可以通过预设质量控制规则对叠前时间偏移数据进行校正或者偏移处理得到符合速度精度要求的目标叠前时间偏移速度模型。其中，叠前时间偏移数据可以包含速度参数。在本技术方案中，可选的，利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型，包括：利用偏移剖面对比规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用CRP道集分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用偏移剖面与速度剖面叠合分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用井震标定规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。在本实施例中，CRP道集可以是指同一个地下反射点反射回来的地震记录的集合。同一个地下反射点测量多次得到的测量深度理论值是相同的。CRP道集分析规则可以是指通过比较叠前时间偏移数据中同一个地下反射点的测量深度是否相同，对叠前时间偏移数据进行质量控制。在本方案中，偏移剖面与速度剖面叠合分析规则可以是指将速度剖面和地震剖面数据进行结合分析，实现对叠前时间偏移数据进行质量控制。其中，井震标定可以是指根据井速度去分析井旁边获取到的测量速度。理论上距离相近的区域的测量速度相近，速度差值较大则说明测量存在一定的偏差。通过对叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型，提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。本申请实施例所提供的技术方案，根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。通过执行本技术方案，可以基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。实施例二图2是本申请实施例二提供的叠前时间偏移速度建模过程的示意图，本实施例二在实施例一的基础上进行进一步地优化。具体优化为：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型，包括：根据地震数据，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型，并利用所述待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据；利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。其中，未在本实施例中详尽描述的内容详见实施例一。如图2所示，该方法包括以下步骤：S210、根据地震数据，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型，利用所述待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据；在本实施例中，可以将各个地震数据的线性插值作为每个网格节点的成像点，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型。并利用待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据。在本技术方案中，可选的，所述地震数据包括井速度和/或叠加速度；其中，所述叠加速度根据目标勘探点的至少一个测量速度进行确定的；相应的，根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型，包括：根据井速度和/或叠加速度，构建叠前深度偏移速度模型。其中，井速度可以是指井中直接测量的地震波传播的速度。在本实施例中，若三维区有井，则可以通过井速度构建叠前深度偏移速度模型；若三维区无井，则可以通过叠加速度构建叠前深度偏移速度模型。通过获取所有网格点的速度，相比于常规手动拾取稀疏网格的叠前时间偏移速度建模方法，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性。S220、利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。在本方案中，网格层析成像技术可以是连续界面成像，有较高的空间分辨率和保真度。利用网格层析成像技术和待处理叠前深度偏移数据，对待处理初始叠前深度偏移速度模型进行校正，避免了传统沿层位拾取速度方法的人为干扰因素，提高了深度域速度建模的精度。在本技术方案中，可选的，利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型，包括：利用网格层析成像技术、待处理叠前深度偏移数据和预设模型层级处理优先级对所述待处理初始叠前深度偏移模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。在本实施例中，预设模型层级处理优先级可以是指根据地层构造由浅到深的依次进行处理。利用叠前深度偏移速度建模，实现了叠前时间偏移速度模型自动更新迭代，与常规手动拾取速度的建模方法相比，工作效率更高。S230、对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；S240、利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，在利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型之后，所述方法还包括：判断所述目标叠前时间偏移速度模型是否满足预设速度精度约束条件；若满足，则将所述目标叠前时间偏移速度模型作为最终的目标叠前时间偏移速度模型；若不满足，则重复利用网格层析成像技术对待处理叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型，并对所述叠前深度偏移速度模型进行处理，得到目标叠前时间偏移速度模型，直到所述目标叠前时间偏移速度模型满足预设速度精度约束条件，得到最终的目标叠前时间偏移速度模型。可以理解的，获得目标叠前时间偏移速度模型后，对目标叠前时间偏移速度模型的速度精度进行判断，若满足预设速度精度约束条件，则将目标叠前时间偏移速度模型作为最终的目标叠前时间偏移速度模型；若不满足，则一直重复对待处理叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，直到目标叠前时间偏移速度模型满足预设速度精度约束条件。利用叠前深度偏移速度建模，实现了叠前时间偏移速度模型自动更新迭代，与常规手动拾取速度的建模方法相比，工作效率更高。本申请实施例所提供的技术方案，根据地震数据，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型，并利用待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据；利用网格层析成像技术和待处理叠前深度偏移数据对待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型；对叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。通过执行本技术方案，可以基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量，具有更高的速度分析密度和速度横向稳定性，速度精度更高。实施例三图3是本申请实施例三提供的叠前时间偏移速度建模装置的结构示意图，如图3所示，叠前时间偏移速度建模装置包括：叠前深度偏移速度模型构建模块310，用于根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；待处理叠前时间偏移速度模型得到模块320，用于对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；目标叠前时间偏移速度模型得到模块330，用于利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，叠前深度偏移速度模型构建模块310，包括：待处理初始叠前深度偏移速度模型得到单元，用于根据地震数据，构建待处理初始叠前深度偏移速度模型，并利用所述待处理初始叠前深度偏移速度模型对目标线进行叠前深度偏移处理，得到待处理叠前深度偏移数据；叠前深度偏移速度模型得到单元，用于利用网格层析成像技术和所述待处理叠前深度偏移数据对所述待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，叠前深度偏移速度模型得到单元，具体用于：利用网格层析成像技术、待处理叠前深度偏移数据和预设模型层级处理优先级对所述待处理初始叠前深度偏移模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，所述地震数据包括井速度和/或叠加速度；其中，所述叠加速度根据目标勘探点的至少一个测量速度进行确定；相应的，叠前深度偏移速度模型构建模块310，具体用于：根据井速度和/或叠加速度，构建叠前深度偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，所述装置还包括：目标叠前时间偏移速度模型判断模块，用于判断所述目标叠前时间偏移速度模型是否满足预设速度精度约束条件；最终的目标叠前时间偏移速度模型得到模块，用于若满足，则将所述目标叠前时间偏移速度模型作为最终的目标叠前时间偏移速度模型；迭代更新模块，用于若不满足，则重复利用网格层析成像技术对待处理初始叠前深度偏移速度模型进行迭代更新，得到叠前深度偏移速度模型，并对所述叠前深度偏移速度模型进行处理，得到目标叠前时间偏移速度模型，直到所述目标叠前时间偏移速度模型满足预设速度精度约束条件，得到最终的目标叠前时间偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，目标叠前时间偏移速度模型得到模块330，具体用于：利用偏移剖面对比规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用CRP道集分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用偏移剖面与速度剖面叠合分析规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型；和/或，利用井震标定规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。在本技术方案中，可选的，待处理叠前时间偏移速度模型得到模块320，具体用于：利用速度平滑技术对深时转换处理后的叠前深度偏移速度模型进行处理。上述产品可执行本申请实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种叠前时间偏移速度建模方法，该方法包括：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。介质——任何的各种类型的存储器设备或存储设备。术语“介质”旨在包括：安装介质，例如CD-ROM、软盘或磁带装置；计算机系统存储器或随机存取存储器，诸如DRAM、DDRRAM、SRAM、EDO RAM，兰巴斯RAM等；非易失性存储器，诸如闪存、磁介质；寄存器或其它相似类型的存储器元件等。介质可以还包括其它类型的存储器或其组合。另外，介质可以位于程序在其中被执行的计算机系统中，或者可以位于不同的第二计算机系统中，第二计算机系统通过网络连接到计算机系统。第二计算机系统可以提供程序指令给计算机用于执行。术语“介质”可以包括可以驻留在不同位置中的两个或更多介质。介质可以存储可由一个或多个处理器执行的程序指令。当然，本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的介质，其计算机可执行指令不限于如上所述的叠前时间偏移速度建模操作，还可以执行本申请任意实施例所提供的叠前时间偏移速度建模方法中的相关操作。实施例五本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备中可集成本申请实施例提供的叠前时间偏移速度建模装置。图4是本申请实施例五提供的一种电子设备的结构示意图。如图4所示，本实施例提供了一种电子设备400，其包括：一个或多个处理器420；存储装置410，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器420执行，使得所述一个或多个处理器420实现本申请实施例所提供的叠前时间偏移速度建模方法，该方法包括：根据地震数据，构建叠前深度偏移速度模型；对所述叠前深度偏移速度模型进行深时转换处理，得到待处理叠前时间偏移速度模型，并利用所述待处理叠前时间偏移速度模型对目标线进行叠前时间偏移处理，得到叠前时间偏移数据；利用预设质量控制规则对所述叠前时间偏移数据进行质量控制，得到目标叠前时间偏移速度模型。当然，本领域技术人员可以理解，处理器420还实现本申请任意实施例所提供的叠前时间偏移速度建模方法的技术方案。图4显示的电子设备400仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，该电子设备400包括处理器420、存储装置410、输入装置430和输出装置440；电子设备中处理器420的数量可以是一个或多个，图4中以一个处理器420为例；电子设备中的处理器420、存储装置410、输入装置430和输出装置440可以通过总线或其他方式连接，图4中以通过总线450连接为例。存储装置410作为一种计算机可读介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块单元，如本申请实施例中的叠前时间偏移速度建模方法对应的程序指令。存储装置410可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储装置410可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储装置410可进一步包括相对于处理器420远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置430可用于接收输入的数字、字符信息或语音信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置440可包括显示屏、扬声器等电子设备。本申请实施例提供的电子设备，可以达到可以基于叠前深度偏移速度模型，得到叠前时间偏移要求的时间域速度模型。提高了叠前时间偏移地震资料处理的效率和质量的目的。上述实施例中提供的叠前时间偏移速度建模装置、介质及电子设备可执行本申请任意实施例所提供的叠前时间偏移速度建模方法，具备执行该方法相应的功能模块和有益效果。未在上述实施例中详尽描述的技术细节，可参见本申请任意实施例所提供的叠前时间偏移速度建模方法。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
