标题title
显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置
摘要abst
本申请公开了一种显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置，该数据补偿方法通过获取显示面板的至少两组不同取像位置的初始图像数据，以确定这些初始图像数据的融合结果为标的图像数据，并生成对应的数据补偿表，可以改善显示面板的侧视角显示效果不佳的技术问题；同时，这些初始图像数据的亮度变化趋势相同，融合后的标的图像数据可以进一步改善显示面板的不同视角显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板的数据补偿方法，其特征在于，包括：获取所述显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，所述取像位置为取像设备相对于所述显示面板的位置；基于所述至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据；基于所述标的图像数据，生成对应的数据补偿表。2.根据权利要求1所述的数据补偿方法，其特征在于，所述不同取像位置包括第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，所述获取所述显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤，包括：确定所述第一取像位置、所述第二取像位置以及所述第三取像位置，所述第二取像位置位于所述第一取像位置与所述第三取像位置之间；基于所述第一取像位置、所述第二取像位置以及所述第三取像位置，依次获取所述第一视角初始图像数据、所述第二视角初始图像数据以及所述第三视角初始图像数据。3.根据权利要求2所述的数据补偿方法，其特征在于，所述获取所述显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤，还包括：确定第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距，所述第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距均为同一数值；基于所述第一取像焦距、所述第二取像焦距以及所述第三取像焦距，依次获取所述第一视角初始图像数据、所述第二视角初始图像数据以及所述第三视角初始图像数据。4.根据权利要求2所述的数据补偿方法，其特征在于，所述基于所述至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据的步骤，包括：确定所述第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、所述第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及所述第三视角初始图像数据的第三权重融合系数；基于所述第一权重融合系数、第二权重融合系数以及第三权重融合系数，融合所述第一视角初始图像数据、所述第二视角初始图像数据以及所述第三视角初始图像数据；基于所述第一视角初始图像数据、所述第二视角初始图像数据以及所述第三视角初始图像数据的融合结果，确定所述标的图像数据。5.根据权利要求4所述的数据补偿方法，其特征在于，所述确定所述第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、所述第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及所述第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤，包括：基于所述第一取像位置，确定所述第一权重融合系数；基于所述第二取像位置，确定所述第二权重融合系数；基于所述第三取像位置，确定所述第三权重融合系数。6.根据权利要求5所述的数据补偿方法，其特征在于，所述确定所述第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、所述第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及所述第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤，还包括：划分所述显示面板的显示宽度为M等分，M为正整数；确定所述第一取像位置、所述第二取像位置以及所述第三取像位置；基于所述第一取像位置、第一计算公式，确定所述第一权重融合系数；基于所述第三取像位置、第三计算公式，确定所述第三权重融合系数；基于所述第一权重融合系数、所述第三权重融合系数，确定所述第二权重融合系数。7.根据权利要求6所述的数据补偿方法，其特征在于，所述基于所述第一取像位置、第一计算公式，确定所述第一权重融合系数的步骤，包括：确定所述第一取像位置位于所述显示宽度的第X1等分位置，X1为正整数且小于M/2；确定所述第一计算公式为Y1＝1/)，Y1为所述第一权重融合系数。8.根据权利要求7所述的数据补偿方法，其特征在于，所述基于所述第三取像位置、第三计算公式，确定所述第三权重融合系数的步骤，包括：确定所述第三取像位置位于所述显示宽度的第X2等分位置，X2为正整数且大于M/2；确定所述第三计算公式为Y3＝1/)，Y3为所述第三权重融合系数。9.根据权利要求8所述的数据补偿方法，其特征在于，所述基于所述第一权重融合系数、所述第三权重融合系数，确定所述第二权重融合系数的步骤，包括：确定所述第一权重融合系数、所述第三权重融合系数依次为Y1、Y3；确定所述第二权重融合系数的第二计算公式为Y2＝1-，Y2为所述第二权重融合系数。10.一种显示面板的数据补偿装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取所述显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，所述取像位置为取像设备相对于所述显示面板的位置；融合模块，用于基于所述至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据；以及生成模块，用于基于所述标的图像数据，生成对应的数据补偿表。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置。背景技术显示面板的制作工艺工序多、结构复杂，不可避免地存在各种视觉缺陷，其中一种视觉缺陷为显示面板的局部亮度不均匀。这种视觉缺陷的成因包括背光不均、制程涂布不均、膜厚不一、液晶盒厚度不均中的至少一种，其不可避免。为了消除mura，可以通过导入亮度均一化修复数据进行补偿。这种数据补偿方法采用单个位于显示面板中心的相机进行取像，并生成补偿数据后进行修复，其对于正视视角mura可有效修复，无法保证一些侧视角mura的修复品质。例如，如图1所示，当第一尺寸的显示面板P1时，相机的取像视角为A1；当第二尺寸的显示面板P2时，相机的取像视角为A2；当第三尺寸的显示面板P3时，相机的取像视角为A3；其中，第一尺寸至第三尺寸至少在显示面板的宽度方向上依次增加，对应地，取像视角A1至取像视角A3也在逐渐增大，随着取像视角的逐渐增大，单个位于显示面板中心的相机获取到的图像数据，很难保证可以优化显示面板的不同视角显示效果。需要注意的是，上述关于背景技术的介绍仅仅是为了便于清楚、完整地理解本申请的技术方案。因此，不能仅仅由于其出现在本申请的背景技术中，而认为上述所涉及到的技术方案为本领域所属技术人员所公知。发明内容本申请提供一种显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置，以缓解单一相机获取到的图像数据进行数据补偿时容易导致侧视角显示效果不佳的问题。第一方面，本申请提供一种显示面板的数据补偿方法，其包括：获取显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，取像位置为取像设备相对于显示面板的位置；基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据；基于标的图像数据，生成对应的数据补偿表。在其中一些实施方式中，不同取像位置包括第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，获取显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤包括：确定第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，第二取像位置位于第一取像位置与第三取像位置之间；基于第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，依次获取第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据。在其中一些实施方式中，获取显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤还包括：确定第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距，第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距均为同一数值；基于第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距，依次获取第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据。在其中一些实施方式中，基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据的步骤包括：确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数；基于第一权重融合系数、第二权重融合系数以及第三权重融合系数，融合第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据；基于第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据。在其中一些实施方式中，确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤包括：基于第一取像位置，确定第一权重融合系数；基于第二取像位置，确定第二权重融合系数；基于第三取像位置，确定第三权重融合系数。在其中一些实施方式中，确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤还包括：划分显示面板的显示宽度为M等分，M为正整数；确定第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置；基于第一取像位置、第一计算公式，确定第一权重融合系数；基于第三取像位置、第三计算公式，确定第三权重融合系数；基于第一权重融合系数、第三权重融合系数，确定第二权重融合系数。在其中一些实施方式中，基于第一取像位置、第一计算公式，确定第一权重融合系数的步骤包括：确定第一取像位置位于显示宽度的第X1等分位置，X1为正整数且小于M/2；确定第一计算公式为Y1＝1/)，Y1为第一权重融合系数。在其中一些实施方式中，基于第三取像位置、第三计算公式，确定第三权重融合系数的步骤包括：确定第三取像位置位于显示宽度的第X2等分位置，X2为正整数且大于M/2；确定第三计算公式为Y3＝1/)，Y3为第三权重融合系数。在其中一些实施方式中，基于第一权重融合系数、第三权重融合系数，确定第二权重融合系数的步骤包括：确定第一权重融合系数、第三权重融合系数依次为Y1、Y3；确定第二权重融合系数的第二计算公式为Y2＝1-，Y2为第二权重融合系数。第二方面，本申请提供一种显示面板的数据补偿装置，其包括获取模块、融合模块以及生成模块；获取模块用于获取显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，取像位置为取像设备相对于显示面板的位置；融合模块用于基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据；生成模块用于基于标的图像数据，生成对应的数据补偿表。本申请提供的显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置，通过获取显示面板的至少两组不同取像位置的初始图像数据，以确定这些初始图像数据的融合结果为标的图像数据，并生成对应的数据补偿表，可以改善显示面板的侧视角显示效果不佳的技术问题；同时，这些初始图像数据的亮度变化趋势相同，融合后的标的图像数据可以进一步改善显示面板的不同视角显示效果。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为传统技术方案中图像数据获取的结构示意图。图2为本申请实施例提供的显示面板的数据补偿方法的流程示意图。图3为本申请实施例提供的初始图像数据获取的结构示意图。图4为本申请实施例提供的不同取像位置的亮度变化趋势的对比示意图。图5为本申请实施例提供的权重融合系数的示意图。图6为本申请实施例提供的初始图像数据的融合过程示意图。图7为本申请实施例提供的数据补偿装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图2至图7，如图2所示，本实施例提供了提供一种显示面板的数据补偿方法，其包括以下步骤：步骤S100：获取显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，取像位置为取像设备相对于显示面板的位置。步骤S200：基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据。以及步骤S300：基于标的图像数据，生成对应的数据补偿表。可以理解的是，本实施例提供的显示面板的数据补偿方法，通过获取显示面板的至少两组不同取像位置的初始图像数据，以确定这些初始图像数据的融合结果为标的图像数据，并生成对应的数据补偿表，可以改善显示面板的侧视角显示效果不佳的技术问题；同时，这些初始图像数据的亮度变化趋势相同，融合后的标的图像数据可以进一步改善显示面板的不同视角显示效果。需要进行说明的是，每一组初始图像数据可以对应的取像设备获得的原始图像数据，其可以包括每一子像素的坐标数据和亮度数据，基于此，可以确定每一组初始图像数据的亮度变化趋势，并以此进行比较不同组的初始图像数据的亮度变化趋势是否相同。可以理解的是，对于亮度变化趋势相同的不同组的初始图像数据，其在融合后的标的图像数据的亮度变化趋势亦相同或者相似，以此为基础生成的数据补偿表可以改善显示面板的不同视角的显示效果。在其中一个实施例中，不同取像位置包括第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，获取显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤包括：确定第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，第二取像位置位于第一取像位置与第三取像位置之间；基于第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置，依次获取第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据。需要进行说明的是，在本实施例中，第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据可以同时获取，能够节省不同视角初始图像数据的获取时间。在其中一个实施例中，获取显示面板的至少两组不同视角且相同亮度变化趋势的初始图像数据的步骤还包括：确定第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距，第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距均为同一数值；基于第一取像焦距、第二取像焦距以及第三取像焦距，依次获取第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据。可以理解的是，取像设备可以包括图像获取元件。不同的取像焦距可以为对应图像获取元件至显示面板的距离。不同的取像设备采用相同的取像焦距，有利于获取规格较为统一的初始图像数据和便于计算不同初始图像数据的权重融合系数。在其中一个实施例中，基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据的步骤包括：确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数；基于第一权重融合系数、第二权重融合系数以及第三权重融合系数，融合第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据；基于第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据以及第三视角初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据。可以理解的是，对于不同视角或者不同取像位置获取到的初始图像数据配置对应的权重融合系数，可以较为有效地改善显示面板不同视角的显示效果。在其中一个实施例中，确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤包括：基于第一取像位置，确定第一权重融合系数；基于第二取像位置，确定第二权重融合系数；基于第三取像位置，确定第三权重融合系数。在其中一个实施例中，确定第一视角初始图像数据的第一权重融合系数、第二视角初始图像数据的第二权重融合系数以及第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的步骤还包括：划分显示面板的显示宽度为M等分，M为正整数；确定第一取像位置、第二取像位置以及第三取像位置；基于第一取像位置、第一计算公式，确定第一权重融合系数；基于第三取像位置、第三计算公式，确定第三权重融合系数；基于第一权重融合系数、第三权重融合系数，确定第二权重融合系数。需要进行说明的是，显示面板的显示宽度可以为显示面板的显示区的宽度，对其进行M等分后，用于确定对应的取像设备的垂直出光方向与显示宽度的多少等分位置相对应，以此来确定对应的取像设备的相对位置。在其中一个实施例中，基于第一取像位置、第一计算公式，确定第一权重融合系数的步骤包括：确定第一取像位置位于显示宽度的第X1等分位置，X1为正整数且小于M/2；确定第一计算公式为Y1＝1/)，Y1为第一权重融合系数。需要进行说明的是，在本实施例中，显示宽度的起点为面对显示面板时显示区的左侧端点，显示宽度的终点为面对显示面板时显示区的右侧端点。第X1等分位置为从左侧端点开始第X1等分的位置。在其中一个实施例中，基于第三取像位置、第三计算公式，确定第三权重融合系数的步骤包括：确定第三取像位置位于显示宽度的第X2等分位置，X2为正整数且大于M/2；确定第三计算公式为Y3＝1/)，Y3为第三权重融合系数。在其中一个实施例中，基于第一权重融合系数、第三权重融合系数，确定第二权重融合系数的步骤包括：确定第一权重融合系数、第三权重融合系数依次为Y1、Y3；确定第二权重融合系数的第二计算公式为Y2＝1-，Y2为第二权重融合系数。在其中一个实施例中，第二取像位置可以为第M/2等分的位置。基于上述实施例，如图3所示，取像设备可以包括第一取像设备L、第二取像设备C以及第三取像设备R，第一取像设备L可以位于第一取像位置，第二取像设备C可以位于第二取像位置，第三取像设备R可以位于第三取像位置。第一取像设备L可以位于显示面板P的显示宽度的左侧端点，第二取像设备C可以位于显示面板P的显示宽度的中间端点，第三取像设备R可以位于显示面板P的显示宽度的右侧端点。如图4所示，横坐标表征为显示面板的显示宽度的等分位置，纵坐标表征为显示面板的灰阶数。例如，图4中的左侧图T1所示为未进行本实施的数据补偿前，其中，曲线组S31可以表征为第一取像设备L、第三取像设备R分别位于第二取像设备C的左右两侧的一个对称位置时，灰阶变化趋势相似，对应地，两者的亮度变化趋势也相似，但是，两者之间存在一定的差值，说明左右侧视显示画面时，存在一定的视角显示差异。同理，曲线组S21可以表征为第一取像设备L、第三取像设备R分别位于第二取像设备C的左右两侧的另一个对称位置时，灰阶变化趋势相似，对应地，两者的亮度变化趋势也相似，但是，两者之间存在一定的差值，说明左右侧视显示画面时，存在一定的视角显示差异。同理，曲线S11可以表征为第二取像设备C获取到的图像数据的亮度变化趋势，其与曲线组S21、曲线组S31的亮度变化趋势相一致。例如，图4中的右侧图T2所示为进行过本实施的数据补偿后，其中，曲线组S3可以表征为第一取像设备L、第三取像设备R分别位于第二取像设备C的左右两侧的一个对称位置时，灰阶变化趋势相似，对应地，两者的亮度变化趋势也相似，而且两者之间的差值在无限缩小，说明左右侧视显示画面时，存在的视角显示差异也在随之缩小。同理，曲线组S2可以表征为第一取像设备L、第三取像设备R分别位于第二取像设备C的左右两侧的另一个对称位置时，灰阶变化趋势相似，对应地，两者的亮度变化趋势也相似，而且两者之间存在的差值也在随之缩小，说明左右侧视显示画面时，存在的视角显示差异也在同步减小。同理，曲线S1可以表征为第二取像设备C获取到的图像数据的亮度变化趋势，其与曲线组S2、曲线组S3的亮度变化趋势相一致。这说明亮度变化趋势相同的图像数据进行融合后，生成的数据补偿表可以使得显示面板的不同视角的显示效果得到改善，例如，左侧视角的显示效果、右侧视角的显示效果以及正视视角的显示效果均同步得以改善。如图5所示，关于上述实施例中的各权重融合系数之和恒等于1。其中，曲线S10表示为第一视角初始图像数据的第一权重融合系数的变化趋势，曲线S20表示为第三视角初始图像数据的第三权重融合系数的变化趋势，曲线S30表示为第二视角初始图像数据的第二权重融合系数的变化趋势。其中，纵坐标表示各权重融合系数的具体取值，横坐标表示显示面板的显示宽度的等分数，即M在本图中可以为481。如图6所示为：第一取像设备L、第二取像设备C以及第三取像设备R依次获取到的第一视角初始图像数据、第二视角初始图像数据、第三视角初始图像数据依次分别乘以对应的第一权重融合系数、第二权重融合系数、第三权重融合系数后，可以得到标的图像数据MIX。可以理解的是，图6中所示图形均为基于对应的图像数据，进行显示后的图像。如图7所示，在其中一个实施例中，本实施例提供一种显示面板的数据补偿装置，其包括获取模块100、融合模块200以及生成模块300；获取模块100用于获取显示面板的至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据，取像位置为取像设备相对于显示面板的位置；融合模块200用于基于至少两组不同取像位置且相同亮度变化趋势的初始图像数据的融合结果，确定标的图像数据；生成模块300用于基于标的图像数据，生成对应的数据补偿表。可以理解的是，本实施例提供的数据补偿装置，通过获取显示面板的至少两组不同取像位置的初始图像数据，以确定这些初始图像数据的融合结果为标的图像数据，并生成对应的数据补偿表，可以改善显示面板的侧视角显示效果不佳的技术问题；同时，这些初始图像数据的亮度变化趋势相同，融合后的标的图像数据可以进一步改善显示面板的不同视角显示效果。需要进行说明的是，获取模块100可以与融合模块200电性连接，融合模块200可以与生成模块300电性连接。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的显示面板的数据补偿方法、数据补偿装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
