标题title
一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置
摘要abst
本发明涉及噪声检测技术领域，具体为一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，包括检测装置本体，所述检测装置本体包括主杆，所述主杆的底面固定焊接有连接座，所述主杆的内部活动安装有升降杆，所述升降杆的侧面设置有齿条，所述齿条的顶端开设有卡槽，所述升降杆的上侧固定安装有显示屏，所述显示屏的上侧固定安装有控制柜，所述升降杆的顶端固定安装有噪声传感器，所述主杆的内部固定焊接有限位环，所述检测装置本体的中部安装有调节结构，所述调节结构包括外壳，所述外壳的内部安装有手杆。本发明的噪声检测装置可根据使用需求任意地调节角度，可保证检测结果的精准度，同时可调节装置的水平高度，进一步提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，包括检测装置本体，其特征在于：所述检测装置本体包括主杆，所述主杆的底面固定焊接有连接座，所述主杆的内部活动安装有升降杆，所述升降杆的侧面设置有齿条，所述齿条的顶端开设有卡槽 ，所述升降杆的上侧固定安装有显示屏 ，所述显示屏 的上侧固定安装有控制柜 ，所述升降杆的顶端固定安装有噪声传感器 ，所述主杆的内部固定焊接有限位环，所述检测装置本体的中部安装有调节结构，所述调节结构包括外壳，所述外壳的内部安装有手杆，所述手杆的后段安装有第一齿轮，所述第一齿轮的中部固定安装有第二齿轮，所述外壳的上侧安装有第三齿轮，所述外壳的左侧安装有螺杆，所述螺杆的中端固定安装有第四齿轮，所述第三齿轮的左侧安装有第五齿轮，所述螺杆的两端活动安装有固定杆，所述主杆的内部活动安装有旋转环，所述旋转环的上下面开设有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有滚珠，所述旋转环的内侧面固定焊接有卡块，所述外壳的顶部活动安装有卡杆，所述卡杆的中部固定焊接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述升降杆的顶端露出主杆的顶面，所述升降杆呈倒“T”字形构造，所述卡槽 共有四组，四组所述卡槽 均匀设置在齿条的顶端。3.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述限位环固定安装在主杆内部的上端，所述限位环的侧面与主杆的内侧面固定焊接，所述限位环呈环形构造，所述升降杆的直径小于限位环的内径。4.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述外壳固定焊接在主杆右侧面的上端，所述第一齿轮的左侧面与第四齿轮的右侧面啮合，所述螺杆的左侧面与旋转环的右侧面啮合。5.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述固定杆的左侧面与主杆的右侧面固定焊接，所述旋转环呈环状结构，所述旋转环活动安装在限位环的内侧。6.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述卡块共有四组，四组所述卡块分别均匀焊接在旋转环的内侧面上，所述卡块的顶端活动安装在卡槽 的内部。7.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述第三齿轮的两侧面分别与外壳内部的前后壁面活动连接，所述第二齿轮的上侧面与第三齿轮的下侧面啮合，所述第三齿轮的左侧面与第五齿轮的右侧面啮合。8.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述第五齿轮的左侧面与齿条啮合，所述旋转环的厚度大于两组相邻齿条之间的距离，所述外壳内部的正面壁上固定焊接有伸缩杆，所述弹簧的后端固定焊接有限位块。9.根据权利要求1所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述卡杆的底端贯穿外壳的顶面，所述卡杆呈倒“Y”字形构造，所述卡杆的底端与第三齿轮上的啮齿卡合。10.根据权利要求8所述的一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，其特征在于：所述手杆的前端露出外壳的正面，所述伸缩杆的前侧面与外壳内部的前侧壁固定焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及噪声检测技术领域，具体为一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置。背景技术噪声的常用监测指标包括：噪声的强度，即声场中的声压；噪声的特征，即声压的各种频率组成成分，噪声的常用监测指标包括：噪声的强度，即声场中的声压；噪声的特征，即声压的各种频率组成成分。噪声测量仪器主要有：声级计、频率分析仪、实时分析仪、声强分析仪、噪声级分析仪、噪声剂量计、自动记录仪、磁带记录仪。对此，中国申请专利号:CN201711125333.7 ，公开了一种环境扬尘噪声监测预警装置，包括安装座和PLC控制器，所述安装座和PLC控制器的底部分别对应固定有法兰板和安装板，所述安装座的外侧面均匀的分布有噪音传感器，所述安装座为上端敞口的空心体，所述安装座的上端敞口处转动连接有转动座，所述转动座的上端面固定有垂直于转动座的进风管，所述进风管的上侧面固定有与转动座轴心一致的固定柱，所述固定柱的中部固定有风标，本发明通过设置PLC控制器、显示屏、噪音传感器和粉尘传感器实现对所处环境内噪音污染指数和扬尘浓度数据的检测，通过PLC控制器进行数据处理，得到实时数据通过显示屏体现出来，同时显示数据的动态折线图，起到一定的预警效果。但是该监测预警装置在使用时，无法根据使用需求调节检测装置的角度，使得检测的结果不准确，降低了装置的实用性。因此，为了解决上述问题，提出一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置。发明内容本发明的目的在于提供一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，以解决上述背景技术中提出的该监测预警装置在使用时，无法根据使用需求调节检测装置的角度，使得检测的结果不准确，降低了装置的实用性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，包括检测装置本体，所述检测装置本体包括主杆，所述主杆的底面固定焊接有连接座，所述主杆的内部活动安装有升降杆，所述升降杆的侧面设置有齿条，所述齿条的顶端开设有卡槽 ，所述升降杆的上侧固定安装有显示屏 ，所述显示屏 的上侧固定安装有控制柜 ，所述升降杆的顶端固定安装有噪声传感器 ，所述主杆的内部固定焊接有限位环，所述检测装置本体的中部安装有调节结构，所述调节结构包括外壳，所述外壳的内部安装有手杆，所述手杆的后段安装有第一齿轮，所述第一齿轮的中部固定安装有第二齿轮，所述外壳的上侧安装有第三齿轮，所述外壳的左侧安装有螺杆，所述螺杆的中端固定安装有第四齿轮，所述第三齿轮的左侧安装有第五齿轮，所述螺杆的两端活动安装有固定杆，所述主杆的内部活动安装有旋转环，所述旋转环的上下面开设有活动槽，所述活动槽的内部活动安装有滚珠，所述旋转环的内侧面固定焊接有卡块，所述外壳的顶部活动安装有卡杆，所述卡杆的中部固定焊接有弹簧。优选的，所述升降杆的顶端露出主杆的顶面，所述升降杆呈倒“T”字形构造，所述卡槽 共有四组，四组所述卡槽 均匀设置在齿条的顶端。优选的，所述限位环固定安装在主杆内部的上端，所述限位环的侧面与主杆的内侧面固定焊接，所述限位环呈环形构造，所述升降杆的直径小于限位环的内径。优选的，所述外壳固定焊接在主杆右侧面的上端，所述第一齿轮的左侧面与第四齿轮的右侧面啮合，所述螺杆的左侧面与旋转环的右侧面啮合。优选的，所述固定杆的左侧面与主杆的右侧面固定焊接，所述旋转环呈环状结构，所述旋转环活动安装在限位环的内侧。优选的，所述卡块共有四组，四组所述卡块分别均匀焊接在旋转环的内侧面上，所述卡块的顶端活动安装在卡槽 的内部。优选的，所述第三齿轮的两侧面分别与外壳内部的前后壁面活动连接，所述第二齿轮的上侧面与第三齿轮的下侧面啮合，所述第三齿轮的左侧面与第五齿轮的右侧面啮合。优选的，所述第五齿轮的左侧面与齿条啮合，所述旋转环的厚度大于两组相邻齿条之间的距离，所述外壳内部的正面壁上固定焊接有伸缩杆，所述弹簧的后端固定焊接有限位块。优选的，所述卡杆的底端贯穿外壳的顶面，所述卡杆呈倒“Y”字形构造，所述卡杆的底端与第三齿轮上的啮齿卡合。优选的，所述手杆的前端露出外壳的正面，所述伸缩杆的前侧面与外壳内部的前侧壁固定焊接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的噪声检测装置可根据使用需求任意地调节角度，可保证检测结果的精准度，同时可调节装置的水平高度，进一步提高了装置的实用性。设置有检测装置本体和调节结构，使用时，可旋转手杆，然后手杆会带动第一齿轮的转动，接着第一齿轮会与第四齿轮啮合，带动第四齿轮的旋转，然后第四齿轮会带动螺杆的旋转，然后螺杆会与旋转环啮合，带动旋转环在限位环内部的旋转，接着旋转环的旋转会带动卡块的旋转，然后卡块会带动升降杆的旋转，接着升降杆上的噪声传感器 就会发生偏转，实现对噪声传感器 角度的调节。当需要高处的环境进行噪声检测时，可向里推动手杆，使第二齿轮与第三齿轮啮合，同时第一齿轮会与第四齿轮解除啮合，接着向上拉动卡杆，然后继续旋转手杆，然后手杆会带动第二齿轮旋转，接着第二齿轮会带动第三齿轮旋转，然后第三齿轮会与第五齿轮啮合，带动第五齿轮旋转， 接着第五齿轮会与齿条啮合，带动升降杆升降，使升降杆的高度可以调节，便于对不同高度的环境进行噪声检测，进一步提高了装置的实用性。附图说明图1为本发明检测装置本体的结构正视示意图；图2为本发明主杆的结构正视剖面示意图；图3为本发明图2中A处的结构放大示意图；图4为本发明主杆的结构俯视剖面示意图；图5为本发明外壳的结构俯视剖面示意图；图6为本发明限位块的结构俯视示意图。图中：1、检测装置本体；11、主杆；12、连接座；13、升降杆；14、齿条；15、卡槽；16、显示屏；17、控制柜；18、噪声传感器；19、限位环；2、调节结构；21、外壳；22、手杆；23、第一齿轮；24、第二齿轮；25、第三齿轮；26、螺杆；27、第四齿轮；28、第五齿轮；29、固定杆；210、旋转环；211、活动槽；212、滚珠；213、卡块；214、卡杆；215、弹簧；216、伸缩杆；217、限位块。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种可多角度调节的机械加工厂用噪声检测装置，包括检测装置本体1，检测装置本体1包括主杆11，主杆11的底面固定焊接有连接座12，主杆11的内部活动安装有升降杆13，升降杆13的侧面设置有齿条14，齿条14的顶端开设有卡槽 15，升降杆13的顶端露出主杆11的顶面，升降杆13呈倒“T”字形构造，卡槽 15共有四组，四组卡槽 15均匀设置在齿条14的顶端，使升降杆13可在主杆11的内部活动，避免升降杆13从主杆11的内部脱落，升降杆13的上侧固定安装有显示屏 16，显示屏 16的上侧固定安装有控制柜 17，升降杆13的顶端固定安装有噪声传感器 18，主杆11的内部固定焊接有限位环19，限位环19固定安装在主杆11内部的上端，限位环19的侧面与主杆11的内侧面固定焊接，限位环19呈环形构造，升降杆13的直径小于限位环19的内径，使限位环19可固定在主杆11的内部，使升降杆13可穿过限位环19的中部，检测装置本体1的中部安装有调节结构2，调节结构2包括外壳21，外壳21的内部安装有手杆22，手杆22的后段安装有第一齿轮23，第一齿轮23的中部固定安装有第二齿轮24，外壳21的上侧安装有第三齿轮25，外壳21的左侧安装有螺杆26，螺杆26的中端固定安装有第四齿轮27，第三齿轮25的左侧安装有第五齿轮28，第三齿轮25的两侧面分别与外壳21内部的前后壁面活动连接，第二齿轮24的上侧面与第三齿轮25的下侧面啮合，第三齿轮25的左侧面与第五齿轮28的右侧面啮合，为第三齿轮25的安装提供固定，使第二齿轮24的旋转可带动第三齿轮25的转动，同时第三齿轮25的旋转可带动第五齿轮28的转动，为升降杆13的升降提供动力，螺杆26的两端活动安装有固定杆29，主杆11的内部活动安装有旋转环210，外壳21固定焊接在主杆11右侧面的上端，第一齿轮23的左侧面与第四齿轮27的右侧面啮合，螺杆26的左侧面与旋转环210的右侧面啮合，提高外壳21与主杆11之间的连接强度，使第一齿轮23的旋转可带动第四齿轮27的转动，使螺杆26的旋转可带动旋转环210的转动，固定杆29的左侧面与主杆11的右侧面固定焊接，旋转环210呈环状结构，旋转环210活动安装在限位环19的内侧，为螺杆26的安装提供支撑，为旋转环210的安装提供位置，减少旋转环210与限位环19之间的摩擦力，第五齿轮28的左侧面与齿条14啮合，旋转环210的厚度大于两组相邻齿条14之间的距离，外壳21内部的正面壁上固定焊接有伸缩杆216，弹簧215的后端固定焊接有限位块217，使第五齿轮28的旋转可与齿条14啮合，为升降杆13的升降提供动力，使卡块213可同时位于两组相邻的卡槽 15内部，手杆22的前端露出外壳21的正面，伸缩杆216的前侧面与外壳21内部的前侧壁固定焊接，便于用户转动手杆22的前端，带动外壳21内部的手杆22转动，为手杆22的旋转提供限位，旋转环210的上下面开设有活动槽211，活动槽211的内部活动安装有滚珠212，旋转环210的内侧面固定焊接有卡块213，卡块213共有四组，四组卡块213分别均匀焊接在旋转环210的内侧面上，卡块213的顶端活动安装在卡槽 15的内部，为旋转环210与齿条14之间的连接提供前提，使旋转环210的旋转可带动升降杆13的转动，以调节噪声传感器 18的角度，外壳21的顶部活动安装有卡杆214，卡杆214的底端贯穿外壳21的顶面，卡杆214呈倒“Y”字形构造，卡杆214的底端与第三齿轮25上的啮齿卡合，便于用户拉动卡杆214，使卡杆214的底端解除对第三齿轮25的固定，让第三齿轮25得以转动，卡杆214的中部固定焊接有弹簧215。工作原理：使用时，可旋转手杆22，然后手杆22会带动第一齿轮23的转动，接着第一齿轮23会与第四齿轮27啮合，带动第四齿轮27的旋转，然后第四齿轮27会带动螺杆26的旋转，然后螺杆26会与旋转环210啮合，带动旋转环210在限位环19内部的旋转，接着旋转环210的旋转会带动卡块213的旋转，然后卡块213会带动升降杆13的旋转，接着升降杆13上的噪声传感器 18就会发生偏转，实现对噪声传感器 18角度的调节。当需要高处的环境进行噪声检测时，可向里推动手杆22，使第二齿轮24与第三齿轮25啮合，同时第一齿轮23会与第四齿轮27解除啮合，接着向上拉动卡杆214，然后继续旋转手杆22，然后手杆22会带动第二齿轮24旋转，接着第二齿轮24会带动第三齿轮25旋转，然后第三齿轮25会与第五齿轮28啮合，带动第五齿轮28旋转， 接着第五齿轮28会与齿条14啮合，带动升降杆13升降，使升降杆13的高度可以调节，便于对不同高度的环境进行噪声检测，进一步提高了装置的实用性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
