标题title
具有认证和隐私能力的光学系统
摘要abst
本发明公开了一种头戴式电子设备，该头戴式电子设备可包括具有光学组合器的显示器。该组合器可包括具有第一输出耦合器和第二输出耦合器的波导。该第一输出耦合器可将可见波长的图像光的第一部分耦合出该波导并朝向窥眼箱。该第二输出耦合器可将近红外波长的该图像光的第二部分耦合出该波导并朝向周围环境。该图像光的该第二部分可包括由辅助设备用于认证该头戴式设备的认证码，并且/或者可包括用于防止该周围环境中的相机设备在用户佩戴该头戴式设备时从该用户捕获准确的面部识别信息的图案。
权利要求书clms
1.一种光学系统，所述光学系统被配置为向窥眼箱提供图像光并且被配置为在环境中操作，所述光学系统包括：显示模块，所述显示模块被配置为产生所述图像光；波导，所述波导具有被配置为将所述图像光耦合到所述波导中的输入耦合器，其中所述波导被配置为将环境光从所述环境传输到所述窥眼箱；第一输出耦合器，所述第一输出耦合器位于所述波导上并且被配置为将所述图像光的第一部分耦合出所述波导并朝向所述窥眼箱；和第二输出耦合器，所述第二输出耦合器位于所述波导上并且至少部分地与所述第一输出耦合器重叠，其中所述第二输出耦合器被配置为将所述图像光的第二部分耦合出所述波导并朝向所述环境。2.根据权利要求1所述的光学系统，其中所述图像光的所述第一部分包括可见波长的光，并且其中所述图像光的所述第二部分包括近红外波长的光。3.根据权利要求2所述的光学系统，其中所述第二输出耦合器包括：滤光器层，所述滤光器层位于所述波导的表面上，其中所述滤光器层被配置为透射所述近红外波长的光并且被配置为阻挡所述可见波长的光。4.根据权利要求3所述的光学系统，其中所述第一输出耦合器包括与所述可见波长布拉格匹配的一组体积全息图。5.根据权利要求3所述的光学系统，其中所述第二输出耦合器还包括：附加滤光器层，所述附加滤光器层位于所述波导的附加表面上，其中所述附加滤光器被配置为阻挡所述近红外波长的光并且被配置为透射所述可见波长的光。6.根据权利要求2所述的光学系统，其中所述第一输出耦合器包括与所述可见波长布拉格匹配的第一组体积全息图，并且其中所述第二输出耦合器包括与所述近红外波长布拉格匹配的第二组体积全息图。7.根据权利要求1所述的光学系统，其中所述显示模块被配置为在所述图像光中包括用于所述光学系统的二维认证码，并且其中所述第二输出耦合器被配置为在所述图像光的所述第二部分中将所述二维认证码显示到所述环境。8.根据权利要求7所述的光学系统，其中所述二维认证码包括多个单元，其中所述多个单元包括其中所述图像光的所述第二部分被耦合出所述波导的第一组单元，并且其中所述多个单元包括其中没有所述图像光被耦合出所述波导的第二组单元。9.根据权利要求1所述的光学系统，所述光学系统还包括：控制电路，所述控制电路被配置为激活所述光学系统的隐私模式，其中所述显示模块被配置为响应于所述隐私模式的激活而以图案产生所述图像光，所述图案将所述图像光的所述第二部分配置为使所述环境中的相机设备对所述窥眼箱的图像的捕获模糊。10.根据权利要求1所述的光学系统，其中所述显示模块被配置为在所述图像光中包括单元的二维伪随机图案，并且其中所述第二输出耦合器被配置为在所述图像光的所述第二部分中将单元的所述二维伪随机图案显示到所述环境。11.一种光学组合器，所述光学组合器被配置为将图像光的第一部分朝向窥眼箱重定向并且被配置为使环境光朝向所述窥眼箱传递，所述光学组合器包括：波导，所述波导具有衬底层，所述衬底层具有面向所述窥眼箱的第一表面和与所述第一表面相对的第二表面，其中所述波导被配置为经由全内反射传播所述图像光的所述第一部分和所述图像光的第二部分；输入耦合器，所述输入耦合器被配置为将所述图像光耦合到所述波导中；输出耦合器，所述输出耦合器被配置为将所述图像光的所述第一部分耦合出所述波导并朝向所述窥眼箱；和滤光器层，所述滤光器层位于所述衬底的所述第二表面上并且与所述输出耦合器至少部分地重叠，其中所述滤光器层被配置为透射所述图像光的所述第二部分而不透射所述图像光的所述第二部分。12.根据权利要求11所述的光学组合器，所述光学组合器还包括：附加滤光器层，所述附加滤光器层位于所述衬底的所述第一表面上，其中所述附加滤光器层被配置为透射所述图像光的所述第一部分而不透射所述图像光的所述第二部分。13.根据权利要求12所述的光学组合器，其中所述滤光器层包括长通滤光器，并且其中所述附加滤光器包括短通滤光器。14.根据权利要求13所述的光学组合器，其中所述图像光的所述第一部分包括可见波长的光，并且其中所述图像光的所述第二部分包括近红外波长的光。15.根据权利要求14所述的光学组合器，其中所述输出耦合器包括选自由衍射光栅和百叶窗镜组成的组的光学部件。16.一种光学组合器，所述光学组合器被配置为将图像光的第一部分朝向窥眼箱重定向并且被配置为使环境光从外部环境朝向所述窥眼箱传递，所述光学组合器包括：波导，其中所述波导被配置为经由全内反射传播所述图像光的所述第一部分和所述图像光的第二部分；输入耦合器，所述输入耦合器被配置为将所述图像光耦合到所述波导中；第一全息光学元件，所述第一全息光学元件位于所述波导上并且被配置为将所述图像光的所述第一部分耦合出所述波导并朝向所述窥眼箱；和第二全息光学元件，所述第二全息光学元件位于所述波导上并且与所述第一全息光学元件至少部分地重叠，其中所述第二全息光学元件被配置为将所述图像光的所述第二部分耦合出所述波导并朝向所述外部环境。17.根据权利要求16所述的光学组合器，其中所述图像光的所述第一部分包括第一波长范围的光，并且其中所述图像光的所述第二部分包括第二波长范围的光。18.根据权利要求17所述的光学组合器，其中所述第一波长范围包括介于400nm和700nm之间的波长，并且其中所述第二波长范围包括介于750nm和1400nm之间的波长。19.一种被配置为与头戴式设备通信的电子设备，所述头戴式设备被配置为显示近红外光图案，所述电子设备包括：无线电路，所述无线电路被配置为将射频信号传输到所述头戴式设备，其中所述射频信号识别认证码；图像传感器，所述图像传感器被配置为捕获由所述头戴式设备显示的所述近红外光图案的图像；和控制电路，所述控制电路耦接到所述无线电路和所述图像传感器，其中所述控制电路被配置为：至少通过将所述近红外光图案的所述图像与由所传输的射频信号识别的所述认证码进行比较来认证所述头戴式设备，以及响应于认证所述头戴式设备而控制所述无线电路以将认证确认传输到所述电子设备。20.根据权利要求19所述的电子设备，其中所述图像传感器被配置为捕获从所述头戴式设备的用户反射的光的附加图像，并且其中所述控制电路被配置为基于所捕获的附加图像来认证所述头戴式设备。
说明书desc
本专利申请要求2021年2月9日提交的美国专利申请No.17/171864以及2020年3月27日提交的美国临时专利申请No.63/000650的优先权，这些专利申请据此全文以引用方式并入本文。背景技术本发明整体涉及光学系统，并且更具体地讲，涉及用于显示器的光学系统。电子设备可包括靠近用户的眼睛呈现图像的显示器。例如，诸如虚拟现实和增强现实头戴式耳机之类的设备可包括具有允许用户观看显示器的光学元件的显示器。设计设备诸如这些设备可能是有挑战性的。如果稍有不慎，用于显示内容的部件可能是难看且笨重的，并且可能未表现出期望的光学性能水平。此外，诸如增强现实头戴式耳机之类的设备可呈现针对用户的设备认证和隐私挑战。发明内容电子设备诸如头戴式设备可具有为用户产生图像的一个或多个近眼显示器。头戴式设备可以是一副虚拟现实眼镜，或者可以是增强现实头戴式耳机，其允许观察者观看计算机生成的图像和观察者周围环境中的真实世界对象两者。近眼显示器可包括产生图像光的显示模块和将来自显示单元的光朝向窥眼箱重定向的光学系统。光学系统可以是光学组合器，该光学组合器将来自显示模块的图像光朝向窥眼箱重定向，同时还将视场内的真实世界光传递到该窥眼箱。光学组合器可包括波导、将图像光耦合到该波导中的输入耦合器、第一输出耦合器和第二输出耦合器。第一输出耦合器可将图像光的第一部分耦合出波导并朝向窥眼箱。第一输出耦合器可包括全息光学元件、百叶窗镜或其他结构。第二输出耦合器可将图像光的第二部分耦合出波导并朝向周围环境。第二输出耦合器可由一个或多个滤光器层或由全息光学元件形成。图像光的第二部分可包括由辅助设备用于认证头戴式设备的认证码。这可允许辅助设备确认授权用户正在使用头戴式设备，而无需用户的全部面部信息或其他个人信息。除此之外或另选地，图像光的第二部分可包括伪随机图案或用于防止环境中的相机设备在用户佩戴头戴式设备时从该用户捕获准确的面部识别信息的任何其他期望的图案。附图说明图1是根据一些实施方案的具有显示器的例示性系统的图示。图2是根据一些实施方案的用于显示器的例示性光学系统的顶视图，该光学系统包括波导、窥眼箱输出耦合器和世界输出耦合器。图3是根据一些实施方案的具有由滤光器层形成的世界输出耦合器的例示性波导的顶视图。图4是根据一些实施方案的具有由全息光学元件形成的世界输出耦合器和窥眼箱输出耦合器的例示性波导的顶视图。图5是根据一些实施方案的其中辅助设备认证头戴式设备并且其中外部相机捕获面部识别信息的系统的图示。图6是根据一些实施方案的例示性波导的前视图，该图示出了世界输出耦合器可如何用于为辅助设备显示认证数据和/或防止外部相机捕获准确的面部识别信息。图7是根据一些实施方案的可由辅助设备和头戴式设备使用由世界输出耦合器所显示的光来执行以认证头戴式设备的例示性步骤的流程图。图8是根据一些实施方案的可由头戴式设备执行以防止外部相机捕获准确的面部识别信息的例示性步骤的流程图。具体实施方式图1中示出了一个例示性系统，其具有带有一个或多个近眼显示系统的设备。系统10可以是头戴式显示设备，该显示设备具有一个或多个显示器，诸如安装在支撑结构8内的近眼显示器20。其中系统10是头戴式电子设备的示例在本文中被描述为示例。因此，系统10在本文中有时可被称为头戴式设备10。这仅为例示性的，并且如果需要，系统10可以是任何期望类型的电子设备或光学系统。支撑结构8可具有一副眼镜的形状，可形成具有头盔形状的外壳，或者可具有用于帮助将近眼显示器20的部件安装和固定在用户的头部上或眼睛附近的其他构型。近眼显示器20可包括一个或多个显示模块诸如显示模块20A，以及一个或多个光学系统诸如光学系统20B。显示模块20A可安装在支撑结构诸如支撑结构8中。每个显示模块20A可发射光38，使用光学系统20B中的相关联的一个光学系统将该光朝向窥眼箱24处的用户眼睛重定向。可使用控制电路16来控制头戴式设备10的操作。控制电路16可包括用于控制系统10的操作的存储和处理电路。电路16可包括存储装置，诸如硬盘驱动器存储装置、非易失性存储器、易失性存储器等。控制电路16中的处理电路可基于一个或多个微处理器、微控制器、数字信号处理器、基带处理器、电源管理单元、音频芯片、图形处理单元、专用集成电路以及其他集成电路。软件代码可存储在电路16中的存储装置上，并且在电路16中的处理电路上运行，以实现用于头戴式设备10的操作。头戴式设备10可包括输入-输出电路，诸如输入-输出设备12。输入-输出设备12可用于允许由头戴式设备10从外部装置或在本文中有时称为辅助电子设备的其他电气装置)接收数据，并且允许用户向头戴式设备10提供用户输入。输入-输出设备12还可用于收集有关在其中操作头戴式设备10的环境的信息。设备12中的输出部件可允许头戴式设备10向用户提供输出，并且可用于与外部电气装置通信。输入-输出设备12可包括传感器和其他部件18。显示模块20A可以是液晶显示器、有机发光二极管显示器、基于激光的显示器、反射显示器或其他类型的显示器。光学系统20B可形成允许观察者观察显示器20上的图像的镜头。可以存在与用户的相应左眼和右眼相关联的两个光学系统20B。单个显示器20可为双眼产生图像，或者一对显示器20可用于显示图像。在具有多个显示器的配置中，可以选择由光学系统20B形成的透镜的焦距和位置，使得显示器之间存在的任何间隙对于用户将是不可见的。如果需要，光学系统20B可包含部件以允许来自真实世界图像或对象28的真实世界图像光与虚拟图像诸如图像光38中的虚拟图像被在光学上组合。在这种类型的系统中，系统10的用户可查看真实世界内容和覆盖在真实世界内容之上的计算机生成的内容两者。基于相机的增强现实系统也可用于头戴式设备10中。如果需要，头戴式设备10可以包括无线电路和/或其他电路，以支持与计算机或其他外部装置通信。在操作期间，控制电路16可以将图像内容提供给显示器20。可以远程接收该内容和/或可以由控制电路16生成该内容。由控制电路16提供给显示器20的内容可以由眼箱24处的观察者观看。图2是可以在图1的头戴式设备10中使用的例示性光学系统20的顶视图。如图2所示，光学系统20B可包括光学元件，诸如波导50、输入光学器件58、输出光学器件63、输入耦合器52、交叉耦合器54和输出耦合器56。输入光学器件58可包括将图像光38传递到输入耦合器52的准直透镜或其他光学部件。可通过显示模块20A中的显示单元向光学系统20B提供图像光38。显示单元可以是基于液晶显示器、有机发光二极管显示器、阴极射线管、等离子显示器、投影仪显示器、硅显示器上的液晶，或其他合适类型的显示器的显示单元。光学系统20B可用于将从显示单元输出的光38呈现给窥眼箱24。波导结构诸如光学系统20B中的波导50可由聚合物、玻璃或能够经由全内反射引导光的其他透明基板的一个或多个堆叠层形成。输入耦合器52、交叉耦合器54和输出耦合器56可各自部分地或完全地嵌入波导50内或安装到波导50的表面。光学耦合器52、54和56中的一些光学耦合器可安装到波导50的表面，而耦合器52、54和56中的其他耦合器嵌入波导50内。如果需要，可省略耦合器52、54和56中的一者或多者。输出光学器件63可包括有助于将由输出耦合器56耦合出波导50的图像光38聚焦到窥眼箱24上的透镜。如果需要，可省略输入光学器件58和/或输出光学器件63。输入耦合器52可被配置为将来自显示模块的图像光38耦合到波导50中，而输出耦合器56可被配置为将来自波导50内的图像光38耦合出波导50并朝向窥眼箱24。例如，当来自输入光学器件58的图像光38撞击输入耦合器52时，输入耦合器52可重定向图像光38，使得该光经由全内反射在波导50内朝向输出耦合器56传播。当光38撞击输出耦合器56时，输出耦合器56可将图像光38朝向窥眼箱24离开波导50重定向。在图2的示例中，交叉耦合器54光学插置在输入耦合器52和输出耦合器56之间。在该示例中，输入耦合器52可将图像光38朝向交叉耦合器54重定向。交叉耦合器54可在第一方向上扩展图像光38，并且还可将所扩展的光耦合回到波导50中。波导50将由交叉耦合器54扩展的光经由全内反射传播到输出耦合器56。如果需要，输出耦合器56然后可在不同于第一方向的第二方向上扩展从交叉耦合器54接收的光。如果需要，输出耦合器56可向耦合出波导的光提供光焦度。考虑其中通过输入耦合器52耦合到波导50中的图像光38包括光瞳的示例。交叉耦合器54和输出耦合器56对图像光38的扩展可用于在多个维度上扩展光瞳，从而允许相对较大的窥眼箱24填充有在窥眼箱的整个区域上具有足够且基本上均匀的强度的图像光38的光瞳。如图2所示，波导50还可包括附加输出耦合器，诸如输出耦合器62。输出耦合器62可例如与波导50上的输出耦合器56部分地或完全地重叠。输出耦合器56可将图像光38的第一部分耦合出波导50并朝向窥眼箱24作为窥眼箱光38E。同时，输出耦合器62可将图像光38的第二部分耦合出波导50并朝向外部世界作为世界光38W。世界光38W可由面向头戴式设备10的其他人或设备查看。因此，输出耦合器56在本文中有时称为面向窥眼箱的输出耦合器56或窥眼箱输出耦合器56，而输出耦合器62在本文中有时称为面向世界的输出耦合器62或世界输出耦合器62。图像光38的耦合出波导50作为窥眼箱光38E的第一部分可以第一波长范围和/或第一入射角范围入射到输出耦合器62和/或56上，而图像光38的耦合出波导50作为世界光38W的第二部分可以不同于第一波长范围的第二波长范围和/或不同于第一入射角范围的第二入射角范围入射到输出耦合器62和/或56上。显示模块20A可向波导50提供图像光38和将作为窥眼箱光38E显示在窥眼箱24处的第一组图像内容。显示模块20A可同时向波导50提供图像光38和将作为世界光38W显示到外部世界的第二组图像内容。相同的显示模块可用于提供第一组图像内容和第二组图像内容，或不同的显示模块可用于分别提供第一组图像内容和第二组图像内容。控制电路16可控制显示器20A以这样的方式向波导50提供图像光38。输入耦合器52、交叉耦合器54、窥眼箱输出耦合器56和/或世界输出耦合器62可基于反射光学器件和折射光学器件，可基于滤光器层，或者可基于全息光学器件。如果需要，可跨耦合器使用这些布置的组合。在耦合器52、54、56或62由反射光学器件和折射光学器件形成的布置中，耦合器可包括一个或多个反射器。在耦合器52、54、56或62基于全息光学器件的布置中，耦合器可包括全息介质诸如光聚合物、明胶诸如重铬酸盐明胶、卤化银、分散有全息聚合物的液晶，或其他合适的体积全息介质。全息记录可存储在全息介质中。全息介质在本文中有时可被称为光栅介质。全息记录可存储为光敏光学材料诸如全息介质内的光学干涉图案。该光学干涉图案可产生全息相位光栅，当用给定光源照射该全息相位光栅时，该全息相位光栅衍射光以产生全息记录的三维重建。全息相位光栅可以是用永久干涉图案编码的不可开关的衍射光栅，或者可以是可开关的衍射光栅，其中可以通过控制施加到全息记录介质的电场来调制射光。如果需要，可在相同体积的光栅介质内记录多个全息相位光栅。全息相位光栅可以是例如光栅介质中的体积全息图。如果需要，耦合器52、54、56和62中的一者或多者可使用其他类型的衍射光栅结构诸如表面起伏光栅结构来实现。表面起伏光栅结构包括经机械切割、蚀刻或以其他方式形成于表面起伏光栅介质中的衍射光栅。面起伏光栅衍射入射到表面起伏光栅上的光。表面起伏光栅不是调制光栅介质中的折射率，而是通过改变介质跨其横向区域的物理厚度来产生表面起伏光栅。如果需要，可在相同体积的表面起伏光栅介质内多路复用多个表面起伏光栅。元光栅可用于另一种合适的布置中。在有时在本文中作为示例描述的一种合适的布置中，输入耦合器52是非衍射输入耦合器。例如，输入耦合器52可包括输入棱镜、波导50的成角度表面等。使用非衍射输入耦合器诸如输入棱镜可允许图像光38耦合到波导50中，而不产生原本与使用衍射元件的输入耦合相关联的色散。在另一种合适的布置中，输入耦合器52可使用衍射光栅诸如体积全息图或其他光栅结构来形成。在这些情况下，由输入耦合器引入的任何色散可在光衍射出波导时被输出耦合器反转。交叉耦合器54可包括衍射光栅结构，该衍射光栅结构衍射由输入耦合器52耦合到波导50中的图像光38。交叉耦合器54中的光栅结构可包括表面起伏光栅结构或相位光栅结构诸如体全息光栅结构。在另一种合适的布置中，交叉耦合器54可包括反射结构诸如百叶窗镜。在图2的示例中，波导50是光学组合器，该光学组合器将真实世界光60与来自显示模块20A的窥眼箱光38E组合。在这种情况下，窥眼箱输出耦合器56可向窥眼箱24提供窥眼箱光38E，以供头戴式设备10的用户在佩戴头戴式设备10时观察。窥眼箱光38E可包括图像光38的经由全内反射沿波导50向下传播的至少一部分和来自外部真实世界物体28的环境光60。同时，头戴式设备10可使用由世界输出耦合器62耦合出波导50的世界光38W来将信息或其他数据/内容传送到用户和头戴式设备10外部的真实世界。该信息可由头戴式设备10附近的其他人和/或由用于捕获头戴式设备10和/或头戴式设备10的用户的图像的其他外部装置观察到。此外，一些光诸如光64可通过波导50从设备10的用户的面部和/或眼睛传递到外部世界。该光64可例如包括环境光或在用户正佩戴头戴式设备10时从用户的眼睛和/或面部反射的其他光。因此，光64在本文中有时可被称为面部光64。与世界光38W一样，面部光64可由头戴式设备10附近的其他人和/或由用于捕获头戴式设备10和/或头戴式设备10的用户的图像的其他外部装置观察到。图3是波导50的顶视图，该图示出了如何使用波导50上的滤光器层形成图2的世界输出耦合器62。如图3所示，波导50可包括衬底层76。衬底层76可具有第一侧表面74和相对的第二侧表面72。当用户佩戴头戴式设备10时，侧表面74面向窥眼箱24和用户的面部。侧向表面72面向用户面部外部的真实世界。第一滤光器层诸如滤光器层70可层叠到衬底层76的侧表面72上。第二滤光器层诸如滤光器层73可层叠到波导50的侧表面74上。滤光器层70和73可完全或至少部分地重叠。滤光器层70可阻挡或反射第一波长范围的光，同时透射第二波长范围的光。类似地，滤光器层73可透射第一波长范围的光，同时阻挡或反射第二波长范围的光。一般来讲，第一波长范围和第二波长范围可包括任何所需的波长。在有时在本文中作为示例描述的一种合适的布置中，第一波长范围包括可见波长，而第二波长范围包括近红外波长。显示模块20A可产生图像光38，该图像光包括将作为窥眼箱光38E显示在窥眼箱24处的第一波长范围的第一图像内容，并且包括将作为世界光38W显示到外部世界的第二波长范围的第二图像内容。例如，对于世界光38W使用近红外波长可防止世界光38W在窥眼箱24处不期望地模糊用户对环境光60的观察。在该布置中，滤光器层70可以是长通滤光器，该长通滤光器被配置为透射第二波长范围的光，同时阻挡第一波长范围的光。滤光器层73可以是短通滤光器，该短通滤光器被配置为透射第一波长范围的光同时阻挡第二波长范围的光。当图像光38到达滤光器层70时，滤光器层70可将第二波长范围的光滤除为世界光38W，然后将该世界光透射到外部世界。第一波长范围的光可从表面72朝向窥眼箱输出耦合器56反射。窥眼箱输出耦合器56将窥眼箱光38E耦合出波导50并朝向窥眼箱24。滤光器层73可透射窥眼箱光38E。从表面72反射的任何剩余世界光38W可被滤光器层73阻挡传递到窥眼箱24，如箭头75所示。图3的示例仅为例示性的。滤光器层70和73可包括任何所需的滤光器元件。如果需要，可省略滤光器层73。在另一种合适的布置中，可使用波导50上的全息光学元件形成图2的窥眼箱输出耦合器56和世界输出耦合器62。图4是波导50的顶视图，该图示出了如何使用波导50中的全息光学元件形成图2的世界输出耦合器62和窥眼箱输出耦合器56。如图4所示，波导50可包括衬底层80和82。衬底层82面向窥眼箱24，而衬底层80面向外部世界。波导50可包括第一全息光学元件86和第二全息光学元件84。全息光学元件86和84可在波导50中完全或至少部分地重叠。全息光学元件86可包括第一组衍射光栅。第一组衍射光栅可包括衍射与窥眼箱光38E相关联的第一波长和/或入射角范围的不同相应子集的多个多路复用光栅。全息光学元件84可包括第二组衍射光栅。第二组衍射光栅可包括衍射与世界光38W相关联的第二波长和/或入射角范围的不同相应子集的多个多路复用光栅。全息光学元件84中的衍射光栅和全息光学元件86中的衍射光栅可被记录在波导50的相应光栅介质层中。在另一种合适的布置中，全息光学元件84中的衍射光栅可被记录在与全息光学元件86中的衍射光栅相同体积的光栅介质中。如果需要，一个或多个附加衬底层和/或光学透明粘合剂层可插置在全息光学元件84和86之间。如果需要，可省略衬底层80和/或82。全息光学元件84可形成世界输出耦合器62，而全息光学元件86形成图2的窥眼箱输出耦合器56。全息光学元件86中的衍射光栅可被配置为将由显示模块20A提供的图像光38中的窥眼箱光38E衍射出波导50并朝向窥眼箱24。全息光学元件84中的衍射光栅可被配置为将由显示模块20A提供的图像光38中的世界光38W衍射出波导50并朝向外部世界。在该示例中，全息光学元件84包括透射光栅，而全息光学元件86包括反射光栅。这仅是例示性的。如果需要，全息光学元件84可包括反射光栅并且/或者全息光学元件86可包括透射光栅。面部识别已成为用于移动认证的常见方法，以确保特定用户被授权来操作特定电子设备。此外，面部识别正成为用于个人数据聚合的用户跟踪的更常见的方法。例如，零售店可实施面部识别技术以识别购物者，然后使用该信息来提供目标购物体验或然后将该信息出售给其他实体。许多用户将更喜欢控制他们与其共享私人数据诸如他们的购物偏好的那些人。头戴式设备10可使用世界光38W将信息和/或其他信号显示到外部世界。如果需要，头戴式设备10可使用世界光38W来显示用于为对应用户认证头戴式设备10的认证信息。如果需要，头戴式设备10可除此之外或另选地使用世界光38W来保护用户免受面部识别技术的影响。图5是其中可操作头戴式设备10的系统的图示。如图5所示，系统104可包括头戴式设备10和外部设备诸如辅助设备100。辅助设备100可包括控制电路诸如图1的控制电路16，以及传感器和其他部件诸如传感器和图1的其他部件18。辅助设备100可以是例如蜂窝电话、平板电脑、膝上型计算机、台式计算机、显示器监视器、其中具有嵌入式计算机的显示器监视器、可穿戴设备诸如腕表、挂式设备或头戴式设备、游戏控制器、遥控器、家庭娱乐系统、媒体控制台、便携式扬声器、无线接入点或基站、游戏系统、便携式媒体播放器、车辆、电子信息亭或任何其他期望的电子装置。辅助设备100可具有无线通信电路和图像传感器电路。图像传感器电路可捕获可见光以及其他波长的光的图像。无线通信电路可包括无线收发器、基带处理器和用于支持无线链路诸如蜂窝电话链路、无线局域网链路、无线个人局域网链路或其他链路的一个或多个天线。系统104内可存在多个用户，诸如用户106和108。例如，用户106可以是头戴式设备10的授权用户，而用户108未被授权使用头戴式设备10。当给定用户将头戴式设备10放在其头上时，辅助设备100可执行认证操作以确保在头戴式设备10的某些功能被启用之前授权用户使用该头戴式设备10。例如，辅助设备100可使用无线通信电路通过无线链路110向头戴式设备10提供认证码。头戴式设备10上的显示模块20A可产生包括认证码的世界光38W。世界输出耦合器62可将世界光38W中的认证码显示到外部世界。辅助设备100可捕获世界光38W中的认证码的图像数据。辅助设备100还可在用户佩戴头戴式设备10时从用户反射的光112捕获其他面部识别图像数据。光112可包括面部光64和/或如果需要，可包括从用户面部的未被头戴式设备10覆盖的部分反射的光。辅助设备100可处理面部识别图像数据和从认证码捕获的图像数据，以认证佩戴头戴式设备10的用户被授权使用头戴式设备10。如果用户被授权，则辅助设备100可启用头戴式设备10的仅可供授权用户使用的某些特征。例如，辅助设备100可启用头戴式设备10开始在窥眼箱光38E中显示增强现实内容，可允许头戴式设备10通电，可允许用户使用头戴式设备10进行购买，可允许用户使用头戴式设备10访问他们的个人账户或数据等。如果用户未被授权，则辅助设备100可能不启用这些特征，或者可能主动禁用头戴式设备10的特征。这可为头戴式设备10提供附加硬件认证，并且可例如用于替换辅助设备100的其他基于面部识别的认证过程，因此用户不需要提供其面部信息来使用头戴式设备10发送和/或接收个性化信息。在一些情况下，佩戴头戴式设备10的用户可进入受监视区或区域111。区域111可以是其中相机设备诸如相机102用于从人采集面部识别数据的区域。区域111可以是例如零售店、公共空间、机场、运输中心、公共交通车辆、教育园区、政府机构等。相机诸如区域111中的相机102可采集一个或多个波长诸如NIR波长的面部识别数据。一些用户可能希望防止相机诸如相机102出于面部识别目的而捕获其面部的图像。头戴式设备10上的显示模块20A可产生包括信息的二维图案的世界光38W，该信息的二维图案用于遮挡相机102以免捕获用户眼睛的准确图像以用于面部识别操作。该图案可以是随机或伪随机图案或干扰相机102从用户的眼睛或面部捕获准确面部识别数据的能力的任何其他期望的光图案。世界光38W的波长可被选择为与相机102捕获图像的波长重叠。如果需要，如果头戴式设备10还结合视网膜扫描和/或接近传感器，则该模式也可用于认证目的。当用户和头戴式设备10位于区域111内时，头戴式设备10可执行这些操作以保护用户的隐私免受面部识别技术的影响。如果需要，当头戴式设备10未位于区域111内时，可禁用或停用这些操作。图6是示出世界输出耦合器62可如何显示世界光38W以用于认证和/或隐私目的的前视图。如图6所示，波导50的横向边缘可安装到支撑结构8。图6的示例仅为例示性的。支撑结构和波导50可具有任何期望的横向形状。用户的眼睛122可与波导50重叠。波导50上的世界输出耦合器62可与眼睛122重叠。为了清楚起见，图6中未示出窥眼箱输出耦合器56，但可将窥眼箱光38E朝向眼睛122引导。世界输出耦合器62可将世界光38W耦合出波导50并朝向外部世界。如图6所示，世界光38W可包括单元120的二维图案。例如，该图案可由图1的显示模块20A产生。在图6的示例中，单元120的二维图案是二进制代码，其中一些单元具有逻辑“1”值，而其他单元具有逻辑“0”值。阴影单元120A可对应于世界输出耦合器62的由显示模块20A提供有世界光38W的区域，而无阴影单元120B可对应于世界输出耦合器62的不从显示模块20A接收世界光38W的区域。该示例仅仅是例示性的。如果需要，单元120的图案可以是灰度编码的。在执行认证操作时，图5的辅助设备100可提供将使用世界光38W显示的特定图案。然后，头戴式设备10可使用世界光38W和世界输出耦合器62将该图案显示到外部世界。辅助设备100上的图像传感器可捕获所显示图案的图像，并且可处理所显示图案的编码单元120以认证头戴式设备10。如果需要，辅助设备100上的图像传感器或另一图像传感器还可从眼睛122或用户面部的与波导50重叠或未与头戴式设备10重叠的其他部分捕获其他图像数据，并且可使用该图像数据结合所显示的图案的图像来认证设备10。在保护用户的隐私免受面部识别技术的影响时，显示模块20A可产生包括单元120的随机或伪随机图案的世界光38W，以帮助遮挡眼睛122和/或用户面部的与波导50重叠的其他部分的细节以免被图5的相机102准确捕获。如果需要，世界光38W可显示有填充所有单元120的NIR光，以帮助掩蔽用户的眼睛使其不被相机102观察到。由于世界光38W以不可见波长提供，因此世界光38W对于眼睛122和注视用户的其他人保持不可见。这可允许头戴式设备10对于肉眼而言看起来好像没有附加信息通过波导50显示到外部世界，从而优化头戴式设备10的美观性并允许用户与其他人之间的无阻挡的目光接触，即使世界输出耦合器62可同时显示为了认证或隐私目的而以其他方式对辅助设备100和/或相机102是可见的世界光38W。图6的示例仅为例示性的。世界光38W可包括一维图案或任何其他期望的图案或编码。图7是可由头戴式设备10和辅助设备100在为对应用户认证头戴式设备10时执行的例示性步骤的流程图。图7的步骤130可由辅助设备100执行。图7的步骤132可由头戴式设备10执行。图7的步骤可在以下动作之后执行：用户已拾取头戴式设备10，将头戴式设备10放置在他们的眼睛上，尝试使用头戴式设备10执行将需要用户认证的动作，或者以其他方式尝试使用或激活头戴式设备10。辅助设备100可使用传感器来确定用户何时已尝试以需要认证的方式激活或使用头戴式设备10，并且/或者辅助设备100可从头戴式设备10接收识别用户已尝试以需要认证的方式激活或使用头戴式设备10的信号。在步骤130处，辅助设备100可将认证请求传输到头戴式设备10。辅助设备100可使用射频信号、使用光信号或使用任何其他期望的装置来传输认证请求。认证请求可识别将由头戴式设备10显示的认证图案或认证码。在步骤150处，头戴式设备10可接收由辅助设备100传输的认证请求。显示模块20A可生成包括世界光38W的图像光38，并且可向波导50提供图像光38。图像光38中的世界光38W可包括由所接收的认证请求识别的认证图案或认证码。在步骤152处，世界输出耦合器62可将世界光38W耦合出波导50并朝向外部世界。世界光38W可包括显示认证图案或认证码的单元120。在步骤136处，辅助设备100可使用一个或多个图像传感器来从显示在来自头戴式设备10的世界光38W中的认证码捕获图像数据。图像数据可包括NIR或IR图像数据。在可选步骤138处，辅助设备100可从头戴式设备10的用户捕获其他面部图像数据。可在可见波长、NIR波长、IR波长和/或其他波长下捕获面部图像数据。面部图像数据可响应于由辅助设备100通过波导50接收的光和/或由辅助设备100从用户面部的未被头戴式设备10重叠的部分接收的光而被捕获。在步骤140处，辅助设备100上的控制电路可处理从显示在世界光38W中的认证码捕获的图像数据以及任选地其他面部图像数据以认证头戴式设备10的用户。例如，如果从显示在世界光38W中的认证码捕获的图像数据包括由在步骤134处传输的认证请求所识别的认证图案或认证码并且/或者如果其他面部图像数据匹配与该头戴式设备10的授权用户相关联的预期或预定面部图像数据，则辅助设备100可认证用户。这仅为例示性的，并且一般来讲，可使用任何期望的算法来使用所显示的图案和任选的其他面部图像数据来针对该特定头戴式设备10认证用户。如果辅助设备100不能认证头戴式设备10的用户，则流程可循环回到步骤134，如路径142所示。也可响应于认证失败而执行其他操作，诸如使头戴式设备10节电、阻止对头戴式设备10的特征的访问直到可执行认证等。如果辅助设备100成功向头戴式设备10认证了用户，则流程可前进至步骤146，如路径144所示。在步骤146处，辅助设备100可将认证确认传输到头戴式设备10。在步骤154处，头戴式设备10可从辅助设备100接收认证确认。认证确认可向头戴式设备10确认佩戴头戴式设备10的用户是授权用户。在步骤148处，头戴式设备10和/或辅助设备100可执行用户认证操作。用户认证操作可包括需要认证头戴式设备10的用户的任何期望的操作。此类操作可包括例如允许头戴式设备10上电，开始将窥眼箱光38E显示到用户显示窥，允许用户使用头戴式设备10访问个人或私人数据，允许用户使用头戴式设备10进行购买，允许用户使用头戴式设备10使用其登录凭据，启用头戴式设备10上的某些应用程序或操作等。用户认证操作可继续直到触发条件发生。触发条件可包括例如用户将头戴式设备10从他们的头上移除，头戴式设备10被断电，经过了预先确定的时间量，头戴式设备10进入特定地理地区或区域，或者可能需要再次执行认证的任何其他期望的触发条件。图7的步骤仅为例示性的。至少部分地同时执行图7的步骤中的两个或更多个步骤。图7的步骤可以其他顺序执行。头戴式设备10可与图7的步骤中的一个步骤、多于一个步骤或全部步骤同时将窥眼箱光38E显示到窥眼箱24。图8是可由头戴式设备10执行以防止外部相机从头戴式设备10的用户采集准确的面部识别信息的例示性步骤的流程图。在步骤170处，头戴式设备10可激活隐私模式。头戴式设备10可响应于头戴式设备10的用户提供的输入而激活隐私模式，或者可自主激活隐私模式。在激活隐私模式之前，头戴式设备10可不显示世界光38W或者可显示世界光38W以用于保护用户的隐私免受面部识别技术影响之外的目的。在步骤172处，头戴式设备10可显示世界光38W以遮挡用户的眼睛免受采集面部识别数据的外部装置诸如图5的相机102的影响。例如，世界输出耦合器62可在世界光的所有单元中显示世界光38W，或者可以随机、伪随机或其他图案显示世界光38W。这可用于防止相机102在用户佩戴头戴式设备10时捕获该用户眼睛的准确面部识别图像数据。通过防止相机102捕获准确的面部识别图像数据，头戴式设备10还可防止相机102跟踪用户的个人信息，因为相机102将不能将用户与特定用户配置文件相关联。在步骤174处，头戴式设备10可停用隐私模式。头戴式设备10可响应于头戴式设备10的用户提供的输入而停用隐私模式，或者可自主停用隐私模式。在停用隐私模式之后，头戴式设备10可不显示世界光38W，或者可显示世界光38W以用于保护用户的隐私免受面部识别技术影响之外的目的。头戴式设备10可与图8的步骤中的一个步骤、多于一个步骤或全部步骤同时将窥眼箱光38E显示到窥眼箱24。如上所述，本发明技术的一个方面在于采集和使用得自各种来源的数据，以改善向用户递送图像、认证特定用户和设备、保护用户隐私、执行面部识别操作以及/或执行其他显示相关的操作。本公开预期，在一些实例中，这些所采集的数据可包括唯一地识别或可用于联系或定位特定人员的个人信息数据。这样的个人信息数据可包括面部识别数据、人口统计数据、基于位置的数据、电话号码、电子邮件地址、推特ID、家庭地址、与用户的健康或健身水平相关的数据或记录、出生日期或任何其他识别信息或个人信息。本公开认识到在本发明技术中使用此类个人信息数据可用于使用户受益。例如，个人信息数据可用于在启用某些设备操作之前认证用户，以更新所显示的图像和/或执行其他期望的显示操作。因此，使用此类个人信息数据使得用户能够查看更新的显示图像并访问仅可由经认证的用户访问的安全内容和功能。此外，本公开还预期个人信息数据有益于用户的其他用途。例如，健康和健身数据可用于向用户的总体健康状况提供见解，或者可用作使用技术来追求健康目标的个人的积极反馈。本公开设想负责采集、分析、公开、传输、存储或其他使用此类个人信息数据的实体将遵守既定的隐私政策和/或隐私实践。具体地，此类实体应当实行并坚持使用被公认为满足或超出对维护个人信息数据的隐私性和安全性的行业或政府要求的隐私政策和实践。此类政策应该能被用户方便地访问，并应随着数据的采集和/或使用变化而被更新。来自用户的个人信息应当被收集用于实体的合法且合理的用途，并且不在这些合法使用之外共享或出售。此外，应在收到用户知情同意后进行此类采集/共享。此外，此类实体应考虑采取任何必要步骤，保卫和保障对此类个人信息数据的访问，并确保有权访问个人信息数据的其他人遵守其隐私政策和流程。另外，这种实体可使其本身经受第三方评估以证明其遵守广泛接受的隐私政策和实践。此外，应当调整政策和实践，以便采集和/或访问的特定类型的个人信息数据，并适用于包括管辖范围的具体考虑的适用法律和标准。例如，在美国，对某些健康数据的收集或获取可能受联邦和/或州法律的管辖，诸如健康保险流通和责任法案；而其他国家的健康数据可能受到其他法规和政策的约束并应相应处理。因此，在每个国家应为不同的个人数据类型保持不同的隐私实践。不管前述情况如何，本公开还预期用户选择性地阻止使用或访问个人信息数据的实施方案。即本公开预期可提供硬件元件和/或软件元件，以防止或阻止对此类个人信息数据的访问。例如，就用户认证而言，本发明的技术可被配置为允许用户在注册服务期间或之后的任何时间选择“加入”或“退出”参与个人信息数据的收集。在另一个示例中，用户可选择不执行基于面部识别的认证或其他采集个人信息数据的操作。在又一个示例中，用户可选择限制执行面部识别和认证的时间长度。除了提供“选择加入”和“选择退出”选项外，本公开设想提供与访问或使用个人信息相关的通知。例如，可在下载应用时向用户通知其个人信息数据将被访问，然后就在个人信息数据被应用访问之前再次提醒用户。此外，本公开的目的是应管理和处理个人信息数据以最小化无意或未经授权访问或使用的风险。一旦不再需要数据，通过限制数据收集和删除数据可最小化风险。此外，并且当适用时，包括在某些健康相关应用程序中，数据去标识可用于保护用户的隐私。可在适当时通过移除特定标识符、控制所存储数据的量或特异性、控制数据如何被存储、和/或其他方法来促进去标识。因此，虽然本公开广泛地覆盖了使用个人信息数据来实现一个或多个各种所公开的实施方案，但本公开还预期各种实施方案也可在无需访问此类个人信息数据的情况下被实现。即，本发明技术的各种实施方案不会由于缺少此类个人信息数据的全部或一部分而无法正常进行。例如，头戴式设备10可基于非个人信息数据或绝对最小量的个人信息来显示图像或执行认证。物理环境是指人们在没有电子系统帮助的情况下能够感测和/或交互的物理世界。物理环境诸如物理公园包括物理物品，诸如物理树木、物理建筑物和物理人。人们能够诸如通过视觉、触觉、听觉、味觉和嗅觉来直接感测物理环境和/或与物理环境交互。相反，计算机生成现实环境是指人们经由电子系统感测和/或交互的完全或部分模拟的环境。在CGR中，跟踪人的物理运动的一个子集或其表示，并且作为响应，以符合至少一个物理定律的方式调节在CGR环境中模拟的一个或多个虚拟对象的一个或多个特征。例如，CGR系统可以检测人的头部转动，并且作为响应，以与此类视图和声音在物理环境中变化的方式类似的方式调节呈现给人的图形内容和声场。在一些情况下，对CGR环境中虚拟对象的特征的调节可以响应于物理运动的表示来进行。人可以利用其感觉中的任一者来感测CGR对象和/或与CGR对象交互，包括视觉、听觉、触觉、味觉和嗅觉。例如，人可以感测音频对象和/或与音频对象交互，该音频对象创建3D或空间音频环境，该3D或空间音频环境提供3D空间中点音频源的感知。又如，音频对象可以使能音频透明度，该音频透明度在有或者没有计算机生成的音频的情况下选择性地引入来自物理环境的环境声音。在某些CGR环境中，人可以感测和/或只与音频对象交互。CGR的示例包括虚拟现实和混合现实。虚拟现实环境是指被设计成对于一个或多个感觉完全基于计算机生成的感官输入的模拟环境。VR环境包括人可以感测和/或交互的多个虚拟对象。例如，树木、建筑物和代表人的化身的计算机生成的图像是虚拟对象的示例。人可以通过在计算机生成的环境内人的存在的模拟和/或通过在计算机生成的环境内人的物理移动的一个子组的模拟来感测和/或与VR环境中的虚拟对象交互。与被设计成完全基于计算机生成的感官输入的VR环境相比，混合现实环境是指被设计成除了包括计算机生成的感官输入之外还引入来自物理环境的感官输入或其表示的模拟环境。在虚拟连续体上，混合现实环境是完全物理环境作为一端和虚拟现实环境作为另一端之间的任何状况，但不包括这两端。在一些MR环境中，计算机生成的感官输入可以对来自物理环境的感官输入的变化进行响应。另外，用于呈现MR环境的一些电子系统可以跟踪相对于物理环境的位置和/或取向，以使虚拟对象能够与真实对象交互。例如，系统可以导致移动使得虚拟树木相对于物理地面看起来是静止的。混合现实的示例包括增强现实和增强虚拟。增强现实环境是指其中一个或多个虚拟对象叠加在物理环境或其表示之上的模拟环境。例如，用于呈现AR环境的电子系统可具有透明或半透明显示器，人可以透过该显示器直接查看物理环境。该系统可以被配置为在透明或半透明显示器上呈现虚拟对象，使得人利用该系统感知叠加在物理环境之上的虚拟对象。另选地，系统可以具有不透明显示器和一个或多个成像传感器，该成像传感器捕获物理环境的图像或视频，这些图像或视频是物理环境的表示。系统将图像或视频与虚拟对象组合，并在不透明显示器上呈现组合物。人利用系统经由物理环境的图像或视频而间接地查看物理环境，并且感知叠加在物理环境之上的虚拟对象。如本文所用，在不透明显示器上显示的物理环境的视频被称为“透传视频”，意味着系统使用一个或多个图像传感器捕获物理环境的图像，并且在不透明显示器上呈现AR环境时使用那些图像。进一步另选地，系统可以具有投影系统，该投影系统将虚拟对象投射到物理环境中，例如作为全息图或者在物理表面上，使得人利用该系统感知叠加在物理环境之上的虚拟对象。增强现实环境也是指其中物理环境的表示被计算机生成的感官信息进行转换的模拟环境。例如，在提供透传视频中，系统可以对一个或多个传感器图像进行转换以施加与成像传感器所捕获的视角不同的选择视角。又如，物理环境的表示可以通过图形地修改其部分而进行转换，使得经修改部分可以是原始捕获图像的代表性的但不是真实的版本。再如，物理环境的表示可以通过以图形方式消除其部分或将其部分进行模糊处理而进行转换。增强虚拟环境是指其中虚拟或计算机生成的环境结合来自物理环境的一个或多个感官输入的模拟环境。感官输入可以是物理环境的一个或多个特性的表示。例如，AV公园可以具有虚拟树木和虚拟建筑物，但人的脸部是从对物理人拍摄的图像逼真再现的。又如，虚拟对象可以采用一个或多个成像传感器所成像的物理物品的形状或颜色。再如，虚拟对象可以采用符合太阳在物理环境中的定位的阴影。有许多不同类型的电子系统使人能够感测和/或与各种CGR环境交互。示例包括头戴式系统、基于投影的系统、平视显示器、集成有显示能力的车辆挡风玻璃、集成有显示能力的窗户、被形成为被设计用于放置在人眼睛上的透镜的显示器、耳机/听筒、扬声器阵列、输入系统、智能电话、平板电脑、和台式/膝上型计算机。头戴式系统可以具有一个或多个扬声器和集成的不透明显示器。另选地，头戴式系统可以被配置成接受外部不透明显示器。头戴式系统可以结合用于捕获物理环境的图像或视频的一个或多个成像传感器、和/或用于捕获物理环境的音频的一个或多个麦克风。头戴式系统可以具有透明或半透明显示器，而不是不透明显示器。透明或半透明显示器可以具有媒介，代表图像的光通过该媒介被引导到人的眼睛。显示器可以利用数字光投影、OLED、LED、uLED、硅基液晶、激光扫描光源或这些技术的任意组合。媒介可以是光学波导、全息图媒介、光学组合器、光学反射器、或它们的任意组合。在一个实施方案中，透明或半透明显示器可被配置为选择性地变得不透明。基于投影的系统可以采用将图形图像投影到人的视网膜上的视网膜投影技术。投影系统也可以被配置为将虚拟对象投影到物理环境中，例如作为全息图或在物理表面上。本文所述的显示系统可以用于这些类型的系统和用于任何其他期望的显示布置。根据一个实施方案，提供了一种被配置为向窥眼箱提供图像光并且被配置为在环境中操作的光学系统，该光学系统包括：显示模块、波导、第一输出耦合器和第二输出耦合器；该显示模块被配置为产生图像光；该波导具有被配置为将图像光耦合到波导中的输入耦合器，该波导被配置为将环境光从环境传输到窥眼箱；该第一输出耦合器位于波导上并且被配置为将图像光的第一部分耦合出波导并朝向窥眼箱；该第二输出耦合器位于波导上并且与该第一输出耦合器至少部分地重叠，该第二输出耦合器被配置为将图像光的第二部分耦合出波导并朝向环境。根据另一个实施方案，图像光的第一部分包括可见波长的光，并且图像光的第二部分包括近红外波长的光。根据另一个实施方案，第二输出耦合器包括位于波导的表面上的滤光器层，该滤光器层被配置为透射近红外波长的光并且被配置为阻挡可见波长的光。根据另一个实施方案，第一输出耦合器包括与可见波长布拉格匹配的一组体积全息图。根据另一个实施方案，第二输出耦合器包括波导的附加表面上的附加滤光器层，该附加滤光器被配置为阻挡近红外波长的光并且被配置为透射可见波长的光。根据另一个实施方案，第一输出耦合器包括与可见光波长布拉格匹配的第一组体积全息图，并且第二输出耦合器包括与近红外波长布拉格匹配的第二组体积全息图。根据另一个实施方案，显示模块被配置为包括图像光中的用于光学系统的二维认证码，并且第二输出耦合器被配置为将图像光的第二部分中的二维认证码显示到环境。根据另一个实施方案，二维认证码包括多个单元，所述多个单元包括其中图像光的第二部分被耦合出波导的第一组单元，并且所述多个单元包括其中没有图像光被耦合出波导的第二组单元。根据另一个实施方案，光学系统包括被配置为激活光学系统的隐私模式的控制电路，显示模块被配置为响应于隐私模式的激活而以图案产生图像光，该图案将图像光的第二部分配置为使环境中的相机设备对窥眼箱的图像的捕获模糊。根据另一个实施方案，显示模块被配置为包括图像光中的单元的二维伪随机图案，并且第二输出耦合器被配置为将图像光的第二部分中的单元的二维伪随机图案显示到环境。根据一个实施方案，提供了一种被配置为将图像光的第一部分朝向窥眼箱重定向并且被配置为将环境光朝向窥眼箱传递的光学组合器，该光学组合器包括：波导、输入耦合器、输出耦合器和滤光器层；该波导具有衬底层，该衬底层具有面向窥眼箱的第一表面和与该第一表面相对的第二表面，该波导被配置为经由全内反射传播图像光的第一部分和图像光的第二部分；该输入耦合器被配置为将图像光耦合到波导中；该输出耦合器被配置为将图像光的第一部分耦合出波导并朝向窥眼箱；该滤光器层位于衬底的第二表面上并且与输出耦合器至少部分地重叠，该滤光器层被配置为透射图像光的第二部分而不透射图像光的第二部分。根据另一个实施方案，光学组合器包括衬底的第一表面上的附加滤光器层，该附加滤光器层被配置为透射图像光的第一部分而不透射图像光的第二部分。根据另一个实施方案，滤光器层包括长通滤光器，并且附加滤光器包括短通滤光器。根据另一个实施方案，图像光的第一部分包括可见波长的光，并且图像光的第二部分包括近红外波长的光。根据另一个实施方案，输出耦合器包括选自由衍射光栅和百叶窗镜组成的组的光学部件。根据一个实施方案，提供了一种被配置为将图像光的第一部分朝向窥眼箱重定向并且被配置为将环境光从外部环境朝向窥眼箱传递的光学组合器，该光学组合器包括波导、输入耦合器、第一全息光学元件和第二全息光学元件；该波导被配置为经由全内反射传播图像光的第一部分和图像光的第二部分；该输入耦合器被配置为将图像光耦合到波导中；该第一全息光学元件位于波导上并且被配置为将图像光的第一部分耦合出波导并朝向窥眼箱；该第二全息光学元件位于波导上并且与该第一全息光学元件至少部分地重叠，该第二全息光学元件被配置为将图像光的第二部分耦合出波导并朝向外部环境。根据另一个实施方案，图像光的第一部分包括第一波长范围的光，并且图像光的第二部分包括第二波长范围的光。根据另一个实施方案，第一波长范围包括介于400nm和700nm之间的波长，并且第二波长范围包括介于750nm和1400nm之间的波长。根据一个实施方案，提供了一种被配置为与头戴式设备通信的电子设备，该头戴式设备被配置为显示近红外光图案，该电子设备包括无线电路、图像传感器和控制电路；该无线电路被配置为将射频信号传输到头戴式设备，该射频信号识别认证码；该图像传感器被配置为捕获由头戴式设备显示的近红外光的图案的图像；该控制电路耦接到无线电路和图像传感器，该控制电路被配置为至少通过将近红外光的图案的图像与由所传输的射频信号识别的认证码进行比较来认证头戴式设备，以及响应于认证该头戴式设备而控制无线电路以将认证确认传输到电子设备。根据另一个实施方案，图像传感器被配置为捕获从头戴式设备的用户反射的光的附加图像，并且控制电路被配置为基于所捕获的附加图像来认证该头戴式设备。前述内容仅为示例性的并且可对所述实施方案作出各种修改。前述实施方案可独立实施或可以任意组合实施。
