标题title
一种可收纳的LED显示屏
摘要abst
本发明适用于显示屏技术领域，提供了一种可收纳的LED显示屏，所述LED显示屏包括：底板；升降板，显示屏本体安装在升降板上；还包括：升降机构，用于带动升降板进行升降；显示屏转动机构，用于带动显示屏本体展开或收拢；防反光机构，安装在升降板上，用于展开对显示屏本体进行遮挡；第一驱动设备，第一驱动设备启动升降机构的同时启动显示屏转动机构；其中，显示屏转动机构包括：联动转动组件，联动转动组件与第一驱动设备相连，第一驱动设备带动升降板升高时带动显示屏本体展开，第一驱动设备带动升降板下降时带动显示屏本体收拢。本发明设置有显示屏转动机构，能带动显示屏本体转动展开或转动收拢，在闲置时可对显示屏本体进行收纳。
权利要求书clms
1.一种可收纳的LED显示屏，所述LED显示屏包括：底板；升降板，显示屏本体安装在升降板上；其特征在于，还包括：升降机构，连接在升降板和底板之间，用于带动升降板进行升降；显示屏转动机构，安装在升降板上，显示屏本体与所述显示屏转动机构相连，用于带动显示屏本体进行转动展开或转动收拢；防反光机构，安装在升降板上，用于展开对显示屏本体进行遮挡防止光线影响；第一驱动设备，所述升降机构和显示屏转动机构分别与第一驱动设备相连，第一驱动设备启动升降机构的同时启动显示屏转动机构；其中，所述显示屏转动机构包括：联动转动组件，所述联动转动组件与第一驱动设备相连，第一驱动设备带动升降板升高的同时带动显示屏本体转动展开，第一驱动设备带动升降板下降的同时带动显示屏本体转动收拢。2.根据权利要求1所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述升降机构包括：导向组件，与所述第一驱动设备相连，用于将第一驱动设备的转动变为直线运动；驱动转动组件，与所述导向组件相连，通过导向组件的移动被带动移动，将直线运动转变为转动；支撑组件，与所述驱动转动组件相连，基于驱动转动组件的转动力进行伸缩或折叠，带动升降板进行升降过程。3.根据权利要求2所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述驱动转动组件包括：驱动板，与所述导向组件相连，通过导向组件被带动移动；第一限位组件，安装在底板上，所述驱动板与第一限位组件相连，用于限制驱动板的移动轨迹；行进旋转组件，与所述驱动板相连，用于将驱动板的直线运动转变为转动，带动支撑组件进行伸缩或折叠。4.根据权利要求1所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述显示屏转动机构还包括：转动杆，与所述联动转动组件相连，基于联动转动组件被带动转动；安装座，与所述显示屏本体相连，基于转动杆的转动进行转动，带动显示屏本体进行展开或收拢。5.根据权利要求4所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述联动转动组件包括：第二齿轮，与所述第一驱动设备相连；第三齿轮，与第二齿轮相连，通过第二齿轮的转动被带动转动，用于改变第二齿轮的转动方向；第四齿轮，通过伸缩杆与所述第三齿轮相连，通过第三齿轮被带动转动；第五齿轮，与第四齿轮连续啮合，与所述转动杆相连，通过第四齿轮的转动被带动转动，用于改变第四齿轮的转动方向，带动转动杆进行转动。6.根据权利要求1所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述LED显示屏还包括减震机构，与所述升降板相连，用于降低震动对于显示屏本体的破坏。7.根据权利要求6所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述减震机构包括：减震框，与所述升降板包围连接；减震弹性件，连接在减震框和升降板之间；减震器，安装在所述减震弹性件中，用于吸收减震弹性件反弹时的能量。8.根据权利要求1所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述防反光机构包括：固定杆，安装在所述升降板上；遮挡棚伸展组件，连接在所述固定杆上，与所述显示屏本体相对应，用于遮挡光影防止反光。9.根据权利要求8所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述遮挡棚伸展组件包括：遮挡棚；收放组件，与所述遮挡棚相连，用于收卷或放松遮挡棚；牵引组件，与所述遮挡棚相连，用于牵引遮挡棚移动与所述显示屏本体相对应；第二驱动设备；联动驱动组件，与所述第二驱动设备相连，基于第二驱动设备传递转动力，用于同时启动收放组件和牵引组件。10.根据权利要求9所述的可收纳的LED显示屏，其特征在于，所述牵引组件包括：旋转行进组件，与所述联动驱动组件相连，用于将联动驱动组件的转动变为直线运动；牵引板，与所述旋转行进组件相连，基于旋转行进组件的移动带动遮挡棚进行移动；第二限位组件，与所述牵引板相连，用于支撑牵引板的移动。
说明书desc
技术领域本发明属于显示屏技术领域，尤其涉及一种可收纳的LED显示屏。背景技术LED显示屏是经LED点阵组成的电子显示屏，用来显示文字、图像、视频等各种信息，通过模块化结构进行组件显示控制，具有色彩鲜艳、动态范围广、亮度高、寿命长、工作稳定可靠等，可广泛应用于传媒、演出、信息传播、新闻发布等领域。现有的LED显示屏大多是固定在安装面上，进行信息的传播，不能进行收纳，且长期暴露下的LED显示屏不仅容易积满灰尘，而且有受到外物摩擦毁损的风险，破坏了LED显示屏的正常使用，造成了不必要的资源浪费。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种可收纳的LED显示屏，旨在解决现有技术中LED显示屏大多是固定在安装面上，不能收纳且容易积满灰尘，甚至有造成破损风险的问题。本发明实施例是这样实现的，一种可收纳的LED显示屏，所述LED显示屏包括：底板；升降板，显示屏本体安装在升降板上；还包括：升降机构，连接在升降板和底板之间，用于带动升降板进行升降；显示屏转动机构，安装在升降板上，显示屏本体与所述显示屏转动机构相连，用于带动显示屏本体进行转动展开或转动收拢；防反光机构，安装在升降板上，用于展开对显示屏本体进行遮挡防止光线影响；第一驱动设备，所述升降机构和显示屏转动机构分别与第一驱动设备相连，第一驱动设备启动升降机构的同时启动显示屏转动机构；其中，所述显示屏转动机构包括：联动转动组件，所述联动转动组件与第一驱动设备相连，第一驱动设备带动升降板升高的同时带动显示屏本体转动展开，第一驱动设备带动升降板下降的同时带动显示屏本体转动收拢。本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏，针对现有技术中显示屏大多固定在安装面上，闲置时不能收纳起来，不仅容易积蓄灰尘还容易被损坏的问题，设置有显示屏转动机构，能带动将显示屏本体转动展开或转动收拢起来，当需要使用时可以将显示屏本体展开，可进行信息的展示，当闲置时再将显示屏本体转动收纳，即可防止显示屏本体长时间裸露，同时设置有升降机构，在闲置时带动显示屏本体下降并带动显示屏本体收拢，减少占据空间，在使用时，再将其升高并带动显示屏本体展开，扩大了显示屏本体的展示视野，设置有防反光机构，起到了遮挡的作用，能防止显示屏本体上积蓄灰尘，也能起到防护作用，防止对显示屏本体造成损毁。附图说明图1为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏中导向组件的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏中联动转动组件的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏中防反光机构的侧视图；图5为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏中联动驱动组件的正视图；图6为本发明实施例提供的一种可收纳的LED显示屏中遮挡棚伸展组件的局部侧视图。附图中：1、底板；2、升降板；3、显示屏本体；4、第一驱动设备；5、第一丝杆；6、滑块；7、连接板；8、导向组件；9、驱动板；10、限位块；11、第一固定座；12、第一限位槽；13、第一限位组件；14、第一齿条；15、第一齿轮；16、行进旋转组件；17、驱动转动组件；18、第一折叠臂；19、第二折叠臂；20、折叠组件；21、连接臂；22、支撑组件；23、升降机构；24、第二齿轮；25、第三齿轮；26、第四齿轮；27、第五齿轮；28、伸缩杆；29、联动转动组件；30、转动杆；31、安装座；32、显示屏转动机构；33、减震框；34、减震弹性件；35、减震器；36、减震机构；37、固定杆；38、第二驱动设备；39、第一转动轮；40、传动带；41、第二转动轮；42、联动驱动组件；43、收卷辊；44、支撑座；45、遮挡棚；46、收放组件；47、第六齿轮；48、第二齿条；49、旋转行进组件；50、牵引板；51、第二固定座；52、第二限位槽；53、第二限位组件；54、牵引组件；55、遮挡棚伸展组件；56、防反光机构。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1和图4所示，为本发明的一个实施例提供的一种可收纳的LED显示屏的结构图，所述LED显示屏包括：底板1；升降板2，显示屏本体3安装在升降板2上；还包括：升降机构23，连接在升降板2和底板1之间，用于带动升降板2进行升降；显示屏转动机构32，安装在升降板2上，显示屏本体3与所述显示屏转动机构32相连，用于带动显示屏本体3进行转动展开或转动收拢；防反光机构56，安装在升降板2上，用于展开对显示屏本体3进行遮挡防止光线影响；第一驱动设备4，所述升降机构23和显示屏转动机构32分别与第一驱动设备4相连，第一驱动设备4启动升降机构23的同时启动显示屏转动机构32；其中，所述显示屏转动机构32包括：联动转动组件29，所述联动转动组件29与第一驱动设备4相连，第一驱动设备4带动升降板2升高的同时带动显示屏本体3转动展开，第一驱动设备4带动升降板2下降的同时带动显示屏本体3转动收拢。在本发明的一个实施例中，该可收纳的LED显示屏，针对现有技术中显示屏大多固定在安装面上，闲置时不能收纳起来，不仅容易积蓄灰尘还容易被损坏的问题，设置有显示屏转动机构32，能带动将显示屏本体3转动展开或转动收拢起来，当需要使用时可以将显示屏本体3展开，可进行信息的展示，当闲置时再将显示屏本体3转动收纳，即可防止显示屏本体3长时间裸露，同时设置有升降机构23，在闲置时带动显示屏本体3下降并带动显示屏本体3收拢，减少占据空间，在使用时，再将其升高并带动显示屏本体3展开，扩大了显示屏本体3的展示视野，设置有防反光机构56，起到了遮挡的作用，能防止显示屏本体3上积蓄灰尘，也能起到防护作用，防止对显示屏本体3造成损毁。如图1～2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述升降机构23包括：导向组件8，与所述第一驱动设备4相连，用于将第一驱动设备4的转动变为直线运动；驱动转动组件17，与所述导向组件8相连，通过导向组件8的移动被带动移动，将直线运动转变为转动；支撑组件22，与所述驱动转动组件17相连，基于驱动转动组件17的转动力进行伸缩或折叠，带动升降板2进行升降过程。其中，导向组件8可以是第一丝杆5、滑块6、连接板7的配合，其中，第一丝杆5与第一驱动设备4的输出端驱动连接，第一驱动设备4可以是电机或气动马达等，带动第一丝杆5进行转动，滑块6以螺纹连接方式安装在第一丝杆5上，通过第一丝杆5的转动进行移动，进而带动连接板7移动，另外，导向组件8也可以选择齿轮和齿条的配合，通过齿轮的转动带动齿条进行直线移动，通过导向组件8的移动带动驱动转动组件17移动，进而将直线运动变为转动，给予支撑组件22转动力，即可带动支撑组件22进行伸缩或折叠，进而带动升降板2进行升降，其中支撑组件22可以为折叠组件20，折叠组件20可以是第一折叠臂18和第二折叠臂19的配合，其中第一折叠臂18和第二折叠臂19相互铰接，当通过驱动转动组件17施加转动力时即可带动第一折叠臂18伸开或收拢，折叠组件20还可以采用两个折叠组件20，两个折叠组件20之间可通过连接臂21相连接，当带动一侧折叠组件20伸开或收拢时，另一侧折叠组件20在连接臂21的作用下被带动伸开或收拢，另外，升降机构23也可以采用剪式升降结构或采用液压缸、气缸等结构带动升降板2进行升降。如图1～2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述驱动转动组件17包括：驱动板9，与所述导向组件8相连，通过导向组件8被带动移动；第一限位组件13，安装在底板1上，所述驱动板9与第一限位组件13相连，用于限制驱动板9的移动轨迹；行进旋转组件16，与所述驱动板9相连，用于将驱动板9的直线运动转变为转动，带动支撑组件22进行伸缩或折叠。为了支撑驱动板9的移动，设置有第一限位组件13，其中第一限位组件13可以为限位块10和第一固定座11的配合，其中限位块10固定在驱动板9上，第一固定座11内部开设有与第一固定座11对应的第一限位槽12，第一固定座11固定在底板1上，驱动板9通过限位块10和第一限位槽12的配合滑动安装在第一固定座11中，即可限制驱动板9的移动轨迹，另外，第一限位组件13还可以采用托架的结构，在托架的两侧设置滑槽，驱动板9的两侧设置与滑槽配合的滑块，同样能起到限制移动轨迹的作用，其中行进旋转组件16可以为第一齿条14和第一齿轮15的配合，其中第一齿条14固定在驱动板9上，基于驱动板9的移动进行移动，第一齿轮15与第一齿条14连续啮合，即可在第一齿条14的作用下带动第一齿轮15进行转动，另外，行进旋转组件16还可以为采用曲柄连杆的结构，通过连杆的移动带动曲柄进行转动，进而将直线运动变为转动。另外，为了提高升降板2升降时的稳定性，驱动板9的两侧均可以设置有行进旋转组件16，但是两侧行进旋转组件16的转动力方向需要相互对称，保证能同时带动支撑组件22伸展和收拢。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述显示屏转动机构32还包括：转动杆30，与所述联动转动组件29相连，基于联动转动组件29被带动转动；安装座31，与所述显示屏本体3相连，基于转动杆30的转动进行转动，带动显示屏本体3进行展开或收拢。转动杆30在联动转动组件29的作用下被带动转动，进而带动安装座31进行转动，进而可以带动显示屏本体3展开或收拢，另外，显示屏转动机构32还可以直接采用电机与转动杆30相连，带动显示屏本体3进行转动实现展开或收拢的目的。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述联动转动组件29包括：第二齿轮24，与所述第一驱动设备4相连；第三齿轮25，与第二齿轮24相连，通过第二齿轮24的转动被带动转动，用于改变第二齿轮24的转动方向；第四齿轮26，通过伸缩杆28与所述第三齿轮25相连，通过第三齿轮25被带动转动；第五齿轮27，与第四齿轮26连续啮合，与所述转动杆30相连，通过第四齿轮26的转动被带动转动，用于改变第四齿轮26的转动方向，带动转动杆30进行转动。第二齿轮24与第一驱动设备4的输出轴固定连接，第三齿轮25与第二齿轮24连续啮合，进而可以通过第二齿轮24的转动带动第三齿轮25旋转，进而改变第一驱动设备4的转动力，伸缩杆28可以根据升降板2的升降进行伸缩，起到传递转动力的目的，通过伸缩杆28将转动力传递给第四齿轮26，通过第四齿轮26带动第五齿轮27进行转动，进而带动转动杆30进行转动，即可实现在带动升降板2升降的同时带动将显示屏本体3展开使用或收拢起来，其中第二齿轮24、第三齿轮25、第四齿轮26、第五齿轮27为锥齿轮，另外，联动转动组件29还可以采用单独的驱动设备与转动杆30相连，通过控制器同时控制两个驱动设备启动，在带动升降板2升高时带动转动杆30转动。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述LED显示屏还包括减震机构36，与所述升降板2相连，用于降低震动对于显示屏本体3的破坏。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述减震机构36包括：减震框33，与所述升降板2包围连接；减震弹性件34，连接在减震框33和升降板2之间；减震器35，安装在所述减震弹性件34中，用于吸收减震弹性件34反弹时的能量。为了提高显示屏本体3的减震效果，设置有减震机构36，在升降板2的外侧包围有减震框33，并在减震框33的内部通过减震弹性件34吸收震动时的能量，减震弹性件34可以为弹簧，也可以为金属弹片等结构，并通过减震器35吸收减震弹性件34反弹时的能量，进一步保证减震效果，进而提高显示屏本体3在使用时的稳定性，另外，减震机构36还可以采用减震橡胶垫，填充在升降板2和减震框33中，也可以达到减震维稳的目的。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述防反光机构56包括：固定杆37，安装在所述升降板2上；遮挡棚伸展组件55，连接在所述固定杆37上，与所述显示屏本体3相对应，用于遮挡光影防止反光。遮挡棚伸展组件55通过固定杆37安装在升降板2上，能与显示屏本体3对应配合，不仅能起到防止光线对其造成影响，还能达到防护的目的。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述遮挡棚伸展组件55包括：遮挡棚45；收放组件46，与所述遮挡棚45相连，用于收卷或放松遮挡棚45；牵引组件54，与所述遮挡棚45相连，用于牵引遮挡棚45移动与所述显示屏本体3相对应；第二驱动设备38；联动驱动组件42，与所述第二驱动设备38相连，基于第二驱动设备38传递转动力，用于同时启动收放组件46和牵引组件54。遮挡棚45起到遮挡光线、遮挡灰尘、防护外物剐蹭的目的，当需要带动遮挡棚45与显示屏本体3对应时，设置有联动驱动组件42、收放组件46和牵引组件54，其中联动驱动组件42可以是第一转动轮39、传动带40和第二转动轮41的配合，第一转动轮39与第二驱动设备38的输出轴相连接，通过第二驱动设备38被带动转动，第二驱动设备38可以是电机或气动马达，传动带40传动连接在第一转动轮39和第二转动轮41之间，进而带动第二转动轮41转动，通过第一转动轮39和第二转动轮41即可同时启动收放组件46和牵引组件54，另外，联动驱动组件42还可以采用链轮和链条的配合，同样能起到传动转动力的目的，其中，收放组件46可以为收卷辊43和支撑座44的配合，其中支撑座44固定在固定杆37上，收卷辊43转动安装在支撑座44内，遮挡棚45缠卷在收卷辊43上，收卷辊43与第一转动轮39固定连接，基于第一转动轮39的转动被带动转动，进而能将遮挡棚45收卷起来或放松，收放组件46还可以采用两个收卷辊对遮挡棚45进行缠绕收卷。如图6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述牵引组件54包括：旋转行进组件49，与所述联动驱动组件42相连，用于将联动驱动组件42的转动变为直线运动；牵引板50，与所述旋转行进组件49相连，基于旋转行进组件49的移动带动遮挡棚45进行移动；第二限位组件53，与所述牵引板50相连，用于支撑牵引板50的移动。其中旋转行进组件49可以是第六齿轮47和第二齿条48的配合，第六齿轮47与第二转动轮41固定连接，通过第二转动轮41的转动被带动转动，第二齿条48与第六齿轮47连续啮合，即可在第六齿轮47的转动下进行移动，进而带动牵引板50移动，由于牵引板50与遮挡棚45相连，在牵引板50移动的过程中即可带动遮挡棚45牵引出来罩在显示屏本体3的上方，第二限位组件53可以为第二固定座51和第二限位槽52的配合，第二固定座51固定在滑套42上，内壁设有卡块，第二限位槽52开设在牵引板50上，且与卡块相对应，将牵引板50滑动安装在第二固定座51中即可支撑牵引板50的移动，另外，旋转行进组件49还可以采用曲柄连杆的结构，通过曲柄的转动带动连杆进行移动，第二限位组件53还可以采用支撑架的形式，安装在牵引板50的上方，支撑架的底部设有滑轨与牵引板50相连，支撑并限制牵引板50的移动。工作原理：该可收纳的LED显示屏，设置导向组件8，导向组件8可以是第一丝杆5、滑块6、连接板7的配合，第一丝杆5与第一驱动设备4相连，滑块6以螺纹连接方式安装在第一丝杆5上，通过第一丝杆5的转动进行移动，进而带动连接板7移动，另外，导向组件8也可以选择直线滑轨和滑块的配合，通过导向组件8的移动带动驱动转动组件17移动，进而将直线运动变为转动，给予支撑组件22转动力，即可带动支撑组件22进行伸缩或折叠，进而带动升降板2进行升降，驱动转动组件17包括驱动板9和行进旋转组件16，行进旋转组件16可以为第一齿条14和第一齿轮15的配合，其中第一齿条14固定在驱动板9上，基于驱动板9的移动进行移动，第一齿轮15与第一齿条14连续啮合，即可在第一齿条14的作用下带动第一齿轮15进行转动，另外，行进旋转组件16还可以为曲柄连杆结构；设置有联动转动组件29，第二齿轮24与第一驱动设备4的输出轴固定连接，第三齿轮25与第二齿轮24连续啮合，进而可以通过第二齿轮24的转动带动第三齿轮25旋转，进而改变第一驱动设备4的转动力，伸缩杆28可以根据升降板2的升降进行伸缩，起到传递转动力的目的，通过伸缩杆28将转动力传递给第四齿轮26，通过第四齿轮26带动第五齿轮27进行转动，进而带动转动杆30进行转动，即可实现在带动升降板2升降的同时带动将显示屏本体3展开使用或收拢起来，另外，联动转动组件29还可以采用单独的驱动设备与转动杆30相连；设置有减震机构36，在升降板2的外侧包围有减震框33，并在减震框33的内部通过减震弹性件34吸收震动时的能量，并通过减震器35吸收减震弹性件34反弹时的能量，进一步保证减震效果，减震机构36还可以采用减震橡胶垫；设置有遮挡棚45，当需要带动遮挡棚45与显示屏本体3对应时，设置有联动驱动组件42、收放组件46和牵引组件54，其中联动驱动组件42可以是第一转动轮39、传动带40和第二转动轮41的配合，第一转动轮39与第二驱动设备38的输出轴相连接，通过第二驱动设备38被带动转动，第二驱动设备38可以是电机或气动马达，联动驱动组件42还可以采用链轮和链条的配合，收放组件46可以为收卷辊43和支撑座44的配合，其中支撑座44固定在固定杆37上，收卷辊43转动安装在支撑座44内，遮挡棚45缠卷在收卷辊43上，收卷辊43与第一转动轮39固定连接，基于第一转动轮39的转动被带动转动，进而能将遮挡棚45收卷起来或放松，旋转行进组件49可以是第六齿轮47和第二齿条48的配合，第六齿轮47与第二转动轮41固定连接，基于第二转动轮41被带动转动，第二齿条48与第六齿轮47连续啮合，即可在第六齿轮47的转动下进行移动，进而带动牵引板50移动，由于牵引板50与遮挡棚45相连，在牵引板50移动的过程中即可带动遮挡棚45牵引出来罩在显示屏本体3的上方，旋转行进组件49还可以是曲柄连杆的结构。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
