标题title
一种用于招聘平台的账号安全防护系统
摘要abst
本发明公开了一种用于招聘平台的账号安全防护系统，用于现有的招聘平台存在不能对求职者的个人简历信息对应加密操作，导致求职者的个人信息易泄露，信息的安全性较低的问题；包括应聘端、服务器、招聘平台和招聘端，应聘端用于应聘者输入个人简历信息并对其进行加密处理得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器；将个人简历信息划分显示字段和加密字段；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息；本发明通过对应聘者的个人简历信息进行对应加密，提高应聘者的个人敏感信息的安全，避免应聘者的简历信息在招聘平台泄露。
权利要求书clms
1.一种用于招聘平台的账号安全防护系统，包括应聘端、服务器、招聘平台和招聘端，其特征在于：应聘端用于应聘者输入个人简历信息并对其进行加密处理得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器；具体加密处理过程为：将个人简历信息划分显示字段和加密字段；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息；加密字段包括字符或图像；当加密字段的内容为字符时，对字符进行加密操作，具体为：选取加密字段内容，设定所有的字符均对应一个唯一的数值，将加密字段内容与所有的字符进行匹配得到对应的数值，将匹配到的所有数值依照顺序排列得到加密字段的内容对应的转换文本；将转换文本的中每一个数值代入应聘者预设的数值公式中得到加密数值，将转换文本对应的加密数值依照顺序排列得到加密文本；依次对加密文本中的加密数值进行转换得到加密数值对应的加密矩形；将加密矩形依照顺序组合得到加密字段内容对应的加密矩形内容；其中加密矩形由若干个矩形方格构成，每个矩形方格内对应填充有加密数值中数字对应的预设颜色；当加密字段的内容为图像时，对图像进行加密操作，具体为：将图像放大若干部形成像素格图像，且像素格图像中每个像素格仅有一种颜色；设定所有颜色都对应一个预设颜色数值，识别像素格图像中每个像素格的颜色并将识别到的颜色与所有颜色进行匹配得到对应的预设颜色数值；提取像素格的横坐标和列坐标并将其与预设颜色数值构成像素格对应的三元组；将像素格图像的所有三元组标记为图像三元组集合；将图像三元组集合中每个三元组中的元素均加上一个应聘者预设加密数值得到新的图像三元组集合并标记为加密三元组集合；对加密三元组集合进行图形转换得到图像对应的加密图形，具体步骤为：S21：选取空白图片，将其放大若干倍，在其上建立标准方格网，提取加密三元组集合中的每个三元组中元素的数值；S22：对第一个元素中的数值识别对应的数字，选取数字对应在标准方格网位置处的方格，将方格标记为划线格，将相邻两个划线格之间连线得到一个元素对应的线，空一列，对第二个元素中的数值识别对应的数字，相邻两个三元组之间空两列；依次类推；S23：将加密三元组集合中所有的三元组对应在标准方格网上，然后缩小若干倍得到加密图形；招聘端用于企业的招聘者输入企业的企业需求信息并将其发送至服务器；服务器接收应聘者发送的加密简历信息和企业需求信息并进行存储，同时将依据应聘者的设置权限等级将加密简历信息发送至招聘平台，及将企业需求信息发送至招聘平台；招聘平台对加密简历信息和企业需求信息进行显示，并与应聘端和招聘端通过互联网通信连接，接收招聘端反馈的查看请求指令和请求的加密字段并反馈至服务器。2.根据权利要求1所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述服务器内包括权限设置单元；权限设置单元用于应聘者设定招聘平台的权限等级。3.根据权利要求2所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述服务器内还包括数据采集单元和防护分析单元；数据采集单元用于采集招聘平台对应应聘者的平台信息并将平台信息发送至防护分析单元；防护分析单元用于对应聘者的平台信息防护分析，具体为：统计应聘者的加密简历信息的单日访问总次数；将企业需求信息中的招聘岗位与应聘者的求职岗位进行比对，当两者之间无岗位名称重合，则无关联次数增加一次，同时将招聘者访问时长标记为无关联时长；将所有的无关联时长进行求和得到无关联总时长；将日访问总次数、无关联总次数和无关联总时长进行归一化处理并取其数值；通过数值分析得到防护提醒值，当防护提醒值大于设定防护提醒阈值时，生成防护预警指令，并反馈至应聘者的应聘端，其中，防护提醒值是将应聘者的加密简历信息对应参数的数值进行权重计算得到的一个用于评定提醒应聘者几率的数值。4.据权利要求3所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述平台信息包括应聘者的登录时刻、退出时刻以及应聘者的求职岗位名和访问者数据；访问者数据包括访问应聘者加密简历信息的招聘者、对应的企业、企业需求信息和访问时长；企业需求信息包括企业的工商注册信息、企业招聘岗位的名称及岗位招聘要求。5.据权利要求3所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述服务器内还包括信息解密单元；信息解密单元用于对加密简历信息进行解密，具体过程为：招聘端通过招聘平台访问应聘者的加密简历信息，招聘者通过招聘端点击加密简历信息中对应加密字段进行解密请求，招聘平台生成加密字段对应的解密请求指令并反馈至信息解密单元，信息解密单元接收到信息解密指令后，将招聘者对应的企业需求信息和解密请求指令发送至应聘端，应聘者通过应聘端查看企业需求信息和解密请求指令，当应聘者通过应聘端输入同意时，应聘端生成同意请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的同意指令后对加密字段解密，并将解密结果反馈至招聘端；当应聘者通过应聘端输入不同意时，应聘端生成驳回请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的驳回请求指令并将其转发至招聘端。6.据权利要求5所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述服务器内还包括注册登录单元和数据库；注册登录单元用于电脑终端拥有者通过电脑终端提交的终端信息进行注册并将注册成功的终端信息发送至数据库内存储；并将注册成功的电脑终端标记为注册终端，服务器与注册终端通信连接；终端信息包括电脑终端的型号、位置以及生产时间。7.据权利要求6所述的一种用于招聘平台的账号安全防护系统，其特征在于，所述服务器内还包括解密分析单元，解密分析单元用于对要解密的加密字段进行分配至选中终端，通过选中终端内置的信息解密单元进行解密并将解密结果反馈至服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及招聘平台信息安全防护技术领域，具体为一种用于招聘平台的账号安全防护系统。背景技术招聘平台，又叫招聘管理平台，是基于互联网的招聘管理平台旨在协助人力资源以更高效的方式完成企业外部人才的吸引、识别、筛选及录用工作。作为人才管理平台的组成部分。现代社会，数据已成为一种重要生产资料和宝贵资产。这其中，个人网络行为信息因为能够转化为潜在消费行为的数据资源，更加具有稀缺性和经济价值，成为各类网站和手机应用追逐的对象。特别是当前，网络招聘已经成为人们求职和用人单位招聘的主渠道，网络招聘中求职者个人信息能否得到有效保护，必须引起高度重视和警惕；现有的招聘平台存在不能对求职者的个人简历信息对应加密操作，导致求职者的个人信息易泄露，信息的安全性较低。发明内容本发明的目的就在于为了解决现有的招聘平台存在不能对求职者的个人简历信息对应加密操作，导致求职者的个人信息易泄露，信息的安全性较的问题，而提出一种用于招聘平台的账号安全防护系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于招聘平台的账号安全防护系统，包括应聘端、服务器、招聘平台和招聘端；应聘端用于应聘者输入个人简历信息并对其进行加密处理得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器；具体加密处理过程为：将个人简历信息划分显示字段和加密字段；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息；招聘端用于企业的招聘者输入企业的企业需求信息并将其发送至服务器；服务器接收应聘者发送的加密简历信息和企业需求信息并进行存储，同时将依据应聘者的设置权限等级将加密简历信息发送至招聘平台，及将企业需求信息发送至招聘平台；招聘平台对加密简历信息和企业需求信息进行显示，并与应聘端和招聘端通过互联网通信连接，接收招聘端反馈的查看请求指令和请求的加密字段并反馈至服务器；加密操作的具体步骤为：S1：当加密字段的内容为字符时，对字符进行加密操作，具体为：选取加密字段内容，设定所有的字符均对应一个唯一的数值，将加密字段内容与所有的字符进行匹配得到对应的数值，将匹配到的所有数值依照顺序排列得到加密字段的内容对应的转换文本；将转换文本的中每一个数值代入应聘者预设的数值公式中得到加密数值，将转换文本对应的加密数值依照顺序排列得到加密文本；依次对加密文本中的加密数值进行转换得到加密数值对应的加密矩形；将加密矩形依照顺序组合得到加密字段内容对应的加密矩形内容；其中加密矩形由若干个矩形方格构成，每个矩形方格内对应填充有加密数值中数字对应的预设颜色；S2：当加密字段的内容为图像时，对图像进行加密操作，具体为：将图像放大若干部形成像素格图像，且像素格图像中每个像素格仅有一种颜色；设定所有颜色都对应一个预设颜色数值，识别像素格图像中每个像素格的颜色并将识别到的颜色与所有颜色进行匹配得到对应的预设颜色数值；提取像素格的横坐标和列坐标并将其与预设颜色数值构成像素格对应的三元组；将像素格图像的所有三元组标记为图像三元组集合；将图像三元组集合中每个三元组中的元素均加上一个应聘者预设加密数值得到新的图像三元组集合并标记为加密三元组集合；对加密三元组集合进行图形转换得到图像对应的加密图形，具体步骤为：S21：选取空白图片，将其放大若干倍，在其上建立标准方格网，提取加密三元组集合中的每个三元组中元素的数值；S22：对第一个元素中的数值识别对应的数字，选取数字对应在标准方格网位置处的方格，将方格标记为划线格，将相邻两个划线格之间连线得到一个元素对应的线，空一列，对第二个元素中的数值识别对应的数字，相邻两个三元组之间空两列；依次类推；S23：将加密三元组集合中所有的三元组对应在标准方格网上，然后缩小若干倍得到加密图形；作为本发明的一种优选实施方式，所述服务器内包括权限设置单元；权限设置单元用于应聘者设定招聘平台的权限等级；作为本发明的一种优选实施方式，所述服务器内还包括数据采集单元和防护分析单元；数据采集单元用于采集招聘平台对应应聘者的平台信息并将平台信息发送至防护分析单元；防护分析单元用于对应聘者的平台信息防护分析，具体为：SS1：统计应聘者的加密简历信息的单日访问总次数并标记为FW1；将企业需求信息中的招聘岗位与应聘者的求职岗位进行比对，当两者之间无岗位名称重合，则无关联次数增加一次，同时将招聘者访问时长标记为无关联时长；将所有的无关联时长进行求和得到无关联总时长；SS2：将无关联总次数和无关联总时长分别标记为FW2和FW3；再将日访问总次数、无关联总次数和无关联总时长进行归一化处理并取其数值；SS3：利用公式FH=FW1×b1+FW2×b2+FW3×b3得到防护提醒值FH；其中，b1、b2和b3均为预设权重系数；取值分别为0.15、0.38和0.47；防护提醒值是将应聘者的加密简历信息对应参数的数值进行权重计算得到的一个用于评定提醒应聘者几率的数值；SS4：当防护提醒值大于设定防护提醒阈值时，生成防护预警指令，并反馈至应聘者的应聘端；作为本发明的一种优选实施方式，所述平台信息包括应聘者的登录时刻、退出时刻以及应聘者的求职岗位名和访问者数据；访问者数据包括访问应聘者加密简历信息的招聘者、对应的企业、企业需求信息和访问时长；企业需求信息包括企业的工商注册信息、企业招聘岗位的名称及岗位招聘要求；作为本发明的一种优选实施方式，所述服务器内还包括信息解密单元；信息解密单元用于对加密简历信息进行解密，具体过程为：招聘端通过招聘平台访问应聘者的加密简历信息，招聘者通过招聘端点击加密简历信息中对应加密字段进行解密请求，招聘平台生成加密字段对应的解密请求指令并反馈至信息解密单元，信息解密单元接收到信息解密指令后，将招聘者对应的企业需求信息和解密请求指令发送至应聘端，应聘者通过应聘端查看企业需求信息和解密请求指令，当应聘者通过应聘端输入同意时，应聘端生成同意请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的同意指令后对加密字段解密，并将解密结果反馈至招聘端；当应聘者通过应聘端输入不同意时，应聘端生成驳回请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的驳回请求指令并将其转发至招聘端。作为本发明的一种优选实施方式，所述服务器内还包括注册登录单元和数据库和解密分析单元；注册登录单元，用于电脑终端拥有者通过电脑终端提交的终端信息进行注册并将注册成功的终端信息发送至数据库内存储；并将注册成功的电脑终端标记为注册终端，服务器与注册终端通信连接；终端信息包括电脑终端的型号、位置以及生产时间；注册终端内也设置有信息解密单元；解密分析单元用于对要解密的加密字段进行分配，具体分配步骤为：与注册终端建立通信连接，将连接成功的注册终端标记为初选终端；将初选终端的位置与服务器的位置进行距离差计算得到解密间距；设定所有的电脑终端型号都对应一个预设型号值，将初选终端的型号与所有的电脑终端型号进行匹配，得到对应预设型号值；将注册终端的生产时间与当前时间进行时间差计算得到使用时长；获取初选终端的解效值；再将初选终端的解密间距、预设型号值、使用时长和解效值进行归一化处理并取其数值；对数值进行分析得到初选终端的解优值；其将解优值最大的初选终端标记为选中终端，将要解密的加密字段发送至选中终端内，通过选中终端内的信息解密单元对加密字段进行解密，并将解密完成的结果反馈至服务器；与现有技术相比，本发明的有益效果是：该账号安全防护系统，应聘者输入个人简历信息至应聘端，对其进行加密处理，将个人简历信息划分显示字段和加密字段；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器，服务器依据应聘者的设置权限等级将加密简历信息发送至招聘平台，通过对应聘者的个人简历信息进行对应加密，提高应聘者的个人敏感信息的安全，避免应聘者的简历信息在招聘平台泄露。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体原理框图；图2为本发明的服务器内部原理框图；图3为本发明的加密矩形内容示意图；图4为本发明的加密图形示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，一种用于招聘平台的账号安全防护系统，包括应聘端、服务器、招聘平台和招聘端；应聘端用于应聘者输入个人简历信息并对其进行加密处理得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器；具体加密处理过程为：将个人简历信息划分显示字段和加密字段；显示字段包括：技能介绍、证书介绍等；加密字段包括身份证号码、手机号、家庭住址等；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息；具体为：当加密字段的内容为字符时，对字符进行加密操作，具体为：选取加密字段内容，设定所有的字符均对应一个唯一的数值，将加密字段内容与所有的字符进行匹配得到对应的数值，将匹配到的所有数值依照顺序排列得到加密字段的内容对应的转换文本；将转换文本的中每一个数值代入应聘者预设的数值公式中得到加密数值，将转换文本对应的加密数值依照顺序排列得到加密文本；依次对加密文本中的加密数值进行转换得到加密数值对应的加密矩形；将加密矩形依照顺序组合得到加密字段内容对应的加密矩形内容；加密矩形由若干个矩形方格构成，为3×3或4×4个方格；每个矩形方格内对应填充有加密数值中数字对应的预设颜色；具体表现为：设定加密数值为：1234567；1、2、3、4、5、6、7对应的预设颜色分别为颜色A、颜色B、颜色C、颜色D、颜色E、颜色F、颜色G；将颜色分别填充在矩形方格内；如图3所示；当加密字段的内容为图像时，对图像进行加密操作，具体为：将图像放大若干部形成像素格图像，且像素格图像中每个像素格仅有一种颜色；设定所有颜色都对应一个预设颜色数值，识别像素格图像中每个像素格的颜色并将识别到的颜色与所有颜色进行匹配得到对应的预设颜色数值；提取像素格的横坐标和列坐标并将其与预设颜色数值构成像素格对应的三元组；将像素格图像的所有三元组标记为图像三元组集合；将图像三元组集合中每个三元组中的元素均加上一个应聘者预设加密数值得到新的图像三元组集合并标记为加密三元组集合；对加密三元组集合进行图形转换得到图像对应的加密图形；选取空白图片，将其放大若干倍，在其上建立标准方格网，提取加密三元组集合中的每个三元组中元素的数值；对第一个元素中的数值识别对应的数字，选取数字对应在标准方格网位置处的方格，将方格标记为划线格，将相邻两个划线格之间连线得到一个元素对应的线，空一列，对第二个元素中的数值识别对应的数字，相邻两个三元组之间空两列；具体为：三元组为{15，27，48}，{16，27，889}，加密后如图4所示；将加密三元组集合中所有的三元组对应在标准方格网上，然后缩小若干倍得到加密图形；招聘端用于企业的招聘者输入企业的企业需求信息并将其发送至服务器；服务器接收应聘者发送的加密简历信息和企业需求信息并进行存储，同时将依据应聘者的设置权限等级将加密简历信息发送至招聘平台，及将企业需求信息发送至招聘平台；招聘平台对加密简历信息和企业需求信息进行显示，并与应聘端和招聘端通过互联网通信连接，接收招聘端反馈的查看请求指令和请求的加密字段并反馈至服务器；请参阅图2所示，服务器内包括权限设置单元、数据采集单元、防护分析单元、注册登录单元、解密分析单元、数据库和信息解密单元；权限设置单元用于应聘者设定招聘平台的权限等级；如：等级一：将应聘者的显示字段及对应的内容发送至招聘平台；数据采集单元用于采集招聘平台对应应聘者的平台信息并将平台信息发送至防护分析单元；平台信息包括应聘者的登录时刻、退出时刻以及应聘者的求职岗位名和访问者数据；访问者数据包括访问应聘者加密简历信息的招聘者、对应的企业、企业需求信息和访问时长；企业需求信息包括企业的工商注册信息、企业招聘岗位的名称及岗位招聘要求；防护分析单元用于对应聘者的平台信息防护分析，具体为：SS1：统计应聘者的加密简历信息的单日访问总次数并标记为FW1；将企业需求信息中的招聘岗位与应聘者的求职岗位进行比对，当两者之间无岗位名称重合，则无关联次数增加一次，同时将招聘者访问时长标记为无关联时长；将所有的无关联时长进行求和得到无关联总时长；SS2：将无关联总次数和无关联总时长分别标记为FW2和FW3；再将日访问总次数、无关联总次数和无关联总时长进行归一化处理并取其数值；SS3：利用公式FH=FW1×b1+FW2×b2+FW3×b3得到防护提醒值FH；其中，b1、b2和b3均为预设权重系数；取值分别为0.15、0.38和0.47；防护提醒值是将应聘者的加密简历信息对应参数的数值进行权重计算得到的一个用于评定提醒应聘者几率的数值；SS4：当防护提醒值大于设定防护提醒阈值时，生成防护预警指令，并反馈至应聘者的应聘端，以便于及时提醒应聘者；当应聘者通过应聘端输入防护指令至防护分析单元，防护分析单元将应聘者的加密简历信息从招聘平台删除；注册登录单元用于电脑终端拥有者通过电脑终端提交的终端信息进行注册并将注册成功的终端信息发送至数据库内存储；并将注册成功的电脑终端标记为注册终端，服务器与注册终端通信连接；终端信息包括电脑终端的型号、位置以及生产时间；注册终端内也设置有信息解密单元；解密分析单元用于对要解密的加密字段进行分配，具体分配步骤为：与注册终端建立通信连接，将连接成功的注册终端标记为初选终端；将初选终端的位置与服务器的位置进行距离差计算得到解密间距并标记为JM1；设定所有的电脑终端型号都对应一个预设型号值，将初选终端的型号与所有的电脑终端型号进行匹配，得到对应预设型号值并标记为JM2；将注册终端的生产时间与当前时间进行时间差计算得到使用时长并标记为JM3；获取初选终端的解效值并标记为JM4；再将初选终端的解密间距、预设型号值、使用时长和解效值进行归一化处理并取其数值；利用公式：得到初选终端的解优值JQ；其中，λ为修正因子，取值为0.87；f1、f2、f3和f4为预设权重比例系数；取值分别为1.3、1.7、10.9和1.75；通过公式可得，预设型号值、解效值越大，解优值越大，表示初选终端处理加密字段的几率越大；解密间距、使用时长越小，解优值越大；将解优值最大的初选终端标记为选中终端，将要解密的加密字段发送至选中终端内，通过选中终端内的信息解密单元对加密字段进行解密，并将解密完成的结果反馈至服务器；同时选中终端的处理总次数增加一次；解密分析单元将发送要解密的加密字段的时刻标记为选中终端的处理开始时刻；将反馈结果的时刻标记为处理完成时刻；将处理开始时刻与处理完成时刻进行时刻差计算得到单次处理时长；将选中终端的所有单次处理时长进行求和并取均值得到处理时长均值并标记为CL1；将选中终端的处理总次数标记为CL2；将处理时长均值和处理总次数进行归一化处理并取其数值；利用公式JM4=+CL2×f6得到选中终端的解效值JM4；其中，f5、f6为预设权重系数；分别为6.8、0.56。信息解密单元对加密简历信息进行解密，具体为：招聘端通过招聘平台访问应聘者的加密简历信息，招聘者通过招聘端点击加密简历信息中对应加密字段进行解密请求，招聘平台生成加密字段对应的解密请求指令并反馈至信息解密单元，信息解密单元接收到信息解密指令后，将招聘者对应的企业需求信息和解密请求指令发送至应聘端，应聘者通过应聘端查看企业需求信息和解密请求指令，当应聘者通过应聘端输入同意时，应聘端生成同意请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的同意指令后对加密字段解密，并将解密结果反馈至招聘端；当应聘者通过应聘端输入不同意时，应聘端生成驳回请求指令并发送至信息解密单元，信息解密单元接收应聘端反馈的驳回请求指令并将其转发至招聘端。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，应聘者输入个人简历信息至应聘端，对其进行加密处理，将个人简历信息划分显示字段和加密字段；每个加密字段对应一个加密操作，对应聘者输入的个人简历信息进行加密字段识别并对识别到的加密字段执行对应的加密操作得到加密简历信息，将加密简历信息发送至服务器，服务器依据应聘者的设置权限等级将加密简历信息发送至招聘平台，通过对应聘者的个人简历信息进行对应加密，提高应聘者的个人敏感信息的安全，避免应聘者的简历信息在招聘平台泄露；对字符进行加密操作，选取加密字段内容，设定所有的字符均对应一个唯一的数值，将加密字段内容与所有的字符进行匹配得到对应的数值，将匹配到的所有数值依照顺序排列得到加密字段的内容对应的转换文本；将转换文本的中每一个数值代入应聘者预设的数值公式中得到加密数值，将转换文本对应的加密数值依照顺序排列得到加密文本；依次对加密文本中的加密数值进行转换得到加密数值对应的加密矩形；将加密矩形依照顺序组合得到加密字段内容对应的加密矩形内容；对图像进行加密操作，将图像放大若干部形成像素格图像，且像素格图像中每个像素格仅有一种颜色；设定所有颜色都对应一个预设颜色数值，识别像素格图像中每个像素格的颜色并将识别到的颜色与所有颜色进行匹配得到对应的预设颜色数值；提取像素格的横坐标和列坐标并将其与预设颜色数值构成像素格对应的三元组；将像素格图像的所有三元组标记为图像三元组集合；将图像三元组集合中每个三元组中的元素均加上一个应聘者预设加密数值得到新的图像三元组集合并标记为加密三元组集合；对加密三元组集合进行图形转换得到图像对应的加密图形；选取空白图片，将其放大若干倍，在其上建立标准方格网，提取加密三元组集合中的每个三元组中元素的数值；对第一个元素中的数值识别对应的数字，选取数字对应在标准方格网位置处的方格，将方格标记为划线格，将相邻两个划线格之间连线得到一个元素对应的线，空一列，对第二个元素中的数值识别对应的数字，相邻两个三元组之间空两列，将加密三元组集合中所有的三元组对应在标准方格网上，然后缩小若干倍得到加密图形。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
