标题title
一种球阀适用前密封性检测装置
摘要abst
本发明属于球阀密封性检测技术领域，尤其是一种球阀适用前密封性检测装置，现提出以下方案，包括水箱、减震气囊和球阀本体，所述水箱位于球阀本体两端的底部内壁等距离固定连接有固定板，且每相邻的两个固定板呈内八字分布件，在对球阀本体进行密封性检测时，若是球阀本体密封性完好，则水体不会出现任何变动，若是球阀本体密封性出现问题，则从球阀本体中溢出的气体对固定板处的水体造成冲击，轻微的冲击带动吊绳进行晃动，则吊绳下方的吊杆上的钢球撞击在两个固定板之间的响音钢板中，撞击产生的音波冲击较大，使得水体表面出现波纹，从而将密封性检测的结果放大，使得工作人员可以明显的看出水体表面的波纹，提高检测结果的精确性。
权利要求书clms
1.一种球阀适用前密封性检测装置，包括水箱、减震气囊和球阀本体，其特征在于，所述水箱位于球阀本体两端的底部内壁等距离固定连接有固定板，且每相邻的两个固定板呈内八字分布，每相邻的两个固定板的相对一侧外壁均固定连接有响音钢板，两个所述固定板的顶部外壁固定连接有同一个固定杆，且固定杆的底部外壁固定连接有吊绳，所述吊绳的底部外壁固定连接有吊板，且吊板的底部外壁等距离固定连接有吊杆，每个吊杆的底部外壁均固定连接有钢球，吊板位于中心点的底部外壁固定连接有中心杆，所述中心杆的外壁等距离通过铰链连接有伸缩杆，且每个伸缩杆的另一端均通过铰链连接于相对应的吊杆的外壁。2.根据权利要求1所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述水箱的一侧外壁固定连接有支撑杆，且支撑杆的外壁固定连接有两个液压缸，两个液压缸的底部外壁均固定连接有夹持架。3.根据权利要求2所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述夹持架的两侧外壁均固定连接有气缸，且两个气缸的相对一侧外壁均固定连接有夹持环，两个夹持环的相对一侧外壁均等距离固定连接有摩擦颗粒，球阀本体位于夹持环之间。4.根据权利要求1所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述球阀本体的一端外壁套接有密封筒，且密封筒的外壁等距离固定连接有固定架，每个固定架的外壁均固定连接有二号液压缸，二号液压缸的外壁固定连接有限位环。5.根据权利要求4所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述密封筒的内壁固定连接有导气罩，且密封筒靠近导气罩的内壁等距离固定连接有分流板，密封筒的一侧内壁等距离设有缓冲组件。6.根据权利要求5所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述缓冲组件包括缓冲板和缓冲弹簧，缓冲板固定连接于多个缓冲弹簧的外壁，且缓冲板的外壁等距离通过铰链连接有侧块，缓冲板靠近每个侧块的外壁均固定连接有侧架，每个侧架和相对应的侧块的相对一侧外壁均固定连接有反复弹簧。7.根据权利要求1所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述减震气囊的顶部外壁固定连接有鼓风机，且鼓风机的鼓风端固定连接有鼓风管。8.根据权利要求7所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述球阀本体的另一端外壁设有密封套，且密封套的外壁开有连接孔，鼓风管的另一端固定连接于连接孔的内壁。9.根据权利要求1所述的一种球阀适用前密封性检测装置，其特征在于，所述水箱的外壁开有排水孔，且排水孔的内壁固定连接有排水管，排水管的外壁套接有管盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及球阀密封性检测技术领域，尤其涉及一种球阀适用前密封性检测装置。背景技术球阀,定义为启闭件由阀杆带动，并绕球阀轴线作旋转运动的阀门；球阀在生产时，需要对其进行密封性检测，从而确保其使用价值，密封性检测时需要用到密封性检测装置。现有的球阀在大批量生产前，需要对其进行密封性检测，现有的密封性检测一般都是通过将球阀本体的一端进行密封，从另一端对其进行鼓风，然后将其放置于水体中，看看水中是否有气泡或者抖动，然而，在气密性检测过程中，球阀本体存在密封性不良的地方，从缝隙中漏出的气体冲力极大地降低，无法对水体造成较为明显的冲击，气泡和波纹产生的概率太低了，导致该密封性检测装置检测效果较差，使用性较低。发明内容基于现有的球阀在大批量生产前，需要对其进行密封性检测，现有的密封性检测一般都是通过将球阀本体的一端进行密封，从另一端对其进行鼓风，然后将其放置于水体中，看看水中是否有气泡或者抖动，然而，在气密性检测过程中，球阀本体存在密封性不良的地方，从缝隙中漏出的气体冲力极大地降低，无法对水体造成较为明显的冲击，气泡和波纹产生的概率太低了，导致该密封性检测装置检测效果较差，使用性较低，本发明提出了一种球阀适用前密封性检测装置。本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置，包括水箱、减震气囊和球阀本体，所述水箱位于球阀本体两端的底部内壁等距离固定连接有固定板，且每相邻的两个固定板呈内八字分布，每相邻的两个固定板的相对一侧外壁均固定连接有响音钢板，两个所述固定板的顶部外壁固定连接有同一个固定杆，且固定杆的底部外壁固定连接有吊绳，所述吊绳的底部外壁固定连接有吊板，且吊板的底部外壁等距离固定连接有吊杆，每个吊杆的底部外壁均固定连接有钢球，吊板位于中心点的底部外壁固定连接有中心杆，所述中心杆的外壁等距离通过铰链连接有伸缩杆，且每个伸缩杆的另一端均通过铰链连接于相对应的吊杆的外壁。优选地，所述水箱的一侧外壁固定连接有支撑杆，且支撑杆的外壁固定连接有两个液压缸，两个液压缸的底部外壁均固定连接有夹持架。优选地，所述夹持架的两侧外壁均固定连接有气缸，且两个气缸的相对一侧外壁均固定连接有夹持环，两个夹持环的相对一侧外壁均等距离固定连接有摩擦颗粒，球阀本体位于夹持环之间。优选地，所述球阀本体的一端外壁套接有密封筒，且密封筒的外壁等距离固定连接有固定架，每个固定架的外壁均固定连接有二号液压缸，二号液压缸的外壁固定连接有限位环。优选地，所述密封筒的内壁固定连接有导气罩，且密封筒靠近导气罩的内壁等距离固定连接有分流板，密封筒的一侧内壁等距离设有缓冲组件。优选地，所述缓冲组件包括缓冲板和缓冲弹簧，缓冲板固定连接于多个缓冲弹簧的外壁，且缓冲板的外壁等距离通过铰链连接有侧块，缓冲板靠近每个侧块的外壁均固定连接有侧架，每个侧架和相对应的侧块的相对一侧外壁均固定连接有反复弹簧。优选地，所述减震气囊的顶部外壁固定连接有鼓风机，且鼓风机的鼓风端固定连接有鼓风管。优选地，所述球阀本体的另一端外壁设有密封套，且密封套的外壁开有连接孔，鼓风管的另一端固定连接于连接孔的内壁。优选地，所述水箱的外壁开有排水孔，且排水孔的内壁固定连接有排水管，排水管的外壁套接有管盖。本发明中的有益效果为：1、通过设置效果放大组件，在对球阀本体进行密封性检测时，若是球阀本体密封性完好，则水体不会出现任何变动，若是球阀本体密封性出现问题，则从球阀本体中溢出的气体对固定板处的水体造成冲击，轻微的冲击带动吊绳进行晃动，则吊绳下方的吊杆上的钢球撞击在两个固定板之间的响音钢板中，撞击产生的音波冲击较大，使得水体表面出现波纹，从而将密封性检测的结果放大，使得工作人员可以明显的看出水体表面的波纹，提高检测结果的精确性。2、通过设置有密封筒、导气罩、分流板和缓冲组件，通过鼓风机上的鼓风管向球阀本体内部鼓风时，风力的冲击较大，通过导气罩上的分流板将气体均分至各个部位，降低密封筒单个点受到的冲击力，同时，气体输送至缓冲组件处后，缓冲弹簧和缓冲板对气体的冲击力进行缓冲，缓冲板外侧的侧块和反复弹簧将缓冲板周边的气体进行缓冲，双重配合下，降低鼓入球阀本体内部的气体对密封筒造成的冲击，确保密封筒在球阀本体密封性检测过程中不会出现连接松动的情况。3、通过设置有液压缸、夹持架、气缸、夹持环和摩擦颗粒，进行球阀本体的固定时，通过调节夹持环上的气缸带动夹持环对球阀本体进行夹持固定，夹持的过程中，夹持环内侧的摩擦颗粒增加夹持过程中连接点的摩擦，提高夹持的稳定性，检测过程中，通过调节液压缸带动夹持架进行升降，方便高效。4、通过设置有减震气囊，在使用鼓风机向球阀本体内部鼓风时，鼓风机自身产生的震动较为明显，为了避免鼓风机震动带来的连锁效应，在鼓风机下方安装一个减震气囊，通过减震气囊将鼓风机使用过程中产生的震动将至最低，使得球阀本体密封性检测过程中，不存在外界的因素对检测结果造成影响，进一步提高检测结果的准确性。附图说明图1为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的整体结构俯视图；图3为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的夹持架结构示意图；图4为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的密封筒结构示意图；图5为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的密封筒内部结构示意图；图6为图5中部分结构放大图；图7为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的效果放大组件示意图；图8为本发明提出的一种球阀适用前密封性检测装置的水箱内部结构示意图。图中：1水箱、2密封套、3支撑杆、4液压缸、5密封筒、6球阀本体、7管盖、8排水管、9减震气囊、10鼓风机、11鼓风管、12固定板、13固定杆、14夹持架、15气缸、16摩擦颗粒、17夹持环、18固定架、19限位环、20导气罩、21二号液压缸、22分流板、23缓冲板、24侧块、25反复弹簧、26缓冲弹簧、27侧架、28响音钢板、29吊板、30伸缩杆、31吊杆、32钢球、33吊绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-8，一种球阀适用前密封性检测装置，包括水箱1、减震气囊9和球阀本体6，水箱1位于球阀本体6两端的底部内壁等距离固定连接有固定板12，且每相邻的两个固定板12呈内八字分布，每相邻的两个固定板12的相对一侧外壁均固定连接有响音钢板28，两个固定板12的顶部外壁固定连接有同一个固定杆13，且固定杆13的底部外壁固定连接有吊绳33，吊绳33的底部外壁固定连接有吊板29，且吊板29的底部外壁等距离固定连接有吊杆31，每个吊杆31的底部外壁均固定连接有钢球32，吊板29位于中心点的底部外壁固定连接有中心杆，中心杆的外壁等距离通过铰链连接有伸缩杆30，且每个伸缩杆30的另一端均通过铰链连接于相对应的吊杆31的外壁，通过设置效果放大组件，在对球阀本体6进行密封性检测时，若是球阀本体6密封性完好，则水体不会出现任何变动，若是球阀本体6密封性出现问题，则从球阀本体6中溢出的气体对固定板12处的水体造成冲击，轻微的冲击带动吊绳33进行晃动，则吊绳33下方的吊杆31上的钢球32撞击在两个固定板12之间的响音钢板28中，撞击产生的音波冲击较大，使得水体表面出现波纹，从而将密封性检测的结果放大，使得工作人员可以明显的看出水体表面的波纹，提高检测结果的精确性。本发明中，水箱1的一侧外壁固定连接有支撑杆3，且支撑杆3的外壁固定连接有两个液压缸4，两个液压缸4的底部外壁均固定连接有夹持架14，夹持架14的两侧外壁均固定连接有气缸15，且两个气缸15的相对一侧外壁均固定连接有夹持环17，两个夹持环17的相对一侧外壁均等距离固定连接有摩擦颗粒16，球阀本体6位于夹持环17之间，通过设置有液压缸4、夹持架14、气缸15、夹持环17和摩擦颗粒16，进行球阀本体6的固定时，通过调节夹持环17上的气缸15带动夹持环17对球阀本体6进行夹持固定，夹持的过程中，夹持环17内侧的摩擦颗粒16增加夹持过程中连接点的摩擦，提高夹持的稳定性，检测过程中，通过调节液压缸4带动夹持架14进行升降，方便高效。本发明中，球阀本体6的一端外壁套接有密封筒5，且密封筒5的外壁等距离固定连接有固定架18，每个固定架18的外壁均固定连接有二号液压缸21，二号液压缸21的外壁固定连接有限位环19。本发明中，密封筒5的内壁固定连接有导气罩20，且密封筒5靠近导气罩20的内壁等距离固定连接有分流板22，密封筒5的一侧内壁等距离设有缓冲组件，缓冲组件包括缓冲板23和缓冲弹簧26，缓冲板23固定连接于多个缓冲弹簧26的外壁，且缓冲板23的外壁等距离通过铰链连接有侧块24，缓冲板23靠近每个侧块24的外壁均固定连接有侧架27，每个侧架27和相对应的侧块24的相对一侧外壁均固定连接有反复弹簧25，通过设置有密封筒5、导气罩20、分流板22和缓冲组件，通过鼓风机10上的鼓风管11向球阀本体6内部鼓风时，风力的冲击较大，通过导气罩20上的分流板22将气体均分至各个部位，降低密封筒5单个点受到的冲击力，同时，气体输送至缓冲组件处后，缓冲弹簧26和缓冲板23对气体的冲击力进行缓冲，缓冲板23外侧的侧块24和反复弹簧25将缓冲板23周边的气体进行缓冲，双重配合下，降低鼓入球阀本体6内部的气体对密封筒5造成的冲击，确保密封筒5在球阀本体6密封性检测过程中不会出现连接松动的情况。本发明中，减震气囊9的顶部外壁固定连接有鼓风机10，且鼓风机10的鼓风端固定连接有鼓风管11，球阀本体6的另一端外壁设有密封套2，且密封套2的外壁开有连接孔，鼓风管11的另一端固定连接于连接孔的内壁。本发明中，水箱1的外壁开有排水孔，且排水孔的内壁固定连接有排水管8，排水管8的外壁套接有管盖7。使用时，通过夹持环17对球阀本体6进行夹持，调节夹持环17上的气缸15带动夹持环17对球阀本体6进行夹持固定，夹持的过程中，夹持环17内侧的摩擦颗粒16增加夹持过程中连接点的摩擦，提高夹持的稳定性，然后将密封筒5套在球阀本体6的一端开口处，继而调节二号液压缸21带动限位环19进行移动，完成密封筒5的安装固定，接着通过密封套2将鼓风机10上的鼓风管11与球阀本体6的另一端开口进行连接，一切安装完成后，向水箱1中倒水，调节液压缸4带动球阀本体6没入水体下方，静置一端时间，水体表面没有任何波纹的产生，则启动鼓风机10，鼓风机10通过鼓风管11将气体导入球阀本体6中，通过鼓风机10上的鼓风管11向球阀本体6内部鼓风时，风力的冲击较大，通过导气罩20上的分流板22将气体均分至各个部位，降低密封筒5单个点受到的冲击力，同时，气体输送至缓冲组件处后，缓冲弹簧26和缓冲板23对气体的冲击力进行缓冲，缓冲板23外侧的侧块24和反复弹簧25将缓冲板23周边的气体进行缓冲，双重配合下，降低鼓入球阀本体6内部的气体对密封筒5造成的冲击，确保密封筒5在球阀本体6密封性检测过程中不会出现连接松动的情况，气体导入后一段时间，若是球阀本体6密封性完好，则水体不会出现任何变动，若是球阀本体6密封性出现问题，则从球阀本体6中溢出的气体对固定板12处的水体造成冲击，轻微的冲击带动吊绳33进行晃动，则吊绳33下方的吊杆31上的钢球32撞击在两个固定板12之间的响音钢板28中，撞击产生的音波冲击较大，使得水体表面出现波纹，从而将密封性检测的结果放大，使得工作人员可以明显的看出水体表面的波纹，完成球阀本体6的密封性检测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
