标题title
基于电子铅封的款箱封箱、开箱方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种基于电子铅封的款箱封箱、开箱方法和装置，涉及物联网技术领域。该款箱封箱方法的一具体实施方式包括：读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。该实施方式能够提高款箱管理的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于电子铅封的款箱封箱方法，执行在用于读取电子铅封的客户端；其特征在于，所述方法包括：读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述核心系统在接收到所述电子铅封的标识之后，进一步确定与所述电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回；以及，所述方法进一步包括：将所述核心系统返回的所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型转发到所述电子铅封。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证，包括：获取所述封箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证所述指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述封箱人员标识匹配。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱，包括：在所述核心系统中判断是否存在所述封箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目标款箱；从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待封箱”的目标款箱。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法进一步包括：在向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态之后，将所述电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。6.根据权利要求2-5任一所述的方法，其特征在于，所述电子铅封为无源电子铅封，所述客户端包括：掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机。7.一种基于权利要求2-6任一所述的款箱封箱方法的款箱开箱方法，执行在所述客户端；其特征在于，所述款箱开箱方法包括：接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。8.根据权利要求7所述的款箱开箱方法，其特征在于，所述根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证，包括：获取所述开箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证该指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述开箱人员标识匹配。9.根据权利要求7所述的款箱开箱方法，其特征在于，所述基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱，包括：在所述核心系统中判断是否存在所述开箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目的款箱；从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待开箱”的目的款箱。10.根据权利要求7所述的款箱开箱方法，其特征在于，所述款箱开箱方法进一步包括：在向款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态之后，将该电子铅封中的款箱状态更新为“已开箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。11.一种基于电子铅封的款箱封箱装置，设置在用于读取电子铅封的客户端；其特征在于，所述装置包括：初始化单元，用于读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；转发单元，用于将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；封箱单元，用于：在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。12.根据权利要求11所述的款箱封箱装置，其特征在于，所述电子铅封为无源电子铅封，所述客户端包括：掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机；所述核心系统在接收到所述电子铅封的标识之后，进一步确定与所述电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回；所述转发单元进一步用于：将所述核心系统返回的所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型转发到所述电子铅封；所述封箱单元进一步用于：获取所述封箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证所述指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述封箱人员标识匹配；以及，在所述核心系统中判断是否存在所述封箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目标款箱；从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待封箱”的目标款箱；在向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态之后，将所述电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。13.一种基于权利要求11或12所述的款箱封箱装置的款箱开箱装置，设置在所述客户端；其特征在于，所述款箱开箱装置包括：验证单元，用于接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；开箱单元，用于：在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。14.根据权利要求13所述的款箱开箱装置，其特征在于，所述验证单元进一步用于：获取所述开箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证该指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述开箱人员标识匹配；所述开箱单元进一步用于：在所述核心系统中判断是否存在所述开箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目的款箱；从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待开箱”的目的款箱；以及，在向款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态之后，将该电子铅封中的款箱状态更新为“已开箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。15.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-10中任一所述的方法。16.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-10中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，尤其涉及一种基于电子铅封的款箱封箱、开箱方法和装置。背景技术目前，银行业营业网点的柜员实体款箱一般使用机械钥匙进行管理，具有较高安全风险。具体地，机械钥匙存在复制、丢失的可能，钥匙的交接及保管存在混岗风险，且交接手续繁杂，易影响工作效率。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种基于电子铅封的款箱封箱、开箱方法和装置，能够提高款箱管理的安全性。为实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种基于电子铅封的款箱封箱方法。本发明实施例的基于电子铅封的款箱封箱方法，执行在用于读取电子铅封的客户端；所述方法包括：读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。可选地，所述核心系统在接收到所述电子铅封的标识之后，进一步确定与所述电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回；以及，所述方法进一步包括：将所述核心系统返回的所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型转发到所述电子铅封。可选地，所述根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证，包括：获取所述封箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证所述指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述封箱人员标识匹配。可选地，所述基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱，包括：在所述核心系统中判断是否存在所述封箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目标款箱；从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待封箱”的目标款箱。可选地，所述方法进一步包括：在向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态之后，将所述电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。可选地，所述电子铅封为无源电子铅封，所述客户端包括：掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机。为实现上述目的，根据本发明的另一方面，提供了一种基于上述款箱封箱方法的款箱开箱方法。本发明实施例的款箱开箱方法，执行在所述客户端；所述款箱开箱方法包括：接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。可选地，所述根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证，包括：获取所述开箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证该指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述开箱人员标识匹配。可选地，所述基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱，包括：在所述核心系统中判断是否存在所述开箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目的款箱；从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待开箱”的目的款箱。可选地，所述款箱开箱方法进一步包括：在向款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态之后，将该电子铅封中的款箱状态更新为“已开箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。为实现上述目的，根据本发明的又一方面，提供了一种基于电子铅封的款箱封箱装置。本发明实施例的基于电子铅封的款箱封箱装置设置在用于读取电子铅封的客户端；所述装置可包括：初始化单元，用于读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；转发单元，用于将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；封箱单元，用于：在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。可选地，所述电子铅封为无源电子铅封，所述客户端包括：掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机；所述核心系统在接收到所述电子铅封的标识之后，进一步确定与所述电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回；所述转发单元可进一步用于：将所述核心系统返回的所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型转发到所述电子铅封；所述封箱单元可进一步用于：获取所述封箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证所述指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述封箱人员标识匹配；以及，在所述核心系统中判断是否存在所述封箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目标款箱；从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待封箱”的目标款箱；在向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态之后，将所述电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。为实现上述目的，根据本发明的又一方面，提供了一种基于前述款箱封箱装置的款箱开箱装置。本发明实施例的款箱开箱装置设置在所述客户端；所述款箱开箱装置可包括：验证单元，用于接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；开箱单元，用于：在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。可选地，所述验证单元可进一步用于：获取所述开箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证该指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述开箱人员标识匹配；所述开箱单元可进一步用于：在所述核心系统中判断是否存在所述开箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目的款箱；从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待开箱”的目的款箱；以及，在向款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态之后，将该电子铅封中的款箱状态更新为“已开箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。为实现上述目的，根据本发明的又一方面，提供了一种电子设备。本发明的一种电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明所提供的款箱封箱和款箱开箱方法。为实现上述目的，根据本发明的再一方面，提供了一种计算机可读存储介质。本发明的一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现本发明所提供的款箱封箱和款箱开箱方法。根据本发明的技术方案，上述发明中的实施例具有如下优点或有益效果：设计了基于无源电子铅封的款箱封箱步骤和款箱开箱步骤。具体地，封箱时，客户端读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识存储在本地并返回到客户端；客户端将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，客户端根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。开箱时，客户端接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。通过以上步骤，能够基于电子铅封、客户端以及核心系统的交互实现安全性较高的款箱管理、款箱状态及时更新以及款箱操作全面记录。上述的非惯用的可选方式所具有的进一步效果将在下文中结合具体实施方式加以说明。附图说明附图用于更好地理解本发明，不构成对本发明的不当限定。其中：图1是本发明实施例中款箱封箱方法的主要步骤示意图；图2是本发明实施例中款箱封箱方法的具体执行示意图；图3是本发明实施例中款箱开箱方法的主要步骤示意图；图4是本发明实施例中款箱开箱方法的具体执行示意图；图5是本发明实施例中款箱封箱装置的组成部分示意图；图6是本发明实施例中款箱开箱装置的组成部分示意图；图7是根据本发明实施例可以应用于其中的示例性系统架构图；图8是用来实现本发明实施例中款箱封箱方法和款箱开箱方法的电子设备结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的示范性实施例做出说明，其中包括本发明实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本发明的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。需要指出的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例以及实施例中的技术特征可以相互结合。图1是根据本发明实施例中款箱封箱方法的主要步骤示意图。如图1所示，本发明实施例的款箱封箱方法执行在用于读取电子铅封的客户端，可具体按照如下步骤执行：步骤S101：读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统。在本发明实施例中，款箱可以是银行网点的柜员款箱。电子铅封指的是采用RFID技术的铅封手段，每个铅封具有全球唯一的全局序列号，不会被仿制，是替代传统铅封、提升管理水平的理想产品。电子铅封具有数据存储功能，可以被专用设备读写以及加封、解封。本发明实施例的客户端即是用于读写电子铅封的设备，示例性地，以上客户端可以是掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机。在本步骤中，负责电子铅封初始化的人员在客户端进行身份验证之后，利用客户端读取处于解封状态的电子铅封的标识，并将该标识发送到预设的核心系统进行初始化登记，以上核心系统指的是用于实现款箱集中管理的后端系统。核心系统在接收到电子铅封标识之后，确定与电子铅封标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回到客户端。其中，封箱人员标识用于对后续的封箱操作人员进行验证，款箱状态可以包括初始状态、等待封箱、已封箱、运输中、等待开箱、已开箱。通过以上步骤，即可实现款箱、电子铅封以及相关人员权限和相关数据的绑定。作为一个优选方案，核心系统在接收到电子铅封的标识之后，进一步确定与电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回到客户端。以上开箱人员标识用于对后续的开箱操作人员进行验证。步骤S102：将核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到电子铅封。在本步骤中，客户端将核心系统返回的各种数据转发到相应的电子铅封进行备份。较佳地，客户端也可以将核心系统返回的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型等信息转发到电子铅封进行备份。步骤S103：在接收到封箱操作请求之后，根据核心系统中的封箱人员标识对封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于核心系统判断是否存在封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将电子铅封绑定在该款箱，并向电子铅封发出封箱指令以使电子铅封切换到加封状态。在本步骤中，封箱操作人员首先需要在客户端发送封箱操作请求以执行权限验证，该封箱操作请求中携带有指纹特征信息。客户端验证指纹特征信息是否与核心系统中的封箱人员标识匹配。如果不匹配，则结束流程。如果匹配，则在核心系统中判断是否存在封箱人员标识对应的款箱：若存在，将该款箱确定为目标款箱，并从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，从而确定款箱状态为“等待封箱”的目标款箱。如果不存在，则结束流程。在确定款箱状态为“等待封箱”的目标款箱之后，由相关人员将电子铅封物理绑定在该款箱，客户端向电子铅封发出封箱指令以使电子铅封切换到加封状态，从而实现封箱。此后，客户端将电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到核心系统存储。图2是本发明实施例中款箱封箱方法的具体执行示意图，如图2所示，客户端首先从电子铅封中读取电子铅封标识，之后将该标识发送到核心系统进行注册，核心系统在绑定款箱、电子铅封以及相关人员权限之后，将绑定结果返回到客户端，客户端将相关信息写入电子铅封。此后，客户端对封箱操作人员进行指纹验证，并从核心系统中查询对应于封箱人员标识的目标款箱，再从相应电子铅封中获取款箱状态为“等待封箱”的目标款箱，之后，客户端向该目标款箱发出封箱指令从而使电子铅封加封。最后，客户端将当前的款箱状态“已封箱”分别同步到电子铅封和核心系统。图3是本发明实施例中款箱开箱方法的主要步骤示意图，如图3所示，本发明实施例的款箱开箱方法应用在前述客户端，具体执行以下步骤：步骤S301：接收开箱操作请求，根据核心系统中预先存储的开箱人员标识对开箱操作请求进行验证。具体地，开箱操作人员首先需要在客户端发送开箱操作请求以执行权限验证，该开箱操作请求中携带有指纹特征信息。客户端验证指纹特征信息是否与核心系统中的开箱人员标识匹配。如果不匹配，则结束流程。如果匹配，执行以下步骤。步骤S302：在验证通过之后，基于核心系统判断是否存在开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。在本步骤中，客户端首先从核心系统中判断是否存在开箱人员标识对应的款箱：若存在，将该款箱确定为目的款箱，并从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，从而确定款箱状态为“等待开箱”的目的款箱。如果不存在，则结束流程。在确定款箱状态为“等待开箱”的目的款箱之后，客户端向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态，从而实现开箱。最后，客户端将当前的款箱状态“已开箱”分别同步到电子铅封和核心系统。图4是本发明实施例中款箱开箱方法的具体执行示意图，如图4所示，客户端首先对开箱操作人员进行指纹验证，并从核心系统中查询对应于开箱人员标识的目的款箱，再从相应电子铅封中获取款箱状态为“等待开箱”的目的款箱，之后，客户端向该目的款箱发出开箱指令从而使电子铅封解封。最后，客户端将当前的款箱状态“已开箱”分别同步到电子铅封和核心系统。在本发明实施例的技术方案中，设计了基于无源电子铅封的款箱封箱步骤和款箱开箱步骤。具体地，封箱时，客户端读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识存储在本地并返回到客户端；客户端将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，客户端根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。开箱时，客户端接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。通过以上步骤，能够基于电子铅封、客户端以及核心系统的交互实现安全性较高的款箱管理、款箱状态及时更新以及款箱操作全面记录。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了便于描述，将其表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，某些步骤事实上可以采用其它顺序进行或者同时进行。此外，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是实现本发明所必须的。为便于更好的实施本发明实施例的上述方案，下面还提供用于实施上述方案的相关装置。请参阅图5所示，本发明实施例提供的款箱封箱装置500设置在用于读取电子铅封的客户端，可以包括：初始化单元501、转发单元502和封箱单元503。其中，初始化单元501可用于读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；转发单元502可用于将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；封箱单元503可用于：在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。在本发明实施例中，所述电子铅封为无源电子铅封，所述客户端包括：掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机或台式计算机；所述核心系统在接收到所述电子铅封的标识之后，进一步确定与所述电子铅封的标识对应的开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型，并将所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型存储在本地并返回；所述转发单元502可进一步用于：将所述核心系统返回的所述开箱人员标识、封箱人员所属机构标识、开箱人员所属机构标识和款箱类型转发到所述电子铅封；所述封箱单元503可进一步用于：获取所述封箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证所述指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述封箱人员标识匹配；以及，在所述核心系统中判断是否存在所述封箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目标款箱；从目标款箱对应的电子铅封中读取目标款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待封箱”的目标款箱；在向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态之后，将所述电子铅封中的款箱状态更新为“已封箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。请参阅图6所示，本发明实施例提供的款箱封箱装置600设置在用于读取电子铅封的客户端，可以包括：验证单元601和开箱单元602。其中，验证单元601可用于接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；开箱单元602可用于：在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。在本发明实施例中，所述验证单元601可进一步用于：获取所述开箱操作请求中携带的指纹特征信息，验证该指纹特征信息是否与所述核心系统中的所述开箱人员标识匹配；所述开箱单元602可进一步用于：在所述核心系统中判断是否存在所述开箱人员标识对应的款箱：若是，将该款箱确定为目的款箱；从目的款箱对应的电子铅封中读取目的款箱的款箱状态，判断是否存在款箱状态为“等待开箱”的目的款箱；以及，在向款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态之后，将该电子铅封中的款箱状态更新为“已开箱”，并将更新后的款箱状态发送到所述核心系统存储。根据本发明实施例的技术方案，设计了基于无源电子铅封的款箱封箱步骤和款箱开箱步骤。具体地，封箱时，客户端读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识存储在本地并返回到客户端；客户端将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，客户端根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。开箱时，客户端接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。通过以上步骤，能够基于电子铅封、客户端以及核心系统的交互实现安全性较高的款箱管理、款箱状态及时更新以及款箱操作全面记录。图7出了可以应用本发明实施例的款箱封箱和款箱开箱方法或款箱封箱和款箱开箱装置的示例性系统架构700。如图7所示，系统架构700可以包括终端设备701、702、703，网络704和服务器705。网络704用以在终端设备701、702、703和服务器705之间提供通信链路的介质。网络704可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等。用户可以使用终端设备701、702、703通过网络704与服务器705交互，以接收或发送消息等。终端设备701、702、703上可以安装有各种客户端应用，例如款箱管理应用。终端设备701、702、703可以是具有显示屏并且支持网页浏览的各种电子设备，包括但不限于掌上电脑PDA、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。服务器705可以是提供各种服务的服务器，例如对用户利用终端设备701、702、703所操作的款箱管理应用提供支持的核心系统服务器。核心系统服务器可以对接收到的封箱操作请求或开箱操作请求进行处理，并将处理结果反馈给终端设备701、702、703。需要说明的是，本发明实施例所提供的款箱封箱和款箱开箱方法一般由终端设备701、702、703执行，相应地，款箱封箱和款箱开箱装置一般设置于终端设备701、702、703中。应该理解，图7中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。本发明还提供了一种电子设备。本发明实施例的电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明所提供的款箱封箱和款箱开箱方法。下面参考图8，其示出了适于用来实现本发明实施例的电子设备的计算机系统800的结构示意图。图8示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图8所示，计算机系统800包括中央处理单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的程序或者从存储部分808加载到随机访问存储器803中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM803中，还存储有计算机系统800操作所需的各种程序和数据。CPU801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。以下部件连接至I/O接口805：包括键盘、鼠标等的输入部分806；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分807；包括硬盘等的存储部分808；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分809。通信部分809经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器810也根据需要连接至I/O接口805。可拆卸介质811，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器810上，以便从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分808。特别地，根据本发明公开的实施例，上文的主要步骤图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行主要步骤图所示的方法的程序代码。在上述实施例中，该计算机程序可以通过通信部分809从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质811被安装。在该计算机程序被中央处理单元801执行时，执行本发明的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本发明所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。在本发明中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这根据所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括初始化单元、转发单元和封箱单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，初始化单元还可以被描述为“向转发单元提供各种待转发信息的单元”。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该设备中的。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该设备执行时，使得该设备执行的步骤包括：读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态以及封箱人员标识存储在本地并返回；将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态和封箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。或者，接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。在本发明实施例的技术方案中，设计了基于无源电子铅封的款箱封箱步骤和款箱开箱步骤。具体地，封箱时，客户端读取处于解封状态的电子铅封的标识，将所述标识发送到预设的核心系统；其中，所述核心系统在接收到所述标识之后，确定与所述标识对应的款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识，并将所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识存储在本地并返回到客户端；客户端将所述核心系统返回的所述电子铅封的标识、款箱的标识、款箱状态、封箱人员标识和开箱人员标识转发到所述电子铅封；在接收到封箱操作请求之后，客户端根据所述核心系统中的所述封箱人员标识对所述封箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述封箱人员标识对应的、款箱状态为“等待封箱”的款箱：若是，将所述电子铅封绑定在该款箱，并向所述电子铅封发出封箱指令以使所述电子铅封切换到加封状态。开箱时，客户端接收开箱操作请求，根据所述核心系统中预先存储的所述开箱人员标识对所述开箱操作请求进行验证；在验证通过之后，基于所述核心系统判断是否存在所述开箱人员标识对应的、款箱状态为“等待开箱”的款箱：若是，向该款箱绑定的电子铅封发出开箱指令以使该电子铅封切换到解封状态。通过以上步骤，能够基于电子铅封、客户端以及核心系统的交互实现安全性较高的款箱管理、款箱状态及时更新以及款箱操作全面记录。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
