标题title
一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分溶出度的检测方法
摘要abst
本发明提供一种银杏酮酯滴丸中萜内酯和黄酮类成分的溶出度检测方法，包括以下步骤:1）β‑葡萄糖苷酶液的配制；2)溶出液的制备；3)供试品溶液的制备；4）自身对照溶液制备；5）对照品溶液的制备；6）检测；7）溶出度计算。
权利要求书clms
1.一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分溶出度的检测方法，包括以下步骤：1）β-葡萄糖苷酶液的配制 称取β-葡萄糖苷酶适量，用溶出介质稀释制成一定浓度的β-葡萄糖苷酶液；2) 溶出液的制备 取银杏酮酯滴丸4丸，照溶出度测定法，以100ml缓冲盐为溶出介质，浆法，转速为每分钟100转，经30分钟时，取溶出液7 mL，滤过；3) 供试品溶液的制备 量取0.5ml～1.0ml β-葡萄糖苷酶液，转移至Chem Elut s小柱上，静止15分钟以上，再精密吸取4 mL溶出液，转移至Chem Elut s小柱上，在一定温度条件下放置一段时间，然后用乙酸乙酯15ml洗脱，洗脱液用氮吹仪蒸干，残渣加甲醇使溶解置1mL量瓶中，用甲醇稀释至刻度，摇匀，滤过，即得供试品溶液；4）自身对照溶液制备 取银杏酮酯滴丸10丸，研细，精密称取相当于1丸的重量，置25mL量瓶中，加70%乙醇10ml超声使溶解，用溶出介质稀释至刻度，取7ml滤过；照步骤3）方法，同法制备，即得；5）对照品溶液的制备 分别精密称取槲皮素、山柰素对照品适量，加甲醇制成银杏黄酮对照品储备液；分别精密称取白果内酯、银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C对照品适量，加甲醇制成银杏萜内酯对照品储备液；再分别取对照品储备液、银杏萜内酯对照品储备液至同一量瓶中，用甲醇稀释至刻度，作为对照品溶液；6）检测 采用HPLC-ELSD法分别测定对照品溶液、自身对照溶液、供试品溶液，根据保留时间确定自身对照溶液和供试品溶液中4种萜内酯成分和2中黄酮类成分，再用外标两点法对数方程计算4种萜内酯成分和2种黄酮类成分的含量；7）溶出度计算 将供试品溶液与自身对照溶液中萜内酯类和黄酮类成分的含量，按公式Ⅰ分别计算银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度，所述公式Ⅰ为：溶出度％＝/× 100％；其中，Ai：供试品溶液中各成分的含量，μg/mL；Bi：自身对照溶液中各成分的含量，μg/mL；V1：溶出介质体积，mL；V2：自身对照溶液体积，mL；m1：自身对照溶液中加入银杏酮酯滴丸重量，mg；m2：银杏酮酯滴丸的每丸平均重量，mg。2.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于，4种萜内酯类是指银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C、白果内酯、2种黄酮类成分是指槲皮素、山柰素。3.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤1）中β-葡萄糖苷酶液的配制浓度为1～20μg/mL，优选8～12μg/mL，更优选为10μg/mL。4.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤2）中，溶出介质为pH4.0～8.0的缓冲盐，优选pH值4.5的醋酸盐缓冲液或pH值6.8的磷酸盐缓冲液。5.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤3）中，放置温度为30℃～40℃，放置时间为4～24小时，优选37℃放置6～24小时。6.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤5）中，银杏黄酮对照品储备液中槲皮素、山柰素浓度分别为每1ml含1500μg、1500μg；银杏萜内酯对照品储备液中白果内酯、银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C的浓度分别为每1ml含2000μg、1000μg、1000μg、1000μg；精密量取5ml银杏黄酮对照品储备液、1ml银杏萜内酯对照品储备液至同一100ml量瓶中，用甲醇稀释至刻度，作为对照品溶液。7.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤6）中，色谱条件为：用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以四氢呋喃-乙腈-甲醇为流动相A，以0.4%乙酸溶液为流动相B，按照下表中的规定进行梯度洗脱；流速为1.0mL／min；柱温为30℃，用蒸发光散射检测器检测，漂移管温度：105℃，氮气流速：2.5mL／min：。8.根据权利要求1所述的一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度的检测方法，其特征在于步骤6）中，测定法为：分别精密吸取对照品溶液10µl、20µl，供试品溶液15µl，自身对照溶液15µl注入液相色谱仪，测定，用外标两点法对数方程分别计算4种萜内酯成分含量和2种黄酮类成分含量。
说明书desc
技术领域本发明属于中药成分分析检测技术领域，涉及一种银杏酮酯滴丸中萜内酯类成分和黄酮类成分溶出度的检测方法。背景技术体外溶出度研究是中药制剂的重要评价指标之一，不仅能模拟口服固体制剂在胃肠道中崩解和溶出情况，也能控制药物制剂的质量。银杏酮酯滴丸是浙江九旭药业有限公司生产的主要产品，被广泛用于治疗血瘀型胸痹及血瘀型轻度脑动脉硬化引起的眩晕、冠心病、心绞痛等心血管疾病。银杏酮酯滴丸中萜内酯类成分，是银杏叶特有的成分，目前在其它植物中尚未发现。银杏萜内酯成分，主要包括银杏内酯A、B、C和白果内酯，是银杏银杏酮酯滴丸中一类重要的活性成分，具有拮抗血小板活化和保护神经系统等作用。银杏萜内酯类成分在银杏酮酯滴丸含量较低，其化学结构中没有共轭基团，紫外吸收差，检测灵敏度低，易受其它成分干扰。目前，银杏酮酯滴丸在国家标准中尚未有萜内酯类成分的溶出度检测，不能很好的反映银杏酮酯滴丸在体外的溶出情况。银杏酮酯滴丸中的黄酮类化合物，主要由山柰素、槲皮素和异鼠李素与各种糖基形成的苷，而糖基可以是单糖、双糖、三糖，多数为葡萄糖和鼠李糖。研究表明银杏黄酮具有抗炎、抗氧化、扩张血管、抑制血小板聚集等药理作用。在国家标准中，采用酸水水解法，得到山柰素、槲皮素和异鼠李素苷元，通过测定三个苷元含量，再乘以系数得到总黄酮醇苷含量。刘慧敏，林哲人，用UPLC-MS/MS法测定4种银杏叶制剂中萜类内酯的溶出度。CN109738544A采用UPLC-MS/MS法提供了一种用时测定银杏酮酯片中萜内酯类和黄酮苷类成分的溶出度的检测方法，该方法不需复杂样品预处理，MS检测器有专属性强，检测灵敏度高的特点，但该设备昂贵，对操作人员要求高，目前没有得到广泛应用。发明内容配备蒸发光散射检测器的高效液相色谱法应用较广泛，蒸发光检测器对银杏黄酮类成分和银杏萜内酯成分均有响应，但存在以下技术问题：1、银杏酮酯滴丸中银杏黄酮类成分多以黄酮苷的形式存在，干扰萜内酯成分检测；2、银杏酮酯滴丸中其它成分干扰萜内酯成分检测；3、样品前处理过程过于剧烈，或步骤过多，容易引起待检测成分破坏或损失，进而导致检测方法准确度低。鉴于上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种同时测定银杏酮酯滴丸中萜内酯成分和黄酮类成分溶出度的检测方法。其特点为：1、通过固相萃取技术代替了传统液液萃取，即操作方便，又实现了样品净化，使银杏酮酯滴丸中的其它成分不干扰萜内酯成分检测；2、采用酶水解方法，水解黄酮苷类成分的同时不破坏银杏萜内酯成分，解决了黄酮苷类成分干扰萜内酯检测的问题；3、本发明可同时测定银杏萜内酯中的4个主要成分和银杏黄酮中2个主要苷元，检测方法准确度高；4、本发明采用蒸发光散射检测器，该设备应用范围广，使用较普遍。具体包括以下步骤：1)β-葡萄糖苷酶液的配制称取β-葡萄糖苷酶适量，用溶出介质稀释制成一定浓度的β-葡萄糖苷酶液。2)溶出液的制备取银杏酮酯滴丸4丸，照溶出度测定法，以100mlpH4.0～8.0的缓冲盐为溶出介质，转速为每分钟100转，经30分钟时，取溶出液7mL，滤过。3)供试品溶液的制备量取0.5ml～1.0mlβ-葡萄糖苷酶液，转移至Chem Elut s小柱上，静止15分钟以上后，再精密吸取4mL溶出液，转移至Chem Elut s小柱上，在一定温度条件下放置一段时间，然后用乙酸乙酯15ml洗脱，洗脱液用氮吹仪蒸干，残渣加甲醇使溶解置1mL量瓶中，用甲醇稀释至刻度，摇匀，滤过，即得供试品溶液。4)自身对照溶液制备取银杏酮酯滴丸10丸，研细，精密称取相当于1丸的重量，置25mL量瓶中，加70％乙醇10ml超声使溶解，用溶出介质稀释至刻度，取7ml滤过。照步骤3)方法，同法制备，即得。5)对照品溶液的制备，分别精密称取槲皮素、山柰素对照品适量，加甲醇制成每1ml分别含1500μg、1500μg的混合溶液，作为银杏黄酮对照品储备液。分别精密称取白果内酯、银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C对照品适量，加甲醇制成每1ml含2000μg、1000μg、1000μg、1000μg的混合溶液，作为银杏萜内酯对照品储备液。精密量取5ml银杏黄酮对照品储备液、1ml银杏萜内酯对照品储备液至同一100ml量瓶中，用甲醇稀释至刻度，作为对照品溶液。6)检测色谱条件用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以四氢呋喃-乙腈-甲醇为流动相A，以0.4％乙酸溶液为流动相B，按照下表中的规定进行梯度洗脱；流速为1.0mL/min；柱温为30℃，用蒸发光散射检测器检测，漂移管温度：105℃，氮气流速：2.5mL/min。测定法分别精密吸取对照品溶液10μl、20μl，供试品溶液15μl，自身对照溶液15μl注入液相色谱仪，测定，用外标两点法对数方程分别计算4种萜内酯成分含量和2种黄酮类成分含量。7)溶出度计算：将供试品溶液与自身对照溶液中萜内酯类和黄酮类成分的含量，按公式Ⅰ分别计算银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度，所述公式Ⅰ为：溶出度％＝/×100％；其中，Ai：供试品溶液中各成分的含量，μg/mL；Bi：自身对照溶液中各成分的含量，μg/mL；V1：溶出介质体积，mL；V2：自身对照溶液体积，mL；m1：自身对照溶液中加入银杏酮酯滴丸重量，mg；m2：银杏酮酯滴丸的每丸平均重量，mg。附图说明图1对照品溶液色谱图图2供试品溶液色谱图具体实施方式下面结合具体实施例进一步阐述本发明，应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。以下实施例使用的试剂和仪器如下：1、试剂银杏内酯B；银杏内酯A；银杏内酯C；白果内酯；槲皮素；山柰素；银杏酮酯滴丸。β-葡萄糖苷酶贸易有限公司)2、仪器Agilent 1260高效液相色谱仪；色谱柱实验器材有限公司)；Agilengt 708-DS型溶出度测试仪；DELTA 320PH计；MS105DU分析天平；Chem Elut s小柱。实施例11)β-葡萄糖苷酶液的配制称取β-葡萄糖苷酶适量，用pH4.5醋酸盐稀释制成10μg/ml的β-葡萄糖苷酶液。2)溶出液的制备取银杏酮酯滴丸4丸，照溶出度测定法，以100mlpH4.5醋酸盐缓冲盐为溶出介质，转速为每分钟100转，经30分钟时，取溶出液7mL，滤过。3)供试品溶液的制备量取0.5ml～1.0mlβ-葡萄糖苷酶液，转移至Chem Elut s小柱上，静止15分钟以上后，再精密吸取4mL溶出液，转移至Chem Elut s小柱上，转至37℃恒温箱中，16小时后取出，然后用乙酸乙酯15ml洗脱，洗脱液用氮吹仪蒸干，残渣加甲醇使溶解置1mL量瓶中，用甲醇稀释至刻度，摇匀，滤过，即得供试品溶液。4)自身对照溶液制备取银杏酮酯滴丸10丸，研细，精密称取相当于1丸的重量，置25mL量瓶中，加70％乙醇10ml超声使溶解，用溶出介质稀释至刻度，取7ml滤过。照步骤3)方法，同法制备，即得。5)对照品溶液的制备，分别精密称取槲皮素、山柰素对照品适量，加甲醇制成每1ml分别含1500μg、1500μg的混合溶液，作为银杏黄酮对照品储备液。分别精密称取白果内酯、银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C对照品适量，加甲醇制成每1ml含2000μg、1000μg、1000μg、1000μg的混合溶液，作为银杏萜内酯对照品储备液。精密量取5ml银杏黄酮对照品储备液、1ml银杏萜内酯对照品储备液至同一100ml量瓶中，用甲醇稀释至刻度，作为对照品溶液。6)检测色谱条件用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以四氢呋喃-乙腈-甲醇为流动相A，以0.4％乙酸溶液为流动相B，按照下表中的规定进行梯度洗脱；流速为1.0mL/min；柱温为30℃，用蒸发光散射检测器检测，漂移管温度：105℃，氮气流速：2.5mL/min。测定法分别精密吸取对照品溶液10μl、20μl，供试品溶液15μl，自身对照溶液15μl注入液相色谱仪，测定，用外标两点法对数方程分别计算4种萜内酯成分含量和2种黄酮类成分含量7)溶出度计算：将供试品溶液与自身对照溶液中萜内酯类和黄酮类成分的含量，按公式Ⅰ分别计算银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度，所述公式Ⅰ为：溶出度％＝/×100％；其中，Ai：供试品溶液中各成分的含量，μg/mL；Bi：自身对照溶液中各成分的含量，μg/mL；V1：溶出介质体积，mL；V2：自身对照溶液体积，mL；m1：自身对照溶液中加入银杏酮酯滴丸重量，mg；m2：银杏酮酯滴丸的每丸平均重量，mg。实施例21)β-葡萄糖苷酶液的配制称取β-葡萄糖苷酶适量，用pH6.8醋酸盐稀释制成10μg/ml的β-葡萄糖苷酶液。2)溶出液的制备取银杏酮酯滴丸4丸，照溶出度测定法，以100mlpH6.8磷酸盐缓冲盐为溶出介质，转速为每分钟100转，经30分钟时，取溶出液7mL，滤过。3)供试品溶液的制备量取0.5ml～1.0mlβ-葡萄糖苷酶液，转移至Chem Elut s小柱上，静止15分钟以上后，再精密吸取4mL溶出液，转移至Chem Elut s小柱上，转至37℃恒温箱中，16小时后取出，然后用乙酸乙酯15ml洗脱，洗脱液用氮吹仪蒸干，残渣加甲醇使溶解置1mL量瓶中，用甲醇稀释至刻度，摇匀，滤过，即得供试品溶液。4)自身对照溶液制备取银杏酮酯滴丸10丸，研细，精密称取相当于1丸的重量，置25mL量瓶中，加70％乙醇10ml超声使溶解，用溶出介质稀释至刻度，取7ml滤过。照步骤3)方法，同法制备，即得。5)对照品溶液的制备，分别精密称取槲皮素、山柰素对照品适量，加甲醇制成每1ml分别含1500μg、1500μg的混合溶液，作为银杏黄酮对照品储备液。分别精密称取白果内酯、银杏内酯A、银杏内酯B、银杏内酯C对照品适量，加甲醇制成每1ml含2000μg、1000μg、1000μg、1000μg的混合溶液，作为银杏萜内酯对照品储备液。精密量取5ml银杏黄酮对照品储备液、1ml银杏萜内酯对照品储备液至同一100ml量瓶中，用甲醇稀释至刻度，作为对照品溶液。6)检测色谱条件用十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂，以四氢呋喃-乙腈-甲醇为流动相A，以0.4％乙酸溶液为流动相B，按照下表中的规定进行梯度洗脱；流速为1.0mL/min；柱温为30℃，用蒸发光散射检测器检测，漂移管温度：105℃，氮气流速：2.5mL/min。测定法分别精密吸取对照品溶液10μl、20μl，供试品溶液15μl，自身对照溶液15μl注入液相色谱仪，测定，用外标两点法对数方程分别计算4种萜内酯成分含量和2种黄酮类成分含量7)溶出度计算：将供试品溶液与自身对照溶液中萜内酯类和黄酮类成分的含量，按公式Ⅰ分别计算银杏酮酯滴丸中萜内酯类和黄酮类成分的溶出度，所述公式Ⅰ为：溶出度％＝/×100％；其中，Ai：供试品溶液中各成分的含量，μg/mL；Bi：自身对照溶液中各成分的含量，μg/mL；V1：溶出介质体积，mL；V2：自身对照溶液体积，mL；m1：自身对照溶液中加入银杏酮酯滴丸重量，mg；m2：银杏酮酯滴丸的每丸平均重量，mg。实施例3按实施例1的步骤3)中供试品溶液的制备方法平行操作6份，按实施例1的步骤6中色谱条件测定峰面积，计算各成分的重复性，结果各成分重复性RSD值分别为银杏内酯B1.5％，银杏内酯A1.5％，银杏内酯C 2.3，％，白果内酯1.1％，槲皮素0.8％，山柰素0.9％。各成分重复性RSD值小于5％，表明实验重复性能较好。实施例4按实施例2的步骤3)中供试品溶液的制备方法平行操作6份，按实施例2的步骤6中色谱条件测定峰面积，计算各成分的重复性，结果各成分重复性RSD值分别为银杏内酯B1.6％，银杏内酯A1.3％，银杏内酯C 2.1，％，白果内酯1.2％，槲皮素0.6％，山柰素1.0％。各成分重复性RSD值小于5％，表明实验重复性能较好。实施例5取实施例1的步骤2)中的溶出液6份，分别精密加入对照品溶液，混匀，按实施例1的步骤3)制备供试品溶液，按实施例1的步骤6)中色谱条件进样测定各成分的加样回收率。结果各成分的加样回收率分别为银杏内酯B％，银杏内酯A％，银杏内酯C％，白果内酯％，槲皮素％，山柰素％。各成分回收率RSD值分别为银杏内酯B 2.0％，银杏内酯A 0.9％，银杏内酯C2.0％，白果内酯2.3％，槲皮素2.3％，山柰素2.5％。各成分的回收率均在90％～105％之间，RSD值也均小于5％，表明实验方法准确度较好。实施例6取实施例2的步骤2)中的溶出液6份，分别精密加入对照品溶液，混匀，按实施例2的步骤3)制备供试品溶液，按实施例2的步骤6)中色谱条件进样测定各成分的加样回收率。结果各成分的加样回收率分别为银杏内酯B％，银杏内酯A％，银杏内酯C％，白果内酯％，槲皮素％，山柰素％。各成分回收率RSD值分别为银杏内酯B1.9％，银杏内酯A 2.0％，银杏内酯C 2.3％，白果内酯3.1％，槲皮素2.2％，山柰素2.0％。各成分的回收率均在90％～105％之间，RSD值也均小于5％，表明实验方法准确度较好。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
