标题title
用于连接摄像机和目镜的光学卡口及内窥镜
摘要abst
本申请提供的用于连接摄像机和目镜的光学卡口及内窥镜。光学卡口包括卡口座、卡爪组件及弹性锁紧件。卡口座包括第一凸缘。第一凸缘包括第一滑槽和第二滑槽。卡爪组件包括第一卡爪和第二卡爪。第一卡爪包括第一卡爪部和第一滑动配合部。第二卡爪包括第二卡爪部和第二滑动配合部。第一卡爪部包括第一卡接部位和第二卡接部位。第二卡爪部包括第三卡接部位和第四卡接部位。弹性锁紧件设于第一滑槽以及第二滑槽的一侧，与第一滑动配合部和第二滑动配合部连接，为第一卡爪部和第二卡爪部提供夹紧目镜的夹紧力。内窥镜包括该光学卡口。如此设置，可以增加目镜的受力作用点，提高卡爪组件固定目镜的稳定性，且提高弹簧锁紧件传递作用力的效率。
权利要求书clms
1.一种用于连接摄像机和目镜的光学卡口，其特征在于，包括：卡口座，包括呈中空状的基体和从所述基体的外壁向外凸出的第一凸缘，所述第一凸缘包括沿同一方向延伸且相对设置的第一滑槽和第二滑槽；卡爪组件，包括相对设置的第一卡爪和第二卡爪，所述第一卡爪包括第一卡爪部和连接于所述第一卡爪部的第一滑动配合部，所述第二卡爪包括第二卡爪部和连接于所述第二卡爪部的第二滑动配合部，所述第一滑动配合部与所述第一滑槽滑动配合，所述第二滑动配合部与所述第二滑槽滑动配合，所述第一卡爪部与所述第二卡爪部之间形成有供目镜卡入的卡接空间，所述第一卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第一卡接部位和第二卡接部位，所述第二卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第三卡接部位和第四卡接部位；弹性锁紧件，设置于所述第一滑动配合部伸出所述第一滑槽以及所述第二滑动配合部伸出所述第二滑槽的一侧，所述弹性锁紧件的一端与第一滑动配合部连接，另一端与所述第二滑动配合部连接，以带动所述第一滑动配合部与所述第二滑动配合部向靠近彼此的一侧滑动，并形成预紧力，使所述第一卡接部位、第二卡接部位、第三卡接部位和第四卡接部位能够与目镜接触并夹紧，将目镜卡接于所述卡接空间内。2.根据权利要求1所述的光学卡口，其特征在于，所述第一滑槽设有至少两个，且相互平行，所述第一滑动配合部设有至少两个，至少两个所述第一滑动配合部分别连接于所述第一卡爪部的两端，所述第一滑动配合部与所述第一滑槽一一对应，且滑动配合；和/或所述第二滑槽设有至少两个，且相互平行，所述第二滑动配合部设有至少两个，至少两个所述第二滑动配合部分别连接于所述第二卡爪部的两端，所述第二滑动配合部与所述第二滑槽一一对应，且滑动配合。3.根据权利要求1所述的光学卡口，其特征在于，所述第一卡爪部与所述第二卡爪部设置成向远离彼此的一侧凸出的弧形结构，所述卡接空间形成为圆形空间，所述第一卡接部位、所述第二卡接部位、所述第三卡接部位和所述第四卡接部位以所述卡接空间的中心对称。4.根据权利要求1至3任一项所述的光学卡口，其特征在于，所述光学卡口包括导向环，所述导向环设置于所述卡爪组件背向所述卡口座的一侧，且能够相对于所述卡口座转动，所述导向环包括第一导向槽和第二导向槽，所述第一卡爪包括连接于所述第一卡爪部的第一导向柱，所述第二卡爪包括连接于所述第二卡爪部的第二导向柱，所述第一导向柱与所述第一导向槽滑动配合，所述第二导向柱与所述第二导向槽滑动配合。5.根据权利要求4所述的光学卡口，其特征在于，所述第一导向槽的延伸方向与所述第二导向槽的延伸方向平行，与所述第一滑槽和所述第二滑槽的延伸方向垂直；和/或所述第一导向柱与所述第二导向柱相对设置，所述第一导向柱和第二导向柱的排布方向与所述第一导向槽的延伸方向以及所述第二导向槽的延伸方向垂直。6.根据权利要求4所述的光学卡口，其特征在于，所述第一导向柱设置于所述第一卡爪部的中间位置处；和/或所述第二导向柱设置于所述第二卡爪部的中间位置处。7.根据权利要求4所述的光学卡口，其特征在于，所述导向环包括环绕于所述第一凸缘的外围的环绕部，所述环绕部与所述第一凸缘之间留有转动间隙；和/或所述第一导向槽包括位于所述导向环边缘处的第一外端和位于所述导向环内部的第一内端，所述第二导向槽包括位于所述导向环边缘处的第二外端和位于所述导向环内部的第二内端，所述第一内端与所述第二内端沿所述第一导向柱和第二导向柱的排布方向对应，从所述第一内端指向所述第一外端的方向与从所述第二内端指向所述第二外端的方向相反。8.根据权利要求4所述的光学卡口，其特征在于，所述导向环包括拨动部，所述拨动部供外力作用，通过拨动所述拨动部，使所述导向环旋转，驱动所述第一导向柱带动所述第一卡爪部以及驱动所述第二导向柱带动所述第二卡爪部向远离彼此的一侧移动，以解除对目镜的卡接；和/或所述光学卡口包括前盖，所述前盖连接于所述卡口座，且与所述卡口座之间形成有安装空间，所述卡爪组件以及所述导向环安装于所述安装空间内，所述前盖包括位于中心区域的安装孔，所述安装孔供所述目镜穿入，与所述卡爪组件卡接。9.根据权利要求1至3任一项所述的光学卡口，其特征在于，所述卡口座包括从所述基体的外壁凸出的第二凸缘，所述第一凸缘与所述第二凸缘间隔设置，所述第一凸缘与所述第二凸缘之间形成容纳空间，所述弹性锁紧件收容于所述容纳空间内；和/或所述基体设置为圆柱形基体，所述第一凸缘沿所述基体的径向凸出，所述基体包括位于中空处的空腔，所述空腔与所述卡接空间连通。10.一种内窥镜，其特征在于，包括：摄像机；目镜；及如权利要求1至9任一项所述的光学卡口，所述摄像机安装于所述光学卡口的一侧，所述目镜安装于所述光学卡口的另一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学镜头领域，尤其涉及一种用于连接摄像机和目镜的光学卡口及内窥镜。背景技术光学卡口用于手持内窥镜摄像机上，方便内窥镜摄像机与不同管径大小的目镜联合使用。相关技术中，光学卡口中使用的是三卡爪旋转式的三点固定方式，导致目镜的受力作用点数量少，稳定性差的问题，无法保证对目镜基本的锁紧力。发明内容本申请提供一种旨在提高夹紧目镜稳定性的光学卡口及内窥镜。本申请提供一种用于连接摄像机和目镜的光学卡口，其中包括：卡口座，包括呈中空状的基体和从所述基体的外壁向外凸出的第一凸缘，所述第一凸缘包括沿同一方向延伸且相对设置的第一滑槽和第二滑槽；卡爪组件，包括相对设置的第一卡爪和第二卡爪，所述第一卡爪包括第一卡爪部和连接于所述第一卡爪部的第一滑动配合部，所述第二卡爪包括第二卡爪部和连接于所述第二卡爪部的第二滑动配合部，所述第一滑动配合部与所述第一滑槽滑动配合，所述第二滑动配合部与所述第二滑槽滑动配合，所述第一卡爪部与所述第二卡爪部之间形成有供目镜卡入的卡接空间，所述第一卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第一卡接部位和第二卡接部位，所述第二卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第三卡接部位和第四卡接部位；弹性锁紧件，设置于所述第一滑动配合部伸出所述第一滑槽以及所述第二滑动配合部伸出所述第二滑槽的一侧，所述弹性锁紧件的一端与第一滑动配合部连接，另一端与所述第二滑动配合部连接，以带动所述第一滑动配合部与所述第二滑动配合部向靠近彼此的一侧滑动，并形成预紧力，使所述第一卡接部位、第二卡接部位、第三卡接部位和第四卡接部位能够与目镜接触并夹紧，将目镜卡接于所述卡接空间内。可选的，所述第一滑槽设有至少两个，且相互平行，所述第一滑动配合部设有至少两个，至少两个所述第一滑动配合部分别连接于所述第一卡爪部的两端，所述第一滑动配合部与所述第一滑槽一一对应，且滑动配合；和/或所述第二滑槽设有至少两个，且相互平行，所述第二滑动配合部设有至少两个，至少两个所述第二滑动配合部分别连接于所述第二卡爪部的两端，所述第二滑动配合部与所述第二滑槽一一对应，且滑动配合。可选的，所述第一卡爪部与所述第二卡爪部设置成向远离彼此的一侧凸出的弧形结构，所述卡接空间形成为圆形空间，所述第一卡接部位、所述第二卡接部位、所述第三卡接部位和所述第四卡接部位以所述卡接空间的中心对称。可选的，所述光学卡口包括导向环，所述导向环设置于所述卡爪组件背向所述卡口座的一侧，且能够相对于所述卡口座转动，所述导向环包括第一导向槽和第二导向槽，所述第一卡爪包括连接于所述第一卡爪部的第一导向柱，所述第二卡爪包括连接于所述第二卡爪部的第二导向柱，所述第一导向柱与所述第一导向槽滑动配合，所述第二导向柱与所述第二导向槽滑动配合。可选的，所述第一导向槽的延伸方向与所述第二导向槽的延伸方向平行，与所述第一滑槽和所述第二滑槽的延伸方向垂直；和/或所述第一导向柱与所述第二导向柱相对设置，所述第一导向柱和第二导向柱的排布方向与所述第一导向槽的延伸方向以及所述第二导向槽的延伸方向垂直。可选的，所述第一导向柱设置于所述第一卡爪部的中间位置处；和/或所述第二导向柱设置于所述第二卡爪部的中间位置处。可选的，所述导向环包括环绕于所述第一凸缘的外围的环绕部，所述环绕部与所述第一凸缘之间留有转动间隙；和/或所述第一导向槽包括位于所述导向环边缘处的第一外端和位于所述导向环内部的第一内端，所述第二导向槽包括位于所述导向环边缘处的第二外端和位于所述导向环内部的第二内端，所述第一内端与所述第二内端沿所述第一导向柱和第二导向柱的排布方向对应，从所述第一内端指向所述第一外端的方向与从所述第二内端指向所述第二外端的方向相反。可选的，所述导向环包括拨动部，所述拨动部供外力作用，通过拨动所述拨动部，使所述导向环旋转，驱动所述第一导向柱带动所述第一卡爪部以及驱动所述第二导向柱带动所述第二卡爪部向远离彼此的一侧移动，以解除对目镜的卡接；和/或所述光学卡口包括前盖，所述前盖连接于所述卡口座，且与所述卡口座之间形成有安装空间，所述卡爪组件以及所述导向环安装于所述安装空间内，所述前盖包括位于中心区域的安装孔，所述安装孔供所述目镜穿入，与所述卡爪组件卡接。可选的，所述卡口座包括从所述基体的外壁凸出的第二凸缘，所述第一凸缘与所述第二凸缘间隔设置，所述第一凸缘与所述第二凸缘之间形成容纳空间，所述弹性锁紧件收容于所述容纳空间内；和/或所述弹性锁紧件包括弹簧。可选的，所述基体设置为圆柱形基体，所述第一凸缘沿所述基体的径向凸出，所述基体包括位于中空处的空腔，所述空腔与所述卡接空间连通。本申请还提供一种内窥镜，其中，包括：摄像机；目镜；及如上述所述的光学卡口，所述摄像机安装于所述光学卡口的一侧，所述目镜安装于所述光学卡口的另一侧。本申请提供的技术方案至少可以达到以下有益效果：本申请提供一种用于连接摄像机和目镜的光学卡口。光学卡口包括卡爪组件，卡爪组件至少包括用于与目镜卡接的第一卡接部位、第二卡接部位、第三卡接部位和第四卡接部位，由此增加了目镜在周向上的卡接作用点，减少了目镜发生松脱的风险，提高了目境装配后的整体稳定度，即使安装在光学卡口的目镜的规格不同，也能确保摄像机拍摄图像的一致性。此外，由于弹性锁紧件的作用力直接作用于卡爪组件的第一滑动配合部和第二滑动配合部，使得弹性锁紧件的作用力可以更直接地传递给卡爪组件，避免因力臂或是力矩比例导致的作用力缩放，提高作用力的传递效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1所示为本申请的内窥镜的分解视图；图2所示为图1所示的光学卡口的分解视图；图3所示为图2所示的光学卡口的卡爪组件朝向卡口座的侧面示意图；图4所示为图2所示的光学卡口的卡抓组件背向卡口座的另一侧面示意图；图5所示为本申请的光学卡口1的部分结构的剖视图；图6所示为图2所示的光学卡口的卡爪组件与卡口座连接的结构示意图；图7所示为图2所示的光学卡口的导向环与卡爪组件连接的结构示意图；图8所示为图2所示的光学卡口的导向环的结构示意图；图9所示为本申请的光学卡口的侧视图；图10所示为图2所示的光学卡口的设有拨动部的导向环的结构示意图；图11a至图11h为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图、立体图和参考图；图12a至图12f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图13a至图13f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图14a至图14f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图15a至图15f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图16a至图16f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图17a至图17g为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图和立体图；图18a至图18f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图；图19a至图19h为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图和立体图；图20a至图20f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“多个”或者“若干”表示两个及两个以上。除非另行指出，“前部”、“后部”、“下部”和/或“上部”等类似词语只是为了便于说明，而并非限于一个位置或者一种空间定向。“包括”或者“包含”等类似词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而且可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。本申请提供一种用于连接摄像机和目镜的光学卡口，其中包括卡口座、卡爪组件和弹性锁紧力。卡口座包括基体和从基体的外壁凸出的第一凸缘。第一凸缘包括沿同一方向延伸且相对设置的第一滑槽和第二滑槽。卡爪组件包括相对设置的第一卡爪和第二卡爪。第一卡爪包括第一卡爪部和连接于第一卡爪部的第一滑动配合部。第二卡爪包括第二卡爪部和连接于第二卡爪部的第二滑动配合部。第一滑动配合部与第一滑槽滑动配合。第二滑动配合部与第二滑槽滑动配合。第一卡爪部与第二卡爪部之间形成有供目镜卡入的卡接空间。第一卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第一卡接部位和第二卡接部位。第二卡爪部至少包括用于与目镜卡接配合的第三卡接部位和第四卡接部位。弹性锁紧件设置于第一滑动配合部伸出第一滑槽以及第二滑动配合部伸出第二滑槽的一侧。弹性锁紧件的一端与第一滑动配合部连接，另一端与第二滑动配合部连接，以带动第一滑动配合部与第二滑动配合部向靠近彼此的一侧滑动，并形成预紧力，使第一卡接部位、第二卡接部位、第三卡接部位和第四卡接部位能够与目镜接触并夹紧，将目镜卡接于卡接空间内。本申请提供的用于连接摄像机和目镜的光学卡口。光学卡口包括卡爪组件，卡爪组件至少包括用于与目镜卡接的第一卡接部位、第二卡接部位、第三卡接部位和第四卡接部位，由此增加了目镜在周向上的卡接作用点，减少了目镜发生松脱的风险，提高了目境装配后的整体稳定度，即使安装在光学卡口的目镜的规格不同，也能确保摄像机拍摄图像的一致性。此外，由于弹性锁紧件的作用力直接作用于卡爪组件的第一滑动配合部和第二滑动配合部，使得弹性锁紧件的作用力可以更直接地传递给卡爪组件，避免因力臂或是力矩比例导致的作用力缩放，提高作用力的传递效率。图1所示为本申请提供的内窥镜11的分解视图。本申请提供的光学卡口1可以用于内窥镜11的应用场景中，光学卡口1可以连接摄像机5与目镜6。并且，光学卡口1可以实现不同规格的目镜6的灵活切换。图2所示为本申请提供的光学卡口1的分解视图。图3所示为本申请提供的光学卡口1的卡爪组件3朝向卡口座2的侧面示意图。图4所示为本申请提供的光学卡口1的卡爪组件3背向卡口座2的另一侧面示意图。图5所示为本申请提供的光学卡口1的部分结构的剖视图。请参考图2至图5，光学卡口1包括卡口座2、卡爪组件3及弹性锁紧件4。卡口座2包括呈中空状的基体21和从基体21的外壁向外凸出的第一凸缘22。第一凸缘22包括沿同一方向延伸且相对设置的第一滑槽23和第二滑槽24。在一个实施例中，第一滑槽23的一端在第一凸缘22的边缘处形成缺口，另一端延伸至第一凸缘22的内侧。第二滑槽24的一端在第一凸缘22的边缘处形成缺口，另一端延伸至第一凸缘22的内侧，第一滑槽23与第二滑槽24隔离开。基体21的具体结构不限。本实施例中，基体21设置为圆柱形基体，第一凸缘22从圆柱形基体的外壁沿径向向外凸出。在内窥镜11摄像机领域中，摄像机5与目镜6需要联合使用。为了达到实现不同规格的目镜6的灵活切换，因此，在摄像机5与目镜6之间采用光学卡口1连接。卡爪组件3包括第一卡爪31和第二卡爪32。第一卡爪31包括第一卡爪部33和连接于第一卡爪部33的第一滑动配合部34，连接方式不限。第二卡爪32包括第二卡爪部35和连接于第二卡爪部35的第二滑动配合部36，连接方式不限。其中，第一滑动配合部34与第一滑槽23滑动配合，第二滑动配合部36与第二滑槽24滑动配合。第一卡爪部33与第二卡爪部35之间留有间隔，该间隔形成有供目镜6卡入的卡接空间37。第一卡爪部33至少包括第一卡接部位38和第二卡接部位39。第二卡爪部35至少包括第三卡接部位391和第四卡接部位392，第一卡接部位38、第二卡接部位39以及第三卡接部位391和第四卡接部位392用于与目镜6接触。弹性锁紧件4设置于第一滑动配合部34伸出第一滑槽23以及第二滑动配合部36伸出第二滑槽24的一侧，所述弹性锁紧件4的一端与第一滑动配合部34连接，另一端与所述第二滑动配合部36连接，通过弹性力可以带动第一滑动配合部34与第二滑动配合部36向靠近彼此的一侧滑动，并形成预紧力，该预紧力可以使第一卡接部位38、第二卡接部位39、第三卡接部位391和第四卡接部位392与目镜6接触并夹紧，将目镜6卡接固定于卡接空间37内，从而实现目镜6与光学卡口1的连接。如此，增加了目镜6的受力作用点，提高卡爪组件3固定目镜6的稳定性，且提高弹簧锁紧件4传递作用力的效率。需要说明的是，第一卡接部位38和第二卡接部位39的距离以及第三卡接部位391和第四卡接部位392的距离可以根据弹性锁紧件4的实际锁紧力来设置。在一些实施例中，第一卡接部位38和第二卡接部位39的距离可以大于15mm，但不仅限于此。在一些实施例中，第三卡接部位391和第四卡接部位392的距离可以大于15mm，但不仅限于此。在一些实施例中，第一滑槽23设有至少两个，且相互平行，第一滑动配合部34设有至少两个，至少两个第一滑动配合部34分别连接于第一卡爪部33的两端，第一滑动配合部34与第一滑槽23一一对应，且滑动配合。如此，可以增加第一卡爪部33与卡口座2的滑动连接部位，提高第一卡爪部33相对于卡口座2滑动时的顺畅性和稳定性。在一些实施例中，相邻两个第一滑槽23之间的距离可以大于等于35mm，但不仅限于此。第二滑槽24设有至少两个，且相互平行，第二滑动配合部36设有至少两个，至少两个第二滑动配合部36分别连接于第二卡爪部35的两端，第二滑动配合部36与第二滑槽24一一对应，且滑动配合。如此，可以增加第二卡爪部35与卡口座2的滑动连接部位，提高第二卡爪部35相对于卡口座2滑动时的顺畅性和稳定性。通过第一卡爪31的两个第一滑动配合部34卡设于两个第一滑槽23，及通过第二卡爪32的两个第二滑动配合部36卡设于两个第二滑槽24，实现了卡爪组件3与卡口座2的滑动连接，提高了卡爪组件3相对于卡口座2滑动时的顺畅性和稳定性。在一些实施例中，相邻两个第二滑槽24之间的距离可以大于等于35mm，但不仅限于此。在一些实施例中，第一滑槽23和第二滑槽24之间的距离范围可以为11～13mm，但不仅限于此。在一些实施例中，第一滑动配合部34和第二滑动配合部36可以分别采用销钉，销钉与第一滑槽23的配合间隙可以设置为0.05mm以内。销钉与第二滑槽24的配合间隙可以设置为0.05mm以内。在一些实施例中，如图5所示，卡口座2包括从基体21的外壁凸出的第二凸缘25，第一凸缘22与第二凸缘25间隔设置，第一凸缘22与第二凸缘25之间形成容纳空间26。弹性锁紧件4的两端分别挂设在第一滑动配合部34和第二滑动配合部36，并收容于容纳空间26内。该容纳空间26为弹性锁紧件4提供了安装和拆卸空间，且避免弹性锁紧件4与其它部件碰触发生脱落，确保使弹性锁紧件4的可靠安装。在一些实施例中，弹性锁紧件4可以采用弹簧41，弹簧41的两端分别挂设在第一卡爪31的第一滑动配合部34和第二卡爪32的第二滑动配合部36上，通过弹簧41的弹力，可以对向拉紧第一卡爪31和第二卡爪32，从而可以使卡爪组件3相对于卡口座2滑动。弹性锁紧件4的实施方式不仅限于弹簧41。图6所示为本申请提供的光学卡口1的卡爪组件3与卡口座2连接的结构示意图。如图6所示，第一卡爪部33与第二卡爪部35设置成向远离彼此的一侧凸出的且相互对称的弧形结构。第一卡爪部33与第二卡爪部35所围成的卡接空间37形成为圆形空间，该圆形空间用于卡接目镜6。第一卡接部位38、第二卡接部位39、第三卡接部位391和第四卡接部位392以卡接空间37的中心对称，使得第一卡爪部33和第二卡爪部35对目镜6进行卡接的受力均匀性和稳定性较好，固定效果好。在一些实施例中，基体21设置为中空状结构的圆柱形基体，第一凸缘22沿从基体21的外壁沿径向向外凸出，基体21包括位于中空处的空腔210，该空腔210用于穿设摄像机5的前端51，并与卡接空间37连通，从而使得摄像机5的前端51能够与目镜6对接以及通过摄像机5拍摄图像。在一些实施例中，空腔210的内壁设有内螺纹，摄像机5的前端51设有外螺纹，两者螺纹连接。图7所示为本申请提供的光学卡口1的导向环7与卡爪组件3连接的结构示意图。图8所示为本申请提供的光学卡口1的导向环7的结构示意图。参考图7、图8，光学卡口1包括导向环7，导向环7设置于卡爪组件3背向卡口座2的一侧，且能够相对于卡口座2转动。导向环7转动，可同时带动第一卡爪部33与第二卡爪部35向远离彼此的一侧移动，从而解除对目镜6的卡接，使目镜6松脱。具体的，导向环7包括第一导向槽71和第二导向槽72。第一卡爪31包括连接于第一卡爪部33的第一导向柱311，该第一导向柱311设置于第一卡爪31朝向导向环7的一侧，配合并穿入第一导向槽71。第二卡爪32包括连接于第二卡爪部35的第二导向柱321，该第二导向柱321设置于第二卡爪32朝向导向环7的一侧，配合并穿入第二导向槽72。第一导向柱311与第一导向槽71滑动配合，第二导向柱321与第二导向槽72滑动配合。如此设置，通过旋转导向环7，使第一导向柱311在第一导向槽71内滑动，及第二导向柱321在第二导向槽72内滑动，进而带动第一卡爪31和第二卡爪32相对运动。第一导向槽71和第二导向槽72具有一定的长度，该长度足够来配合对应的第一导向柱311和第二导向柱321滑动。在一个实施例中，导向环7可以供外力作用，当外力驱动导向环7逆时针旋转时，导向环7带动第一导向柱311和第二导向柱321分别在第一导向槽71和第二导向槽72内向远离圆形空间的圆心方向滑动，进而使第一卡爪31和第二卡爪32向远离彼此的方向运动，如此可以松脱目镜6。当撤销外力，导向环7在弹性锁紧件4的恢复力的作用下顺时针旋转并复位，此时，第一导向柱311和第二导向柱321分别在第一导向槽71和第二导向槽72内向靠近圆形空间的圆心方向滑动，进而使第一卡爪31和第二卡爪32向靠近彼此的方向运动，如此可以夹紧目镜6。在一些实施例中，第一导向柱311与第一导向槽71的配合间隙范围在0.1mm～0.15mm之间，但不仅限于此。第二导向柱321与第二导向槽72的配合间隙范围在0.1mm～0.15mm之间，但不仅限于此。在一些实施例中，第一导向槽71的延伸方向与第二导向槽72的延伸方向平行，与第一滑槽23和第二滑槽24的延伸方向垂直。如此设置，可以将导向环7的旋转运动转化为第一卡爪31和第二卡爪32的直线运动。并且，当导向环7不被外力驱动时，还可以保证结构的稳定性，一方面可以避免第一导向柱311从第一导向槽71脱出以及避免第二导向柱321从第二导向槽72脱出；另一方面可以避免第一滑动配合部34从第一导向槽71脱出以及避免第二滑动配合部36从第二导向槽72脱出。在一些实施例中，第一导向柱311与第二导向柱321相对设置，第一导向柱311和第二导向柱321的排布方向与第一导向槽71的延伸方向以及第二导向槽72的延伸方向垂直。如此，当外力作用于导向环7时，导向环7逆时针旋转，第一导向槽71的延伸方向相对于水平方向倾斜，第二导向槽72的延伸方向相对于水平方向倾斜，且两者的倾斜角度一致，这使得第一导向柱311和第二导向柱321向远离圆形空间的圆心方向移动的距离相等，进而使得第一卡爪31和第二卡爪32移动的距离相等，使得目镜6卡接于卡接空间37的中心位置处。在一些实施例中，第一导向槽71与第二导向槽72的中心距范围为34mm～36mm。需要说明的是，第一导向槽71与第二导向槽72之间的距离与第一导向柱311和第二导向柱321之间的距离相匹配。在一些实施例中，第一导向柱311可以设置于第一卡爪部33的中间位置处，和/或第二导向柱321设置于第二卡爪部35的中间位置处。如此设置，当外力驱动导向环7逆时针旋转时，第一导向槽71沿水平方向延伸的侧壁推动第一导向柱311上移，进而带动第一卡爪部33上移，第二导向槽72沿水平方向延伸的侧壁推动第二导向柱321下移，进而带动第二卡爪部35下移，使第一卡爪部33和第二卡爪部35向远离彼此的一侧移动。此情况下，由于第一导向柱311靠近第一卡爪部33的形心，第二导向柱321靠近第二卡爪部35的形心，使得第一卡爪部33和第二卡爪部35的受力位置相对较佳，有利于第一卡爪部33和第二卡爪部35移动时的顺畅性和平稳性，减少第一卡爪部33和第二卡爪部35受力发生偏转造成卡涩的风险。在一些实施例中，第一导向槽71包括位于导向环7边缘处的第一外端711和位于导向环7内部的第一内端712。其中，第一外端711为开口端，贯通至导向环7的边缘处，第一内端712为封闭端。第二导向槽72包括位于导向环7边缘处的第二外端721和位于导向环7内部的第二内端722。其中，第二外端721为开口端，贯通至导向环7的边缘处，第二内端722为封闭端。第一内端712与第二内端722沿第一导向柱311和第二导向柱321的排布方向对应，从第一内端712指向第一外端711的方向与从第二内端722指向第二外端721的方向相反。这样设置后，当外力驱动导向环7逆时针转动时，第一内端712可以限制第一导向柱311从第一内端712脱出，第二内端722可以限制第二导向柱321从第二内端722脱出，确保目镜6松脱时的安全性和结构的稳定性。在实际应用场景中，当目镜6装夹在卡接空间37内时，第一导向柱311与第一内端712留有间隙，第二导向柱321与第二内端722留有间隙。图9所示为本申请提供的光学卡口1的侧视图。如图9所示，导向环7包括环绕于第一凸缘22的外围的环绕部73，该环绕部73可以覆盖包覆卡爪组件3并环绕于第一凸缘22的外围，可以遮挡卡爪组件3，防止卡爪组件3被外力触碰发生松脱现象，保证结构稳定性。环绕部73与第一凸缘22之间留有转动间隙，当旋转导向环7时，环绕部73围绕第一凸缘22旋转，可以确保导向环7自身的旋转轨迹，避免导向环7的转动中心发生较大偏移。在一些实施例中，环绕部73与第一凸缘22之间的转动间隙小于等于0.02mm，以满足安装效果，避免转动间隙太小容易发生卡顿，或转动间隙太大发生偏心。在一些实施例中，光学卡口1还包括前盖8，前盖8连接于卡口座2，且与卡口座2之间形成有安装空间9，卡爪组件3以及导向环7安装于安装空间9内。在卡爪组件3、弹簧锁紧件4以及导向环7均安装完成后，最后将前盖8通过螺钉10连接于卡口座2。前盖8的安装空间9足够可以设置卡爪组件3和导向环7，以便将卡爪组件3和导向环7收容在内，使导向环7和卡爪组件3能够按预设轨迹动作，防止导向环7和卡爪组件3脱离安装位置。前盖8与卡口座2的具体安装方式不限。前盖8包括位于中心区域的安装孔81，该安装孔81供目镜6穿入，与卡爪组件3卡接。在一些实施例中，安装空间9在导向环7轴向的尺寸为第一凸缘22与前盖8的内侧表面之间的距离，该距离大于导向环7和卡爪组件3在此方向的尺寸之和，差值范围在0.1mm～0.15mm之间，以增加结构的紧凑性。图10所示为本申请提供的光学卡口1的设有拨动部74的导向环7的结构示意图。如图10所示，导向环7包括拨动部74，该拨动部74安装在导向环7的周向外侧，供外力作用，便于手动旋转导向环7，方便操作。通过拨动拨动部74，可以使导向环7逆时针旋转，驱动第一导向柱311带动第一卡爪部33以及驱动第二导向柱321带动第二卡爪部35向远离彼此的一侧移动，以解除对目镜6的卡接，松脱目镜6。拨动部74可以通过螺钉连接于导向环7，导向环7与拨动部74预先通过螺钉固定，再以组合体形式与卡爪组件3装配，使卡爪组件3的第一导向柱311插置在第一导向槽71内，以及第二导向柱321插置在第二导向槽72内，如此，将零散部件进行整体化安装，可以简化安装过程。在一些实施例中，前盖8包括固定拨动部82，该固定拨动部82也用于供外力作用，固定拨动部82可以通过螺钉连接于前盖8的外侧，且在前盖8的周向上与拨动部74设有一定距离，以方便拨动部74可以朝向固定拨动部82一侧滑动。拨动部74指向固定拨动部82的方向与导向环7逆时针转动方向相同。在手动旋转导向环7时，一根手指按在固定拨动部82上，另一根手指则按在拨动部74上，固定拨动部82保持不动，使拨动部74朝向固定拨动部82所在的一侧移动，由此实现导向环7的逆时针转动。如此，只需两根手指就可以旋转导向环7，结构简单且方便操作。需要说明的是，前盖8与固定拨动部82也可以预先使用螺钉拧紧，再以组合体形式与卡口座2固定。本申请还提供一种内窥镜11，包括摄像机5、目镜6以及光学卡口1，摄像机5安装于光学卡口1的一侧，目镜6安装于所述光学卡口的另一侧。摄像机5与目镜6相对设置，通过目镜6观测到的场景可以在摄像机5内成像。图11a至图11h为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图、立体图和参考图。图12a至图12f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图13a至图13f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图14a至图14f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图15a至图15f为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图16a至图16f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图17a至图17g为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图和立体图。图18a至图18f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。图19a至图19h为应用本发明的一个实施例的主视图、后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图和立体图。图20a至图20f为应用本发明的一个实施例的视图、后视图、左视图、俯视图、仰视图和立体图。本申请各实施例公开的技术方案在不产生冲突的情况下，可以互为补充。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
