标题title
一种五氯硝基苯人工抗原在酶联免疫试剂盒中的应用
摘要abst
本发明提供了一种检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒，它包括：包被有包被原的酶标板、五氯硝基苯标准品溶液、五氯硝基苯抗体、酶结合物浓缩液、酶结合物稀释液、底物显色液、终止液、洗涤液，所述包被原为五氯硝基苯偶联抗原，所述酶结合物为酶标记的五氯硝基苯抗体，所述五氯硝基苯抗体是由免疫原免疫动物得到的。本发明还公开了一种应用上述酶联免疫试剂盒检测五氯硝基苯的方法，它包括：首先进行样品前处理，然后用试剂盒进行检测，最后分析检测结果。本发明提供的酶联免疫试剂盒可用于检测南美白对虾样本中五氯硝基苯的含量，其操作简便、费用低廉、灵敏度高、能够现场监控且适合大量样本的筛查。
权利要求书clms
1.一种检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒，其特征在于包括：包被有包被原的酶标板、五氯硝基苯标准品溶液、五氯硝基苯抗体、酶结合物浓缩液、酶结合物稀释液、底物显色液、终止液、洗涤液，所述包被原为五氯硝基苯偶联抗原，所述酶结合物为酶标记的五氯硝基苯抗体，所述五氯硝基苯抗体是由免疫原免疫动物得到的，所述五氯硝基苯偶联抗原是由五氯硝基苯半抗原与载体蛋白偶联得到，所述五氯硝基苯半抗原是由1.3-二氯-5-碘-2-硝基苯与羧甲基羟胺等物质经过一系列化学反应得到的。2.如权利要求1所述的试剂盒，其特征在于所述五氯硝基苯半抗原的分子结构式为：3.如权利要求1所述的试剂盒，其特征在于所述免疫原的制备方法如下：取羧基邻二氯硝基苯11mg，加1ml DMSO溶解澄清，加NHS 6.7mg，EDC 9.7mg，充分溶解混匀，室温反应2h，得到半抗原活化液A液；取牛血清白蛋白50mg，加0.1M CB 9.5 6ml溶解，得到B液，将A液逐滴滴加到B液中，室温反应4h，停止反应，0.02M PBS透析纯化3天，每天换液3次，离心分装，得到羧基邻二氯硝基苯-BSA偶联物，即为免疫原。4.一种检测样品中五氯硝基苯含量的方法，包括步骤：用权利要求1～3任一项所述的试剂盒进行检测；分析检测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种五氯硝基苯人工抗原在酶联免疫试剂盒中的应用技术，具体涉及一种五氯硝基苯人工抗原分子结构以及用于检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒，可定性、定量检测南美白对虾中五氯硝基苯药物的残留量。背景技术五氯硝基苯属有机氯保护性杀菌剂，不溶于水，溶于有机溶剂，化学性质稳定，不易挥发、氧化和分解，也不易受阳光和酸碱的影响，但在高温干燥的条件下会爆炸分解，降低药效。对人、畜、鱼低毒，在土壤残效期长。五氯硝基苯的使用安全性问题已经在世界各国引起了广泛关注。欧盟和美国均已出台了禁用或限制使用范围的措施，但国内更多的工作是针对五氯硝基苯在不同样品中检出的分析方法的研究。为了保证粮食的增产丰收和保护生态环境安全，在我国目前条件下虽没有禁止五氯硝基苯的使用，但应对五氯硝基苯导致的环境问题引起高度重视，逐步采取相应的监督管理措施。检测五氯硝基苯的方法有气相色谱法、气相色谱-质谱法等，与上述方法相比，免疫化学检测法对药物检测具有快速、特异、灵敏、准确、可以批量监测、样品处理简单、能实现自动化操作等优点。而免疫化学法检测五氯硝基苯的前提是需要具备针对五氯硝基苯的抗体，本申请发明了五氯硝基苯人工抗原制备方法，并将其应用于酶联免疫试剂盒中，用时短，操作简单，成本较低，适用于基层单位大批量地检测样品。发明内容本发明的目的在于提供一种能够检测南美白对虾中五氯硝基苯药物残留量的酶联免疫试剂盒，并提供一种高效、准确、简便、适于大批量样品筛选的定性、定量检测方法。本发明试剂盒，它包括：包被有包被原的酶标板、五氯硝基苯标准品溶液、五氯硝基苯抗体、酶结合物浓缩液、酶结合物稀释液、底物显色液、终止液、洗涤液，所述包被原为五氯硝基苯偶联抗原，所述酶结合物为酶标记的五氯硝基苯抗体。所述五氯硝基苯特异性抗体是以一种五氯硝基苯人工抗原作为免疫原制备获得，所述五氯硝基苯特异性抗体可为五氯硝基苯单克隆抗体或五氯硝基苯多克隆抗体，其中优选五氯硝基苯单克隆抗体。所述酶结合物的标记酶为辣根过氧化物酶或细菌提取碱性磷酸酯酶，其中优选辣根过氧化物酶；酶结合物是由酶和五氯硝基苯抗体偶联得到的。为了更方便现场监控和大量样本筛查，所述试剂盒还包括五氯硝基苯标准品溶液、底物显色液、终止液、洗涤液。所述五氯硝基苯标准品溶液6瓶，浓度分别为0μg/L，0.1μg/L，0.3μg/L，0.9μg/L，2.7μg/L，8.1μg/L。当标记酶为辣根过氧化物酶时，所述底物显色液由底物液A液和底物液B液组成，A为过氧化氢或过氧化脲，B液为邻苯二胺或四甲基联苯胺，所述终止液为1～2mol/L的硫酸溶液或盐酸缓冲液；当标记酶为细菌提取碱性磷酸酯酶时，所述底物显色液为对硝基磷酸盐缓冲液，所述终止液为1～2mol/L氢氧化钠溶液。所述洗涤液优选为pH值为7.4，含有0.5％～1.0％吐温-20、0.01‰～0.03‰叠氮化钠防腐剂、0.1～0.3mol/L的磷酸盐缓冲液，所述百分比为重量体积百分比。其中在酶标板制备过程中所用到的包被缓冲液为pH值为9.6，0.05mol/L的碳酸盐缓冲液，封闭液为pH值为7.1～7.5，含有1％～3％酪蛋白、0.1～0.3mol/L的磷酸盐缓冲液，所述百分比为重量体积百分比。本发明中酶标板的制备过程为：用包被缓冲液将包被原稀释成20μg/mL，每孔加入100μl，25℃避光孵育2h或4℃过夜，倾去孔中液体，用洗涤液洗涤2次，每次30s，拍干，然后在每孔中加入150～200μl封闭液，25℃避光孵育1～2h，倾去孔内液体拍干，干燥后用铝膜真空密封保存。本发明的检测原理为：本试剂盒采用ELISA方法，在酶标板微孔条上预包被偶联抗原，样本中残留的五氯硝基苯和酶标板微孔条上预包被的偶联抗原竞争抗五氯硝基苯的酶结合物，用TMB底物显色，样本吸光度值与其所含残留物五氯硝基苯的含量成负相关，与标准曲线比较，再乘以其对应的稀释倍数，即可得出样本中五氯硝基苯的残留量。本发明还提供了一种应用上述酶联免疫试剂盒检测五氯硝基苯的方法，它包括步骤：用试剂盒进行检测；分析检测结果。本发明检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒主要采用ELISA方法定性或定量检测样品中五氯硝基苯的含量；对样品的前处理要求低，样品前处理过程简单，能同时快速检测大批量样品；主要试剂以工作液的形式提供，检验方法方便易行，具有特异性高、灵敏度高、精确度高、准确度高等特点。本发明的酶联免疫试剂盒，结构简单、使用方便、价格便宜、携带便利、检测方法高效、准确、简便、适于大批量样品筛选的定性、定量。附图说明图1：五氯硝基苯半抗原的分子结构式图2：五氯硝基苯半抗原的合成路线图具体实施方式下面结合具体的实施例来进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明，而不用来限制本发明的范围。实施例1试剂盒组分的制备1、五氯硝基苯半抗原的制备取1.3-二氯-5-碘-2-硝基苯3.16g，加无水乙醇100ml溶解，滴加含有2.4g羧甲基羟胺的水溶液15ml，加甲醇钠1.08g，加热回流反应4h，停止反应，旋蒸，除去乙醇，加水100ml，用1mol/L盐酸，调节PH值到6，加乙酸乙酯100ml×3，萃取三次，合并有机相，蒸干，上硅胶柱，石油醚/乙酸乙酯洗脱分离，得到羧基邻二氯硝基苯半抗原产物2.3g，收率82.4％。2、抗原的制备免疫原制备——五氯硝基苯半抗原与牛血清白蛋白偶联得到免疫原。取羧基邻二氯硝基苯11mg，加1ml DMSO溶解澄清，加NHS 6.7mg，EDC 9.7mg，充分溶解混匀，室温反应2h，得到半抗原活化液A液；取牛血清白蛋白50mg，加0.1M CB 9.56ml溶解，得到B液，将A液逐滴滴加到B液中，室温反应4h，停止反应，0.02M PBS透析纯化3天，每天换液3次，离心分装，得到羧基邻二氯硝基苯-BSA偶联物，即为免疫原。包被原制备——五氯硝基苯半抗原与卵清蛋白偶联得到包被原。取羧基邻二氯硝基苯9mg，加1ml DMSO溶解澄清，加NHS 5.4mg，EDC 8.2mg，充分溶解混匀，室温反应2h，得到半抗原活化液A液；取卵清白蛋白50mg，加0.1M CB 9.5 6ml溶解，得到B液，将A液逐滴滴加到B液中，室温反应4h，停止反应，0.02M PBS透析纯化3天，每天换液3次，离心分装，得到羧基邻二氯硝基苯-OVA偶联物，即为包被原。本文以1.3-二氯-5-碘-2-硝基苯为原料，与羧甲基羟胺在甲醇钠催化的条件下，通过与苯环上的碘进行亲核取代反应，从而合成五氯硝基苯特有的结构片段，偶联蛋白进行免疫，制备针对五氯硝基苯的特异性抗体。3、五氯硝基苯单克隆抗体的制备动物免疫：将上述步骤得到的免疫原注入到Balb/c小鼠体内，免疫剂量为150μg/只，使其产生抗血清。细胞融合和克隆化：小鼠血清测定结果较高后，取其脾细胞，按8:1比例与SP2/0骨髓瘤细胞融合，采用间接竞争ELISA测定细胞上清液，筛选阳性孔。利用有限稀释法对阳性孔进行克隆化，直到得到分泌五氯硝基苯单克隆抗体的杂交瘤细胞株。细胞冻存和复苏：将单克隆杂交瘤细胞株用冻存液制成1×106个/mL的细胞悬液，在液氮中长期保存。复苏时取出冻存管，立即放入37℃水浴中速融，离心去除冻存液后，移入培养瓶内培养。单克隆抗体的生产与纯化：将Balb/c小鼠腹腔注入灭菌石蜡油0.5mL/只，7天后腹腔注射稳定的单克隆杂交瘤细胞株5×105个/只，7天后采集腹水。用辛酸-饱和硫酸铵法进行腹水纯化，-20℃保存。4、酶结合物的制备以山羊作为免疫动物，以五氯硝基苯单克隆抗体为免疫原对无病原体山羊进行免疫，得到五氯硝基苯抗体。将五氯硝基苯抗体与辣根过氧化物酶进行偶联得到酶结合物。5、酶标板的制备用包被缓冲液将包被原稀释成20μg/mL，每孔加入100μl，25℃避光孵育2h，倾去孔中液体，用洗涤液洗涤2次，每次30s，拍干，然后在每孔中加入200μl封闭液，25℃避光孵育2h，倾去孔内液体拍干，干燥后用铝膜真空密封保存。实施例2检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒的组建组建检测五氯硝基苯的酶联免疫试剂盒，使其包含下述组分：包被五氯硝基苯偶联抗原的酶标板；五氯硝基苯标准品溶液6瓶，浓度分别为0μg/L，0.1μg/L，0.3μg/L，0.9μg/L，2.7μg/L，8.1μg/L；用辣根过氧化物酶标记的五氯硝基苯抗体；底物显色液由A液和B液组成，A液为过氧化脲，B液为四甲基联苯胺；终止液为2mol/L硫酸；洗涤液为pH值为7.4，含有0.5％～1.0％吐温-20、0.01‰～0.03‰叠氮化钠防腐剂、0.1～0.3mol/L的磷酸盐缓冲液，所述百分比为重量体积百分比；实施例3南美白对虾中五氯硝基苯的检测1、用试剂盒检测将样本和标准品对应微孔按序编号，每个样本和标准品做2孔平行，并记录标准孔和样本孔所在的位置。加入标准品/样本50μl到对应的微孔中，然后加入酶结合物工作液50μl/孔，25℃避光环境中反应30min。将孔内液体甩干，洗涤4-5次，拍干。加入底物液A液50μl/孔，再加入底物液B液50μl/孔，混匀，25℃避光环境中反应15min。加入终止液50μl/孔，混匀，设定酶标仪于450nm处，测定每孔OD值。2、检测结果分析标准品或样本的百分吸光率等于标准品或样本的吸光度值的平均值除以第一个标准品的吸光度值的平均值，再乘以100％，得到标准品或样本的百分吸光度值。以标准品百分吸光率为纵坐标，以五氯硝基苯标准品浓度的对数为横坐标，绘制标准曲线图。将样本的百分吸光率代入标准曲线中，从标准曲线上读出样本所对应的浓度，乘以其对应的稀释倍数即为样本中五氯硝基苯的实际浓度。实施例4五氯硝基苯技术参数的确定试验1、试剂盒灵敏度和检测限按照常规方法测定试剂盒灵敏度，标准曲线的范围为0.1～8.1μg/L，IC50浮动范围为0.35～0.78μg/L；对20份样品进行检测，从标准曲线上查出对应于各百分吸光度值的浓度，以20份样本浓度的平均值加上3倍标准差表示检测限，结果显示，该方法对南美白对虾中五氯硝基苯的检测限为1μg/kg。2、样本精密度和准确度试验以回收率作为准确度评价指标，重复测定某一浓度样品的检测结果相对标准偏差作为精密度评价指标。计算公式为：回收率＝实际测定值/理论值×100％，其中理论值为样品的添加浓度；相对标准偏差RSD％＝SD/X×100％，其中SD为标准偏差，X为测定数据的平均值。按1μg/kg、2μg/kg两个浓度的五氯硝基苯对南美白对虾样品进行添加回收测定，每个样品做4个平行，用三批不同试剂进行测定，计算样品的平均回收率及精密度结果见下表。表1南美白对虾样本精密度及准确度试验按1μg/kg、2μg/kg两个浓度的五氯硝基苯对南美白对虾样品进行添加回收测定，平均回收率为81.7％～93.4％；批内、批间相对标准偏差均小于10％。3、试剂盒稳定性试验试剂盒保存条件为2～8℃，经过12个月的测定，试剂盒的最大吸光度值、50％抑制浓度、五氯硝基苯添加实际测定值均在正常范围之内。考虑在运输和使用过程中，会有非正常保存条件出现，将试剂盒在37℃保存条件下放置7天，进行加速老化实验，结果表明该试剂盒的各项指标完全符合要求。考虑到试剂盒冷冻情况发生，将试剂盒放入-20℃冰箱冷冻7天，测定结果也表明试剂盒各项指标完全正常。从以上结果可得出试剂盒可以在2～8℃至少保存12个月以上。4、试剂盒特异性试验用五氯硝基苯试剂盒测定与五氯酚、六氯苯、四氯苯酞、百菌清的交叉反应率，结果见表2。表2特异性试验药物名称交叉反应率五氯硝基苯100％五氯酚2.5％六氯苯6.8％四氯苯酞29.1％百菌清16.4％
