标题title
一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物、制备方法及其应用
摘要abst
本发明为一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物、制备方法及其应用。该柔性传感织物通过先将富含氧缺陷和结晶水的金属氧化物浸渍到织物表面，然后再复合导电高分子和二维纳米材料而成。该柔性传感织物具有优异的柔性、可扭转性、可拉伸性、可裁剪性，还可以集成到衣服和工装表面，从而获得可穿戴的柔性传感技术。所发明的柔性传感织物为核心的柔性可穿戴传感技术，在未来的智慧医疗、工业产业、社会安全和航空航天等领域有潜在应用价值和广阔的市场前景。
权利要求书clms
1.一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物，其特征在于：优异的柔性、可扭转性、可拉伸性、可裁剪性，还可以集成到衣服和工装表面。2.权利要求1所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料，其特征在于：可用作定制柔性传感织物图案的染色剂。3.权利要求1所述的柔性传感织物，其特征在于：材质为棉布、麻布、丝绸、呢绒、化纤、混纺等，以及取自于上述材质的单根或若干根织物纤维。4.权利要求1所述的金属氧化物，其特征在于：为三氧化铬、三氧化二铁、五氧化二钒、氧化铊和二氧化锰中的任意一种，或几种氧化物的混合物；所述的金属氧化物，其特征在于：富含缺陷氧和结晶水，具有氧化性。5.权利要求1所述的导电高分子，其特征在于：种类为聚苯胺、聚吡咯、聚噻吩、聚亚苯基、聚苯乙炔和聚吲哚中的任意一种，或几种导电高分子的混合物。6.权利要求1所述的二维纳米材料，其特征在于：种类为氧化石墨烯、还原氧化石墨烯、氮化硼、氮化碳、二硫化钨、二硫化硒、二硫化钼和Mxene中的任意一种，或几种二维纳米材料的混合物。7.权利要求1所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料复合物的微观形貌特征在于：为纳米纤维、纳米片，或纳米纤维与纳米片的混合物；其中，金属氧化物的微观形貌为纳米颗粒、纳米纤维、纳米片和纳米花中的一种、两种或者多种的混合物；二维纳米材料的微观形貌为二维纳米片。8.权利要求1所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料复合材料的合成方法，其特征在于：以金属氧化物作为模板，进行原位氧化聚合导电高分子，二维纳米材料是事先加入到导电高分子的单体中进行掺杂。9.权利要求1所述的担载的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物的制备方法，其特征在于其制备工艺包括：1)对柔性织物表面进行清洗工艺：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤5-50分钟，然后置于30-80℃的真空干燥箱中充分干燥；2)富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物分散液的制备工艺：首先，将0.1-2g富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物与注入的去离子水研磨，然后连续搅拌下加入去离子水使总体积为10-80mL，获得沉淀物后，再注入50-90℃的热水充分漂洗，最终稀释便得到金属氧化物纳米材料分散液；3)担载富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物的制备工艺：首先，将上述合成的金属氧化物标记为溶液A，将0.05-10mL导电高分子单体分散到20-60mL去离子水标记为溶液B，然后，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入5-20mL溶液A搅拌10-120分钟，再后，2-20mL溶液B中加入与导电高分子的重量比为0.5％-40％的二维纳米材料，注入到溶液A中充分搅拌后，干燥即可获得柔性传感织物。10.权利要求1所述的担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物的应用，其特征在于化学传感、生物传感、应力传感和气体传感等领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物、制备方法及其应用。该柔性传感织物通过先将富含氧缺陷和结晶水的金属氧化物浸渍到织物表面，然后再复合导电高分子和二维纳米材料而成。本发明包含柔性传感织物、制备方法及其应用，属于传感技术领域。背景技术近来，柔性可穿戴传感器及其技术在未来的智慧医疗、工业产业、社会安全、航空航天领域发挥日益增强的作用。柔性衬底是实现可穿戴电子器件的一个关键因素。目前，先存柔性衬底如聚对苯二甲酸乙二酯，聚酰亚胺和聚偏二氟乙烯不仅会降低人们的舒适感，还会带来皮肤和柔性衬底的兼容性问题。尤其衬底表面担载的材料会受力弯曲后脱落，进而降低由其制造电子器件的稳定性。理想情况下，将可穿戴电子器件直接集成在衣服/工装表面，但二者之间的兼容性依然是发展高性能电子器件亟待解决的难题。为此，本专利拟采用金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料合成复合材料，然后担载到柔性织物表面，进而可以集成在衣服/工装表面。本发明为新型的柔性传感织物，制备方法，在未来的可穿戴传感科技中有潜在的应用前景。发明内容本发明为一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物、制备方法及其应用。该织物具有优异的柔性、可拉伸性、可裁剪性，还可以集成到衣服和工装表面，从而获得特定的功能。本发明中的柔性传感织物发明内容如下：本发明所述的担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的织物具有优异的柔性、可扭转性、可拉伸性、可裁剪性，还可以集成到衣服和工装表面。所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料可用作定制柔性传感织物图案的染色剂。所述的柔性织物材质包括棉布、麻布、丝绸、呢绒、化纤、混纺等以及取自于上述材质的单根纤维或若干根织物纤维。所述的金属氧化物为三氧化铬、三氧化二铁、五氧化二钒、氧化铊和二氧化锰中的任意一种，或几种氧化物的混合物。所述的金属氧化物，富含缺陷氧和结晶水，具有氧化性。所述的导电高分子为聚苯胺、聚吡咯、聚噻吩、聚亚苯基、聚苯乙炔和聚吲哚中的任意一种，或几种导电高分子的混合物。所述的二维纳米材料是氧化石墨烯、还原氧化石墨烯、氮化硼、氮化碳、二硫化钨、二硫化硒、二硫化钼和Mxene中的任意一种，或几种二维纳米材料的混合物。所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料复合物的微观形貌为纳米纤维、纳米片，或纳米纤维与纳米片的混合物；其中，金属氧化物的微观形貌为纳米颗粒、纳米纤维、纳米片和纳米花中的一种、两种或者多种的混合物；二维纳米材料的微观形貌为二维纳米片。所述的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料复合物的合成是以金属氧化物为模板，进行原位氧化聚合导电高分子，二维纳米材料是事先加入到导电高分子的单体中进行掺杂。本发明柔性传感织物的制备工艺阐述如下：1)对柔性织物表面进行清洗工艺。将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤5-50分钟，然后置于30-80℃的真空干燥箱中充分干燥。2)富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物分散液的制备工艺。首先，将0.1-2g富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物与注入的去离子水一起研磨，然后在连续搅拌下加入去离子水使总体积为10-80mL。获得沉淀物后，注入50-90℃的热水充分漂洗，最终稀释便得到金属氧化物纳米材料分散液。3)担载富含缺陷氧和结晶水的金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物的制备工艺。首先，将上述合成的金属氧化物标记为溶液A，将0.05-10mL导电高分子单体分散到20-60mL去离子水标记为溶液B。然后，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入5-20mL溶液A搅拌10-120分钟。再后，2-20mL溶液B中加入与导电高分子的重量比为0.5％-40％的二维纳米材料，注入到溶液A中充分搅拌后，干燥即可获得柔性传感织物。本发明中的柔性传感织物其应用阐述如下：本发明中担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物，在高性能化学传感、生物传感、应力传感和气体传感等域有广泛的应用前景。下面我们仅以柔性传感织物用于可穿戴的气体传感为例进行介绍。1)柔性传感织物传感器的制备：直接取已合成的担载纳米复合材料的柔性传感织物裁剪成所需形状，即可进行原位检测气体，无需引入其他电极也无需进行其他处理过程。2)气体敏感性能的评估：将柔性传感织物两端通过带导线的鳄鱼夹连接到数据采集系统，放置在自制的测试室中，即可通入所需浓度的目标气体进行气敏性能评估。感测响应由S＝*100％表示，其中Ra和Rg分别是空气和目标气体中的电阻。所述的在气体传感器方面的应用，所述的复合材料为五氧化二钒、聚苯胺和氧化石墨烯纳米复合物，将V2O5-PANI-GO NCPs担载到柔性织物用于氨气检测。所述的V2O5-PANI-GO NCPs柔性传感织物具有优异的柔性、扭曲性、很高的拉伸强度和与衣服的优异的相容性，可以任意裁剪，可用于设计便携式和实时检测NH3的电子纺织品。综上所述，本发明提供了一种担载金属氧化物、导电高分子和二维纳米材料的柔性传感织物、制备方法及其应用，在未来可穿戴的传感器件有潜在的应用价值和广阔的市场前景。附图说明图1为担载V2O5-PANI-GO NCPs的柔性传感织物的实物光学照片。该织物的初始状态，该织物具有优秀的柔性，可以任意卷曲弯折。图2为V2O5-PANI-GO NCPs的扫描电镜和透射电镜照片：其中低倍大面积V2O5-PANI-GO NCPs结构，高倍小面积的V2O5-PANI-GO NCPs结构。V2O5-PANI-GO NCPs透射电镜照片，如图所示主要包括纳米纤维和纳米片两种纳米结构，其中纳米纤维为V2O5-PANI复合物，纳米片对应氧化石墨烯。图3为V2O5-PANI-GO NCPs柔性传感织物用于NH3传感的性能测试结果，该性能评估的工作温度为室温，研究了不同NH3浓度的传感响应。图4为V2O5的O1s X射线光电子能谱图，峰拟合结果显示缺陷氧的占比为59％，表明所制备的V2O5富含丰富的缺陷氧。为V2O5的热重分析曲线，其重量在温度升高到100℃以上仍有衰减，表明该金属氧化物富集结晶水。具体实施方式下面通过具体的实施方案叙述本发明。除非特别说明，本发明中所用的技术手段均为本领域技术人员所公知的方法。另外，实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的范围，本发明的实质和范围仅由权利要求书所限定。对于本领域技术人员而言，在不背离本发明实质和范围的前提下，对这些实施方案中的物料成分和用量进行的各种改变或改动也属于本发明的保护范围。本发明所用原料及试剂均有市售。实施例11)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物CrO3纳米颗粒分散液的制备：首先配制0.6M Cr3·9H2O3·9H2O)溶液100mL，其次，加入柠檬酸，其与金属阳离子的摩尔比为1.5：1，再加入乙二醇，其中乙二醇与柠檬酸的质量比为1.7：1。将混合物在85℃的恒温水浴中磁力搅拌，直到获得均匀的溶胶后脱水干燥。此后，将所得粉末以5℃/min的加热速率在400℃下煅烧2h。最后，将获得粉末分散于100mL去离子水中获得CrO3纳米颗粒分散液。3)制备担载CrO3、聚苯胺和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将CrO3纳米颗粒分散液标记为溶液A，将1mL苯胺单体分散到39mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入10mL溶液A充分搅拌。再后，20mL溶液B中加入与聚苯胺的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例21)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于60℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物CrO3纳米颗粒分散液的制备：首先配制0.6M Cr3·9H2O3·9H2O)溶液100mL，其次，加入柠檬酸，其与金属阳离子的摩尔比为1.5：1，再加入乙二醇，其中乙二醇与柠檬酸的质量比为1.5：1。将混合物在85℃的恒温水浴中磁力搅拌，直到获得均匀的溶胶后脱水干燥。此后，将所得粉末以5℃/min的加热速率在400℃下煅烧2h。最后，将获得粉末分散于100mL去离子水中获得CrO3纳米颗粒分散液。3)制备担载CrO3、聚吡咯和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将CrO3纳米颗粒分散液标记为溶液A，将0.5mL吡咯单体分散到20mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入10mL溶液A充分搅拌。再后，20mL溶液B中加入与聚吡咯胺的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例31)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物CrO3纳米颗粒分散液的制备：首先配制0.3M Cr3·9H2O3·9H2O)溶液100mL，其次，加入柠檬酸，其与金属阳离子的摩尔比为1.5：1，再加入乙二醇，其中乙二醇与柠檬酸的质量比为1.3：1。将混合物在85℃的恒温水浴中磁力搅拌，直到获得均匀的溶胶后脱水干燥。此后，将所得粉末以5℃/min的加热速率在400℃下煅烧2h。最后，将获得粉末分散于100mL去离子水中获得CrO3纳米颗粒分散液。3)制备担载CrO3、聚噻吩和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将CrO3纳米颗粒分散液标记为溶液A，将1mL噻吩单体分散到29mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入10mL溶液A充分搅拌。再后，20mL溶液B中加入与聚噻吩的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例41)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物CrO3纳米颗粒分散液的制备：首先配制0.6M Cr3·9H2O3·9H2O)溶液100mL，其次，加入柠檬酸，其与金属阳离子的摩尔比为1.5：1，再加入乙二醇，其中乙二醇与柠檬酸的质量比为1.7：1。将混合物在85℃的恒温水浴中磁力搅拌，直到获得均匀的溶胶后脱水干燥。此后，将所得粉末以5℃/min的加热速率在400℃下煅烧2h。最后，将获得粉末分散于100mL去离子水中获得CrO3纳米颗粒分散液。3)制备担载CrO3、聚哚吲和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将CrO3纳米颗粒分散液标记为溶液A，将0.8mL哚吲单体分散到49mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入10mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚哚吲的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例51)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物V2O5纳米纤维分散液的制备：首先，将0.5毫升去离子水与1g NH4VO3研磨，10mL的0.5M HCl加入并搅拌均匀。然后，注入适量的80℃水进行漂洗。最后，稀释便得到V2O5纳米纤维分散液。3)制备担载V2O5、聚苯胺和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述V2O5纳米纤维分散液标记为溶液A，取0.5mL苯胺单体分散到30mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入5mL溶液A充分搅拌。再后，20mL溶液B中加入与聚苯胺的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例61)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤40分钟，然后置于50℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物V2O5纳米纤维分散液的制备：首先，将0.5毫升去离子水与1g NH4VO3研磨，10mL的3M HCl加入并搅拌均匀。然后，注入适量的90℃水进行漂洗。最后，稀释便得到V2O5纳米纤维分散液。3)制备担载V2O5、聚吡咯和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述V2O5纳米纤维分散液标记为溶液A，取2mL吡咯单体分散到18mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入15mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚吡咯的重量比为5％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例71)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤20分钟，然后置于50℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物V2O5纳米纤维分散液的制备：首先，将0.5毫升去离子水与1g NH4VO3研磨，10mL的1M HCl加入并搅拌均匀。然后，注入适量的80℃水进行漂洗。最后，稀释便得到V2O5纳米纤维分散液。3)制备担载V2O5、聚噻吩和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述V2O5纳米纤维分散液标记为溶液A，取2mL噻吩单体分散到18mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入5mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚噻吩的重量比为5％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例81)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物V2O5纳米纤维分散液的制备：首先，将0.5毫升去离子水与1g NH4VO3研磨，10mL的1M HCl加入并搅拌均匀。然后，注入适量的90℃水进行漂洗。最后，稀释便得到V2O5纳米纤维分散液。3)制备担载V2O5、聚哚吲和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述V2O5纳米纤维分散液标记为溶液A，取1mL哚吲单体分散到29mL去离子水标记为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入5mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚哚吲的重量比为5％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例91)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物MnO2纳米片分散液的制备：将十二烷基硫酸钠水溶液和H2SO4在95℃搅拌下溶解在283.2mL去离子水中，然后将KMnO4或Ti3溶液添加到混合物溶液中反应60分钟，获得MnO2纳米片悬浮液。3)制备担载MnO2、聚苯胺和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述合成的MnO2纳米片分散液标记为溶液A，将1mL苯胺单体分散到39mL去离子水作为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入15mL溶液A充分搅拌，再后，30mL溶液B中加入与聚苯胺的重量比为1％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例101)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤20分钟，然后置于80℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物MnO2纳米片分散液的制备：将十二烷基硫酸钠水溶液和H2SO4在95℃搅拌下溶解在283.2mL去离子水中，然后将KMnO4或Ti3溶液添加到混合物溶液中反应60分钟，获得MnO2纳米片悬浮液。3)制备担载MnO2、聚吡咯和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述合成的MnO2纳米片分散液标记为溶液A，将5mL吡咯单体分散到15mL去离子水作为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入15mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚吡咯的重量比为2％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例111)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤20分钟，然后置于80℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物MnO2纳米片分散液的制备：将十二烷基硫酸钠水溶液和H2SO4在95℃搅拌下溶解在283.2mL去离子水中，然后将KMnO4或Ti3溶液添加到混合物溶液中反应60分钟，获得MnO2纳米片悬浮液。3)制备担载MnO2、聚噻吩和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述合成的MnO2纳米片分散液标记为溶液A，将5mL噻吩单体分散到15mL去离子水作为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入15mL溶液A充分搅拌，再后，20mL溶液B中加入与聚噻吩的重量比为2％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。实施例121)对柔性织物表面进行清洗：将柔性织物依次浸入丙酮、乙醇、去离子水中，采用超声清洗仪震荡洗涤30分钟，然后置于70℃的真空干燥箱中充分干燥。2)金属氧化物MnO2纳米片分散液的制备：将十二烷基硫酸钠水溶液和H2SO4在95℃搅拌下溶解在283.2mL去离子水中，然后将KMnO4或Ti3溶液添加到混合物溶液中反应60分钟，获得MnO2纳米片悬浮液。3)制备担载MnO2、聚哚吲和二维纳米材料的柔性传感织物：首先，将上述合成的MnO2纳米片分散液标记为溶液A，将1mL哚吲单体分散到39mL去离子水作为溶液B。其次，将已裁切成特定形状的柔性织物浸入15mL溶液A充分搅拌，再后，30mL溶液B中加入与聚哚吲的重量比为10％的二维纳米材料，注入到溶液A后充分搅拌，最后干燥即可获得柔性传感织物。
