标题title
一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统
摘要abst
本发明提出了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，包括底盘测功机，设置在所述底盘测功机上的待测车辆，在底盘测功机的每个滚筒上设置有M个障碍突块和N个障碍凹块，所述M和N为自然数，且M+N≠0；M个障碍突块分别为第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、……、第M障碍突块，N个障碍凹块分别为第1障碍凹块、第2障碍凹块、第3障碍凹块、……、第N障碍凹块；在待测车辆内设置有用于固定安装待测车辆采集分析器的待测车辆采集分析器固定安装座，待测车辆采集分析器固定安装在待测车辆采集分析器固定安装座上；通过待测车辆在底盘测功机上运动，利用其待测车辆采集分析器采集的声噪实现其底盘参数的选型。本发明能够对车辆良好的车辆，寻找声噪突破点，增强用户体验度。
权利要求书clms
1.一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，包括底盘测功机，设置在所述底盘测功机上的待测车辆，其特征在于，，在在底盘测功机的每个滚筒上设置有M个障碍突块和N个障碍凹块，所述M和N为自然数，且M+N≠0；M个障碍突块分别为第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、……、第M障碍突块，N个障碍凹块分别为第1障碍凹块、第2障碍凹块、第3障碍凹块、……、第N障碍凹块；在待测车辆内设置有用于固定安装待测车辆采集分析器的待测车辆采集分析器固定安装座，待测车辆采集分析器固定安装在待测车辆采集分析器固定安装座上；通过待测车辆在底盘测功机上运动，利用其待测车辆采集分析器采集的声噪实现其底盘参数的选型。2.根据权利要求1所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，其特征在于，所述待测车辆采集分析器包括矩形壳体，在矩形壳体内设置的用于固定安装PCB电路板的PCB电路板固定安装座，PCB电路板固定安装在PCB电路板固定安装座上，在PCB电路板上设置有控制器和数据传输无线模块，在矩形壳体顶面设置有触摸显示屏，触摸显示屏的触摸显示端与控制器的触摸显示端相连，数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的数据无线传输端相连；以及与待测车辆采集分析器相连的声噪采集器，所述声噪采集器包括声噪采集模块、声噪控制器和数据传输无线单元，声噪采集模块的声噪数据输出端与声噪控制器的声噪数据输入端相连，声噪控制器的数据无线传输端与数据传输无线单元的数据无线传输端相连；将声噪采集器采集的声噪数据传输至待测车辆采集分析器。3.根据权利要求2所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，其特征在于，数据传输无线模块包括2G数据传输无线模块、3G数据传输无线模块、4G数据传输无线模块、5G数据传输无线模块、WiFi数据传输无线模块、蓝牙数据传输无线模块之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的蓝牙数据无线传输端相连；或/和数据传输无线单元包括2G数据传输无线单元、3G数据传输无线单元、4G数据传输无线单元、5G数据传输无线单元、WiFi数据传输无线单元、蓝牙数据传输无线单元之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的蓝牙数据无线传输端相连。4.根据权利要求2所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，其特征在于，声噪采集模块包括：驻极体MIC1的第一端分别与电阻RT70的第一端和电容C28的第一端，电阻RT70的第二端分别与电源电压VCC、三极管Q5的发射极和三极管Q6的发射极相连，驻极体MIC1的第二端与电源地相连；电容C28的第二端分别与电阻RT71的第一端和三极管Q5的基极相连，三极管Q5的集电极分别与三极管Q6的基极和电阻RT72的第一端相连，电阻RT71的第二端、电阻RT72的第二端和电阻RT73的第一端分别与电源地相连，三极管Q6集电极分别与电阻RT73的第二端和声噪控制器的声噪数据输入端相连。5.根据权利要求1所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，其特征在于，M取5，N取0。6.一种基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，获取初始声噪，将其获取的所有初始声噪构成声噪对比数据集；S2，获取待测车辆在底盘测功机上运动时的测量声噪，将其获取的所有的测量声噪构成测量声噪数据集；S3，利用步骤S1的声噪对比数据集和步骤S2的测量声噪数据集，得到其待测车辆声噪；S4，判断其步骤S3中得到的待测车辆声噪与预设声噪阈值间的关系：若则该底盘参数的底盘不符合速度值vj；若则该底盘参数的底盘符合速度值vj。7.根据权利要求6所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，其特征在于，在步骤S1中，包括以下步骤：S11，待测车辆以速度值vi运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1＜v2＜v3＜…＜vI；v1表示待测车辆以速度值v1运转，v2表示待测车辆以速度值v2运转，v3表示待测车辆以速度值v3运转，vI表示待测车辆以速度值vI运转；S12，记录速度值vi时的声噪，得到其初始声噪其中Q表示声噪对比数据集合，表示速度值v1时的初始声噪，表示速度值v2时的初始声噪，表示速度值v3时的初始声噪，表示速度值vI时的初始声噪；其得到初始声噪的方法包括以下步骤：S121，当i＝1时，获取T1个周期内的声噪，所述T1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1时在第T1′周期内同一位置p′时的声噪，T1′、`T1为小于或者等于T1的正整数，且T1′≠`T1，p′为待测车辆上的位置点p相对于底盘测功机滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；S122，当i＝2时，获取T2个周期内的声噪，所述T2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2时在第T2′周期内同一位置p′时的声噪，T2′、`T2为小于或者等于T2的正整数，且T′2≠`T2，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；S123，当i＝3时，获取T3个周期内的声噪，所述T3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3时在第T3′周期内同一位置p′时的声噪，T3′、`T3为小于或者等于T3的正整数，且T3′≠`T3，所述表示速度值v3时在第`T3周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；……；S12I，当i＝I时，获取TI个周期内的声噪，所述TI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI时在第TI′周期内同一位置p′时的声噪，TI′、`TI为小于或者等于TI的正整数，且TI′≠`TI，所述表示速度值vI时在第`TI周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪。8.根据权利要求6所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，其特征在于，在步骤S2中，包括以下步骤：S21，待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值vi′运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1′＜v2′＜v3′＜…＜vI′；v1′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v1′运转，v2′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v2′运转，v3′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v3′运转，vI′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值vI′运转；S22，记录速度值vi′时的声噪，得到其测量声噪其中Q′表示测量声噪数据集合，表示速度值v1′时的测量声噪，表示速度值v2′时的测量声噪，表示速度值v3′时的测量声噪，表示速度值vI′时的测量声噪；其得到测量声噪的方法包括以下步骤：S221，当i＝1时，获取U1个周期内的声噪，所述U1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1′时在第U1′周期内同一位置p时的声噪，U1′、`U1为小于或者等于U1的正整数，且U1′≠`U1，p为底盘测功机滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1′时在第`U1周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S222，当i＝2时，获取U2个周期内的声噪，所述U2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2′时在第U2′周期内同一位置p时的声噪，U2′、`U2为小于或者等于U2的正整数，且U2′≠`U2，所述表示速度值v2′时在第`U2周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S223，当i＝3时，获取U3个周期内的声噪，所述U3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3′时在第U3′周期内同一位置p时的声噪，U3′、`U3为小于或者等于U3的正整数，且U3′≠`U3，所述表示速度值v3′时在第`U3周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S22I，当i＝I时，获取UI个周期内的声噪，所述UI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI′时在第UI′周期内同一位置p时的声噪，UI′、`UI为小于或者等于UI的正整数，且UI′≠`UI，所述表示速度值vI′时在第`UI周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪。9.根据权利要求6所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，其特征在于，在步骤S3中，待测车辆声噪的测量方法为：在声噪对比数据集和测量声噪数据集中选出相同速度值的声噪，执行以下操作：其中，表示速度值vj′时的实际测量声噪；j＝1、2、3、……、I，I为测试总个数；表示速度值vj时的实际初始声噪；表示待测车辆在速度值vj时的声噪。10.根据权利要求6所述的基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，其特征在于，还包括步骤S5，选择其出速度值vi最多的相同底盘参数的底盘作为最优底盘参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种车辆技术领域，特别是涉及一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统。背景技术车辆产品在新开发的过程中，往往由于底盘某些部件噪声过大，而影响驾驶人员及乘客的驾驶或乘坐感受，而且底盘上的噪声源还会对车辆侧方的行人等造成很大的危害，影响行人或其他车辆或居民区的舒适性。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题，特别创新地提出了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统。为了实现本发明的上述目的，本发明提供了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，包括底盘测功机，设置在所述底盘测功机上的待测车辆，在底盘测功机的每个滚筒上设置有M个障碍突块和N个障碍凹块，所述M和N为自然数，且M+N≠0；M个障碍突块分别为第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、……、第M障碍突块，N个障碍凹块分别为第1障碍凹块、第2障碍凹块、第3障碍凹块、……、第N障碍凹块；在待测车辆内设置有用于固定安装待测车辆采集分析器的待测车辆采集分析器固定安装座，待测车辆采集分析器固定安装在待测车辆采集分析器固定安装座上；通过待测车辆在底盘测功机上运动，利用其待测车辆采集分析器采集的声噪实现其底盘参数的选型。在本发明的一种优选实施方式中，所述待测车辆采集分析器包括矩形壳体，在矩形壳体内设置的用于固定安装PCB电路板的PCB电路板固定安装座，PCB电路板固定安装在PCB电路板固定安装座上，在PCB电路板上设置有控制器和数据传输无线模块，在矩形壳体顶面设置有触摸显示屏，触摸显示屏的触摸显示端与控制器的触摸显示端相连，数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的数据无线传输端相连；以及与待测车辆采集分析器相连的声噪采集器，所述声噪采集器包括声噪采集模块、声噪控制器和数据传输无线单元，声噪采集模块的声噪数据输出端与声噪控制器的声噪数据输入端相连，声噪控制器的数据无线传输端与数据传输无线单元的数据无线传输端相连；将声噪采集器采集的声噪数据传输至待测车辆采集分析器。在本发明的一种优选实施方式中，数据传输无线模块包括2G数据传输无线模块、3G数据传输无线模块、4G数据传输无线模块、5G数据传输无线模块、WiFi数据传输无线模块、蓝牙数据传输无线模块之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的蓝牙数据无线传输端相连；或/和数据传输无线单元包括2G数据传输无线单元、3G数据传输无线单元、4G数据传输无线单元、5G数据传输无线单元、WiFi数据传输无线单元、蓝牙数据传输无线单元之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的蓝牙数据无线传输端相连。在本发明的一种优选实施方式中，声噪采集模块包括：驻极体MIC1的第一端分别与电阻RT70的第一端和电容C28的第一端，电阻RT70的第二端分别与电源电压VCC、三极管Q5的发射极和三极管Q6的发射极相连，驻极体MIC1的第二端与电源地相连；电容C28的第二端分别与电阻RT71的第一端和三极管Q5的基极相连，三极管Q5的集电极分别与三极管Q6的基极和电阻RT72的第一端相连，电阻RT71的第二端、电阻RT72的第二端和电阻RT73的第一端分别与电源地相连，三极管Q6集电极分别与电阻RT73的第二端和声噪控制器的声噪数据输入端相连。在本发明的一种优选实施方式中，M取5，N取0。本发明还公开了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，包括以下步骤：S1，获取初始声噪，将其获取的所有初始声噪构成声噪对比数据集；S2，获取待测车辆在底盘测功机上运动时的测量声噪，将其获取的所有的测量声噪构成测量声噪数据集；S3，利用步骤S1的声噪对比数据集和步骤S2的测量声噪数据集，得到其待测车辆声噪；S4，判断其步骤S3中得到的待测车辆声噪与预设声噪阈值间的关系：若则该底盘参数的底盘不符合速度值vj；若则该底盘参数的底盘符合速度值vj。在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S1中，包括以下步骤：S11，待测车辆以速度值vi运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1＜v2＜v3＜…＜vI；v1表示待测车辆以速度值v1运转，v2表示待测车辆以速度值v2运转，v3表示待测车辆以速度值v3运转，vI表示待测车辆以速度值vI运转；S12，记录速度值vi时的声噪，得到其初始声噪其中Q表示声噪对比数据集合，表示速度值v1时的初始声噪，表示速度值v2时的初始声噪，表示速度值v3时的初始声噪，表示速度值vI时的初始声噪；其得到初始声噪的方法包括以下步骤：S121，当i＝1时，获取T1个周期内的声噪，所述T1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1时在第T1′周期内同一位置p′时的声噪，T1′、`T1为小于或者等于T1的正整数，且T1′≠`T1，p′为待测车辆上的位置点p相对于底盘测功机滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；S122，当i＝2时，获取T2个周期内的声噪，所述T2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2时在第T2′周期内同一位置p′时的声噪，T2′、`T2为小于或者等于T2的正整数，且T′2≠`T2，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；S123，当i＝3时，获取T3个周期内的声噪，所述T3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3时在第T3′周期内同一位置p′时的声噪，T3′、`T3为小于或者等于T3的正整数，且T3′≠`T3，所述表示速度值v3时在第`T3周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；……；S12I，当i＝I时，获取TI个周期内的声噪，所述TI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI时在第TI′周期内同一位置p′时的声噪，TI′、`TI为小于或者等于TI的正整数，且TI′≠`TI，所述表示速度值vI时在第`TI周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪。在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S2中，包括以下步骤：S21，待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值vi′运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1′＜v2′＜v3′＜…＜vI′；v1′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v1′运转，v2′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v2′运转，v3′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值v3′运转，vI′表示待测车辆在底盘测功机上带动底盘测功机的滚筒以速度值vI′运转；S22，记录速度值vi′时的声噪，得到其测量声噪其中Q′表示测量声噪数据集合，表示速度值v1′时的测量声噪，表示速度值v2′时的测量声噪，表示速度值v3′时的测量声噪，表示速度值vI′时的测量声噪；其得到测量声噪的方法包括以下步骤：S221，当i＝1时，获取U1个周期内的声噪，所述U1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1′时在第U1′周期内同一位置p时的声噪，U1′、`U1为小于或者等于U1的正整数，且U1′≠`U1，p为底盘测功机滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1′时在第`U1周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S222，当i＝2时，获取U2个周期内的声噪，所述U2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2′时在第U2′周期内同一位置p时的声噪，U2′、`U2为小于或者等于U2的正整数，且U2′≠`U2，所述表示速度值v2′时在第`U2周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S223，当i＝3时，获取U3个周期内的声噪，所述U3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3′时在第U3′周期内同一位置p时的声噪，U3′、`U3为小于或者等于U3的正整数，且U3′≠`U3，所述表示速度值v3′时在第`U3周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；S22I，当i＝I时，获取UI个周期内的声噪，所述UI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI′时在第UI′周期内同一位置p时的声噪，UI′、`UI为小于或者等于UI的正整数，且UI′≠`UI，所述表示速度值vI′时在第`UI周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪。在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S3中，待测车辆声噪的测量方法为：在声噪对比数据集和测量声噪数据集中选出相同速度值的声噪，执行以下操作：其中，表示速度值vj′时的实际测量声噪；j＝1、2、3、……、I，I为测试总个数；表示速度值vj时的实际初始声噪；表示待测车辆在速度值vj时的声噪。在本发明的一种优选实施方式中，还包括步骤S5，选择其出速度值vi最多的相同底盘参数的底盘作为最优底盘参数。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明能够对车辆良好的车辆，寻找声噪突破点，增强用户体验度。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明结构示意图。图2是本发明电路连接示意图。图3是本发明流程示意框图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明提供了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析系统，如图1所示，包括底盘测功机3，设置在所述底盘测功机3上的待测车辆1，在底盘测功机3的每个滚筒上设置有M个障碍突块2和N个障碍凹块，所述M和N为自然数，且M+N≠0；M个障碍突块2分别为第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、……、第M障碍突块，N个障碍凹块分别为第1障碍凹块、第2障碍凹块、第3障碍凹块、……、第N障碍凹块；其中M取5，N取0，即设置在底盘测功机3的每个滚筒上障碍突块2的个数为5，分别为第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、第4障碍突块和第5障碍突块，其第1障碍突块、第2障碍突块、第3障碍突块、第4障碍突块和第5障碍突块可以是等圆心角的设置在同一圆周上，通过撞击障碍突块模拟道路声噪，在待测车辆1内设置有用于固定安装待测车辆采集分析器的待测车辆采集分析器固定安装座，待测车辆采集分析器固定安装在待测车辆采集分析器固定安装座上；通过待测车辆1在底盘测功机3上运动，利用其待测车辆采集分析器采集的声噪实现其底盘参数的选型。在本发明的一种优选实施方式中，所述待测车辆采集分析器包括矩形壳体，在矩形壳体内设置的用于固定安装PCB电路板的PCB电路板固定安装座，PCB电路板固定安装在PCB电路板固定安装座上，在PCB电路板上设置有控制器和数据传输无线模块，在矩形壳体顶面设置有触摸显示屏，触摸显示屏的触摸显示端与控制器的触摸显示端相连，数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的数据无线传输端相连；以及与待测车辆采集分析器相连的声噪采集器，所述声噪采集器包括声噪采集模块、声噪控制器和数据传输无线单元，声噪采集模块的声噪数据输出端与声噪控制器的声噪数据输入端相连，声噪控制器的数据无线传输端与数据传输无线单元的数据无线传输端相连；将声噪采集器采集的声噪数据传输至待测车辆采集分析器。其中，控制器和声噪控制器采用单片机，可以采用但不限于采用STM32F7系列高性能单片机，其具体型号可以为stm32f767igt6。在本发明的一种优选实施方式中，数据传输无线模块包括2G数据传输无线模块、3G数据传输无线模块、4G数据传输无线模块、5G数据传输无线模块、WiFi数据传输无线模块、蓝牙数据传输无线模块之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线模块的数据无线传输端与控制器的蓝牙数据无线传输端相连；或/和数据传输无线单元包括2G数据传输无线单元、3G数据传输无线单元、4G数据传输无线单元、5G数据传输无线单元、WiFi数据传输无线单元、蓝牙数据传输无线单元之一、之二、之三、之四、之五或之六；2G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的2G数据无线传输端相连，3G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的3G数据无线传输端相连，4G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的4G数据无线传输端相连，5G数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的5G数据无线传输端相连，WiFi数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的WiFi数据无线传输端相连，蓝牙数据传输无线单元的数据无线传输端与声噪控制器的蓝牙数据无线传输端相连。为了快速分析，可以将获取的全部数据通过5G数据传输无线模块或WiFi数据传输无线模块上传至云端，提高待测车辆采集分析器的效率，最后将结果展示在待测车辆采集分析器触摸显示屏上。在本发明的一种优选实施方式中，声噪采集模块包括：如图2所示，驻极体MIC1的第一端分别与电阻RT70的第一端和电容C28的第一端，电阻RT70的第二端分别与电源电压VCC、三极管Q5的发射极和三极管Q6的发射极相连，驻极体MIC1的第二端与电源地相连；电容C28的第二端分别与电阻RT71的第一端和三极管Q5的基极相连，三极管Q5的集电极分别与三极管Q6的基极和电阻RT72的第一端相连，电阻RT71的第二端、电阻RT72的第二端和电阻RT73的第一端分别与电源地相连，三极管Q6集电极分别与电阻RT73的第二端和声噪控制器的声噪数据输入端相连。其中电阻RT70、电阻RT73的阻值为10K，电阻RT71的阻值为10M，电阻RT72的阻值为100K，电容C28的容值为10uF，三极管Q5、三极管Q6位PNP三极管，其型号为9012。本发明还公开了一种基于底盘参数选型的路噪控制分析方法，如图3所示，包括以下步骤：S1，获取初始声噪，将其获取的所有初始声噪构成声噪对比数据集；S2，获取待测车辆1在底盘测功机3上运动时的测量声噪，将其获取的所有的测量声噪构成测量声噪数据集；S3，利用步骤S1的声噪对比数据集和步骤S2的测量声噪数据集，得到其待测车辆声噪；S4，判断其步骤S3中得到的待测车辆声噪与预设声噪阈值间的关系：若表示待测车辆1在速度值vj时的声噪，表示在速度值vj时的预设声噪阈值，则该底盘参数的底盘不符合速度值vj；若则该底盘参数的底盘符合速度值vj。在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S1中，包括以下步骤：S11，待测车辆1以速度值vi运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1＜v2＜v3＜…＜vI；v1表示待测车辆1以速度值v1运转，v2表示待测车辆1以速度值v2运转，v3表示待测车辆1以速度值v3运转，vI表示待测车辆1以速度值vI运转；S12，记录速度值vi时的声噪，得到其初始声噪其中Q表示声噪对比数据集合，表示速度值v1时的初始声噪，表示速度值v2时的初始声噪，表示速度值v3时的初始声噪，表示速度值vI时的初始声噪；其得到初始声噪的方法包括以下步骤：S121，当i＝1时，获取T1个周期内的声噪，所述T1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1时在第T1′周期内同一位置p′时的声噪，T1′、`T1为小于或者等于T1的正整数，且T1′≠`T1，p′为待测车辆1上的位置点p相对于底盘测功机3滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v1时的实际初始声噪令S122，当i＝2时，获取T2个周期内的声噪，所述T2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2时在第T2′周期内同一位置p′时的声噪，T2′、`T2为小于或者等于T2的正整数，且T2′≠`T2，所述表示速度值v1时在第`T1周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v2时的实际初始声噪令S123，当i＝3时，获取T3个周期内的声噪，所述T3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3时在第T3′周期内同一位置p′时的声噪，T3′、`T3为小于或者等于T3的正整数，且T3′≠`T3，所述表示速度值v3时在第`T3周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v3时的实际初始声噪令……；S12I，当i＝I时，获取TI个周期内的声噪，所述TI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI时在第TI′周期内同一位置p′时的声噪，TI′、`TI为小于或者等于TI的正整数，且TI′≠`TI，所述表示速度值vI时在第`TI周期内同一位置p′时的声噪；则取位置点p′处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值vI时的实际初始声噪令将其在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S2中，包括以下步骤：S21，待测车辆1在底盘测功机3上带动底盘测功机3的滚筒以速度值vi′运转，i＝1、2、3、……、I，I为测试总个数，其中v1′＜v2′＜v3′＜…＜vI′；v1′表示待测车辆1在底盘测功机3上带动底盘测功机3的滚筒以速度值v1′运转，v2′表示待测车辆1在底盘测功机3上带动底盘测功机3的滚筒以速度值v2′运转，v3′表示待测车辆1在底盘测功机3上带动底盘测功机3的滚筒以速度值v3′运转，vI′表示待测车辆1在底盘测功机3上带动底盘测功机3的滚筒以速度值vI′运转；S22，记录速度值vi′时的声噪，得到其测量声噪其中Q′表示测量声噪数据集合，表示速度值v1′时的测量声噪，表示速度值v2′时的测量声噪，表示速度值v3′时的测量声噪，表示速度值vI′时的测量声噪；其得到测量声噪的方法包括以下步骤：S221，当i＝1时，获取U1个周期内的声噪，所述U1为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v1′时在第U1′周期内同一位置p时的声噪，U1′、`U1为小于或者等于U1的正整数，且U1′≠`U1，p为底盘测功机3滚筒上的某个位置点，所述表示速度值v1′时在第`U1周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v1′时的实际测量声噪令S222，当i＝2时，获取U2个周期内的声噪，所述U2为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v2′时在第U2′周期内同一位置p时的声噪，U2′、`U2为小于或者等于U2的正整数，且U2′≠`U2，所述表示速度值v2′时在第`U2周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v2′时的实际测量声噪令S223，当i＝3时，获取U3个周期内的声噪，所述U3为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值v3′时在第U3′周期内同一位置p时的声噪，U3′、`U3为小于或者等于U3的正整数，且U3′≠`U3，所述表示速度值v3′时在第`U3周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值v3′时的实际测量声噪令……；S22I，当i＝I时，获取UI个周期内的声噪，所述UI为大于或者等于2的正整数；若不等于0，所述表示速度值vI′时在第UI′周期内同一位置p时的声噪，UI′、`UI为小于或者等于UI的正整数，且UI′≠`UI，所述表示速度值vI′时在第`UI周期内同一位置p时的声噪；则取位置点p处的声噪众数作为该点的声噪；得到速度值vI′时的实际测量声噪令在本发明的一种优选实施方式中，在步骤S3中，待测车辆声噪的测量方法为：在声噪对比数据集和测量声噪数据集中选出相同速度值的声噪，执行以下操作：其中，表示速度值vj′时的实际测量声噪；j＝1、2、3、……、I，I为测试总个数；表示速度值vj时的实际初始声噪；表示待测车辆1在速度值vj时的声噪。在本发明的一种优选实施方式中，还包括步骤S5，选择其出速度值vj最多的相同底盘参数的底盘作为最优底盘参数。其底盘参数包括材料、驱动方式、悬挂方式等。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
