标题title
无线语音传输和AI语音识别互操控方法
摘要abst
本申请实施例提供一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法，所述方法包括如下步骤：终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。本申请提供的技术方案具有识别精度高的优点。
权利要求书clms
1.一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法，其特征在于，所述方法应用于终端设备，所述方法包括如下步骤：终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配具体包括：将该语音结果进行分词处理得到多个关键词，将多个关键词与预设的语音控制命令进行匹配，若能够匹配，确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配，若不能够匹配，确定不匹配。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将该语音数据按下述公式计算得到输出结果O，依据输出结果得到该语音数据的语音结果，具体包括：忘记门，ft=σ ;输入门：it=σC’t=tanh;输出门：Ot=σ;ht= Ot*tanh ;其中，Ct=Ct-1*ft+it*C’t；其中，ht中的t为输入数据的时刻值，t≥2，bf表示ft函数的偏置，该数值为常量， bi、bc、bo分别表示对应公式的偏置；Ct-1表示上一时刻的t-1的cell输出值，Xt表示当前时刻t的输入数据，其中，σ表示激活函数，Ot表示输出门的输出结果。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述该语音数据按下述公式计算得到输出结果O，依据输出结果得到该语音数据的语音结果，具体包括：忘记门，ft=σ ;输入门：it=σC’t=tanh;输出门：Ot=σ;ht= Ot*tanh ;其中，Ct=Ct-1*ft+it*C’t；其中，k0表示0时刻的系数，k1表示1时刻的系数，kt-1表示t-1时刻的系数；其中，ht中的t为输入数据的时刻值，t≥2，bf表示ft函数的偏置，该数值为常量，bi、bc、bo分别表示对应公式的偏置；Ct-1表示上一时刻的t-1的cell输出值，Xt表示当前时刻t的输入数据，其中，σ表示激活函数，Ot表示输出门的输出结果。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述激活函数为：sigmod函数或tanh函数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端设备为：智能屏显示器、智能电视机、智能商用显示器、机顶盒、教育机或个人电脑。7.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括：处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-5任意一项所述的方法中的步骤的指令。8.根据权利要求7所述的终端设备，其特征在于，所述终端设备为：智能屏显示器、智能电视机、智能商用显示器、教育机或个人电脑。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-5任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法。背景技术语音为人们发出的声音，随着人工智能领域的发展，通过人工智能对语音进行识别越来越多，但是现有的语音识别技术对控制类的短语音识别的准确度低，影响了用户的体验度。发明内容本申请实施例公开了一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法，能够提高短语音识别的准确率，提高了用户的体验度。第一方面，提供一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法，所述方法包括如下步骤：终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。本申请实施例第二方面提供一种终端设备，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行第一方面所述的方法中的步骤的指令。本申请实施例第三方面公开了一种计算机可读存储介质，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行第一方面所述的方法。本申请实施例第四方面公开了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。本申请提供的技术方案，终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。这样能够提高短时语音的识别精度，提高用户的体验度。附图说明以下对本申请实施例用到的附图进行介绍。图1是本申请实施例提供的一种终端设备的结构示意图。图2是本申请实施例提供的一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法的流程示意图。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/“，表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中出现的“多个”是指两个或两个以上。本申请实施例中出现的第一、第二等描述，仅作示意与区分描述对象之用，没有次序之分，也不表示本申请实施例中对设备个数的特别限定，不能构成对本申请实施例的任何限制。本申请实施例中出现的“连接”是指直接连接或者间接连接等各种连接方式，以实现设备间的通信，本申请实施例对此不做任何限定。本申请实施例的终端设备是一种具有无线通信功能的设备，可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端、接入终端设备、车载终端设备等。参阅图1，图1提供了一种终端设备的结构示意图，如图1所示，该终端具体可以包括：处理器、存储器、通信单元、音频采集单元和总线，其中，处理器、存储器、通信单元、音频采集单元通过总线连接。示例的，上述终端设备为：智能屏显示器、智能电视机、智能商用显示器、教育机、机顶盒或个人电脑。对于语音处理，LSTM为语音处理的常用的识别模型，对于LSTM可以分为忘记门、输入门、输出门，对应三个计算，其计算的公式如下：忘记门，ft=σ ;输入门：it=σC’t=tanh;输出门：Ot=σ;ht= Ot*tanh ;其中，Ct=Ct-1*ft+it*C’t;上述，bf表示ft函数的偏置，该数值为常量，同理，bi、bc、bo分别表示对应公式的偏置；Ct-1表示上一时刻的t-1的cell输出值，ht-1为上一时刻的输出值，Xt表示当前时刻t的输入数据。其中，σ表示sigmod函数，tanh表示tanh函数，其均为激活函数。Ot表示输出门的输出结果。依据上述公式的描述可以非常容易的看出，LSTM在计算时仅仅只是考虑了前一时刻的数据，即ht-1；此配置对于较长的识别来说是足够的，但是对于短时的语音，即输入时刻低于10的数据来说是不够的，因此需要考虑到之前的数据，以增加识别的精度。参阅图2，图2提供了一种无线语音传输和AI语音识别互操控方法，该方法采用如图1所示的终端设备执行，该方法如图2所示，包括如下步骤：步骤S201、终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；上述无线方式包括但不限于：蓝牙无线输入或WIFI无线输入。示例的，一种具体的场景中，蓝牙无线耳机采集语音数据，然后通过无线连接将该语音数据发送至终端设备。示例的，在另一种具体的场景中，蓝牙无线麦克风采集语音数据，然后通过无线连接将该语音数据发送至终端设备。当然在实际应用中，还可以为其他的设备来实现语音数据的发送或采集，本申请并不限制上述通信方式以及采集方式。步骤S202、若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；步骤S203、终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。上述确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配具体可以包括：将该语音结果进行分词处理得到多个关键词，将多个关键词与预设的语音控制命令进行匹配，若能够匹配，确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配，若不能够匹配，确定不匹配。示例的，上述匹配的方式可以为，上述预设的语音控制命令若包括2个关键词，该多个关键词包含该2个关键词，即匹配，若多个关键词包含该2个关键词的1个关键词或0个关键词，则不匹配。本申请提供的技术方案终端设备通过无线方式接收输入的语音数据，获取该语音数据的时长；若该时长低于预设时长，将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果；终端设备确定该语音结果与预设的语音控制命令匹配时，向该预设的语音控制命令对应的设备发送该预设的语音控制命令对应的操控指令。这样能够提高短时语音的识别精度，提高用户的体验度。示例的，上述将该语音数据作为输入数据输入到LSTM模型计算得到语音数据的语音结果具体可以包括：将该语音数据按下述公式计算得到输出结果O，依据输出结果得到该语音数据的语音结果，具体可以包括： 忘记门，ft=σ ;输入门：it=σC’t=tanh;输出门：Ot=σ;ht= Ot*tanh ;其中，Ct=Ct-1*ft+it*C’t；其中，ht中的t为输入数据的时刻值，t≥2，bf表示ft函数的偏置，该数值为常量，同理，bi、bc、bo分别表示对应公式的偏置；Ct-1表示上一时刻的t-1的cell输出值，为上一时刻的输出值的平均值，Xt表示当前时刻t的输入数据。其中，σ表示sigmod函数，tanh表示tanh函数，其均为激活函数。Ot表示输出门的输出结果。依据上述公式可以知道，其在进行计算时，将ht-1更换成，这样考虑了t-1时刻之前所有的输出值，通过实验证明，对于短时语音数据来说，采用之前所有的输出值的平均值，其能够提高识别的精度，具体置信度能够提高3%-5%。将该语音数据按下述公式计算得到输出结果O，依据输出结果得到该语音数据的语音结果，具体可以包括：忘记门，ft=σ ;输入门：it=σC’t=tanh;输出门：Ot=σ;ht= Ot*tanh。其中，Ct=Ct-1*ft+it*C’t其中，k0表示0时刻的系数，k1表示1时刻的系数，kt-1表示t-1时刻的系数；其中，ht中的t为输入数据的时刻值，t≥2，bf表示ft函数的偏置，该数值为常量，同理，bi、bc、bo分别表示对应公式的偏置；Ct-1表示上一时刻的t-1的cell输出值，Xt表示当前时刻t的输入数据。其中，σ表示sigmod函数，tanh表示tanh函数，其均为激活函数。Ot表示输出门的输出结果。上述系数k执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
