标题title
一种检测伏诺拉生血药浓度的方法
摘要abst
本发明公开了一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，属于药物检测领域，具体涉及可用于检测伏诺拉生血药浓度的过滤材料及其制备方法，将聚对苯二甲酸丁二醇酯经预处理后加入改性液中改性得到过滤材料；预处理为浸入APG溶液中，改性液中含有接枝的壳聚糖和甜菜碱，改性溶液中含有三苄糖苷。本发明得到的过滤材料的血液相容性好，溶血率为0.7‑1.15％；过滤材料对血浆总蛋白吸附效果好，血浆总蛋白吸附量为395‑425μg/mg；本发明的方法对伏诺拉生的检测效果好，回收率为88‑95％，检测浓度可达0.1ng/mL。
权利要求书clms
1.一种过滤材料的制备方法，包括：将聚对苯二甲酸丁二醇酯经预处理后加入改性液中改性处理得到过滤材料；所述预处理为浸入APG溶液中，所述改性液中含有甜菜碱接枝的壳聚糖，所述改性溶液中含有三苄糖苷。2.根据权利要求1所述的一种过滤材料的制备方法，其特征是：所述APG溶液中APG的含量为6-24wt％。3.根据权利要求1所述的一种过滤材料的制备方法，其特征是：所述改性液由壳聚糖溶液、引发剂与甜菜碱溶液混合后，再加入三苄糖苷制备得到；所述引发剂为硝酸铈铵。4.权利要求1-3任一所述方法制备得到的过滤材料。5.权利要求4所述的过滤材料在制备医用材料和/或医用检测设备中的用途。6.一种萃取柱填料，包括：权利要求4所述的过滤材料与聚苯乙烯纳米纤维混合得到。7.一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，包括：权利要求1-3任一所述的过滤材料的制备方法；将聚苯乙烯制成纺丝溶液后静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维；将过滤材料和聚苯乙烯纳米纤维混合后作为填料制备萃取柱，于LC-MS/MS系统中进行血液中伏诺拉生的检测。8.根据权利要求7所述的一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，其特征是：所述LC-MS/MS系统中色谱的流动相为乙腈和20mM的甲酸铵溶液的混合相。9.根据权利要求7所述的一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，其特征是：所述LC-MS/MS系统中质谱的离子喷雾电压为4500-5500V。10.根据权利要求7所述的一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，其特征是：所述LC-MS/MS系统中质谱的离子源温度为550-650℃。
说明书desc
技术领域本发明属于药物检测领域，具体涉及一种检测伏诺拉生血药浓度的方法。背景技术血液包括血浆和血细胞两部分，其中血细胞包括血小板、红细胞和白细胞，白细胞包括有粒和无粒两种白细胞，其在人体中承担重要的任务，比如可以吞噬异物产生抗体等。药物的血浓度或简称血药浓度是指通过各种方式给药后，在生物体内，药物未经分解及有药理活性的代谢产物在血浆中的浓度。通过运用各种手段检测在血浆中药物的浓度为该药物的药代动力学的研究和临床药物应用研究，生物药剂毒物学研究提供了重要参考价值。然而许多重要药物都有使用剂量和适用人群，如果使用药物剂量过大，造成的血药浓度在体内增加，可能给病人带来的毒副作用并增加了副作用的风险，甚至危及生命。因此利用有效检测手段四丙烯酸。聚苯乙烯纺丝溶液中二四丙烯酸的含量为0.6-3wt％。通过向聚苯乙烯纺丝液中加入二四丙烯酸，进而制备得到含有二四丙烯酸的聚苯乙烯纳米纤维，并进一步与过滤材料混合得到萃取柱填料，并应用于血液中伏诺拉生的检测，提高了方法对伏诺拉生的检测回收率，并且得到的萃取柱填料的血液相容性提高，对血浆中蛋白吸附量提高。优选地，萃取柱制备中，将填料加入开口中空装置中，一头塞上带流路的堵头，将填料压紧，依次用甲醇、去离子水清洗，得到萃取柱。更优选地，填料聚苯乙烯纳米纤维和过滤材料，填料中过滤材料的含量为3-15wt％。优选地，伏诺拉生检测中，向血液中加入内标溶液，加入复合溶液，上层液体过萃取柱，然后用洗脱液洗脱得到伏诺拉生样液，伏诺拉生样液经LC-MS/MS系统检测血液中伏诺拉生含量。更优选地，内标溶液中含有内标物，内标溶液中内标物的含量为0.01-0.05wt％，内标物如式所示：更优选地，内标溶液的添加量为血液的0.5-2wt％。更优选地，复合溶液乙腈与去离子水的混合，复合溶液中乙腈的含量为45-55wt％。更优选地，洗脱液为乙腈与甲酸铵溶液的混合，复合溶液中乙腈的体积分数为30-40％。更优选地，甲酸铵溶液中甲酸铵的含量为0.06-0.36wt％。本发明由于采用了经过改性处理得到的聚对苯二甲酸丁二醇酯作为过滤材料与聚苯乙烯纳米纤维混合作为萃取柱填料，然后将血样经过萃取柱处理后进样检测伏诺拉生含量，因而具有如下有益效果：过滤材料的血液相容性好，溶血率为0.7-1.15％；过滤材料对血浆总蛋白吸附效果好，血浆总蛋白吸附量为395-425μg/mg；本发明对伏诺拉生的检测效果好，回收率为88-95％。因此，本发明是一种检测效果好、回收率高的检测伏诺拉生血药浓度的方法。附图说明图1为过滤材料的溶血率图；图2为过滤材料的血浆总蛋白吸附量图；图3为血浆中伏诺拉生检测回收率图。具体实施方式以下结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案作进一步详细描述：本发明方法检测伏诺拉生血药浓度最小值为0.1ng/mL。实施例1：一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，改性液制备：将壳聚糖加入去离子水中得到壳聚糖溶液，氮气氛围下，加入引发剂，再加入甜菜碱溶液，加入三苄糖苷，在60℃的温度下反应4h，得到改性液。壳聚糖溶液中壳聚糖的含量为4wt％，引发剂为硝酸铈铵，引发剂的添加量为壳聚糖溶液的1.2wt％，甜菜碱溶液中甜菜碱的含量为10wt％，甜菜碱溶液的添加量为壳聚糖溶液的30wt％，三苄糖苷的添加量为壳聚糖溶液的1.5wt％。过滤材料的制备：将聚对苯二甲酸丁二醇酯浸入APG溶液中处理20min，然后将处理后的聚对苯二甲酸丁二醇酯加入改性液中，在50℃的温度下反应40min，反应结束后，烘干，洗涤，干燥得到过滤材料。APG溶液中APG的含量为12wt％，处理后的聚对苯二甲酸丁二醇酯的添加量为接枝溶液的15wt％。APG为C8-10烷基糖苷。聚苯乙烯纳米纤维制备：将聚苯乙烯加入复合溶剂中，在30℃的温度下搅拌混合得到聚苯乙烯纺丝溶液，静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维。复合溶剂为二甲基甲酰胺和四氢呋喃的混合溶液，复合溶剂中二甲基甲酰胺的含量为40wt％，聚苯乙烯纺丝溶液中聚苯乙烯的含量为9wt％。萃取柱制备：将填料加入开口中空装置中，一头塞上带流路的堵头，将填料压紧，依次用甲醇、去离子水清洗，得到萃取柱。填料聚苯乙烯纳米纤维和过滤材料，填料中过滤材料的含量为12wt％。伏诺拉生检测：向血液中加入内标溶液，加入复合溶液，离心，上层液体过萃取柱，然后用洗脱液洗脱得到伏诺拉生样液，伏诺拉生样液经LC-MS/MS系统检测血液中伏诺拉生含量。复合溶液乙腈与去离子水的混合，复合溶液中乙腈的含量为50wt％，洗脱液为乙腈与甲酸铵溶液的混合，复合溶液中乙腈的体积分数为35％，甲酸铵溶液中甲酸铵的含量为0.16wt％；内标溶液中含有内标物，内标溶液中内标物的含量为0.03wt％，内标物如式所示，内标溶液的添加量为血液的0.8wt％。色谱及质谱条件：色谱柱为BEH C18，柱温40，℃流动相为乙腈和20mM的甲酸铵溶液的混合相，流速为0.4mL/min，洗脱时间为7mins。进样针吸取速度200μL/min，针注射速度400μL/min，自动进样体积3μL。电喷雾离子源，选择负离子模式扫描；离子喷雾电压：5500V；离子源温度：600℃；气帘气压：20psi，喷雾气压：40psi，辅助加热气压：40psi；信号采集方式为MRM模式。实施例2：一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，本实施例与实施例3相比，不同之处仅在于改性液制备。改性液制备：将壳聚糖加入去离子水中得到壳聚糖溶液，氮气氛围下，加入引发剂，再加入甜菜碱溶液，加入三苄糖苷，在60℃的温度下反应4h，得到改性液。壳聚糖溶液中壳聚糖的含量为4wt％，引发剂为硝酸铈铵，引发剂的添加量为壳聚糖溶液的1.2wt％，甜菜碱溶液中甜菜碱的含量为10wt％，甜菜碱溶液的添加量为壳聚糖溶液的30wt％，三苄糖苷的添加量为壳聚糖溶液的2.4wt％。实施例3：一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，本实施例与实施例3相比，不同之处仅在于改性液制备。改性液制备：将壳聚糖加入去离子水中得到壳聚糖溶液，氮气氛围下，加入引发剂，再加入甜菜碱溶液，加入三苄糖苷，在60℃的温度下反应4h，得到改性液。壳聚糖溶液中壳聚糖的含量为4wt％，引发剂为硝酸铈铵，引发剂的添加量为壳聚糖溶液的1.2wt％，甜菜碱溶液中甜菜碱的含量为10wt％，甜菜碱溶液的添加量为壳聚糖溶液的30wt％，三苄糖苷的添加量为壳聚糖溶液的3.3wt％。实施例4：一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，改性液制备：将壳聚糖加入去离子水中得到壳聚糖溶液，氮气氛围下，加入引发剂，再加入甜菜碱溶液，加入三苄糖苷，在60℃的温度下反应4h，得到改性液。壳聚糖溶液中壳聚糖的含量为4wt％，引发剂为硝酸铈铵，引发剂的添加量为壳聚糖溶液的1.2wt％，甜菜碱溶液中甜菜碱的含量为10wt％，甜菜碱溶液的添加量为壳聚糖溶液的30wt％，三苄糖苷的添加量为壳聚糖溶液的3.3wt％。过滤材料的制备：将聚对苯二甲酸丁二醇酯浸入APG溶液中处理20min，然后将处理后的聚对苯二甲酸丁二醇酯加入改性液中，在50℃的温度下反应40min，反应结束后，烘干，洗涤，干燥得到过滤材料。APG溶液中APG的含量为12wt％，处理后的聚对苯二甲酸丁二醇酯的添加量为接枝溶液的15wt％。APG为C8-10烷基糖苷。聚苯乙烯纳米纤维制备：将聚苯乙烯、二四丙烯酸加入复合溶剂中，在30℃的温度下搅拌混合得到聚苯乙烯纺丝溶液，静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维。复合溶剂为二甲基甲酰胺和四氢呋喃的混合溶液，复合溶剂中二甲基甲酰胺的含量为40wt％，聚苯乙烯纺丝溶液中聚苯乙烯的含量为9wt％，聚苯乙烯纺丝溶液中二四丙烯酸的含量为1.1wt％。萃取柱制备：将填料加入开口中空装置中，一头塞上带流路的堵头，将填料压紧，依次用甲醇、去离子水清洗，得到萃取柱。填料聚苯乙烯纳米纤维和过滤材料，填料中过滤材料的含量为12wt％。伏诺拉生检测：向血液中加入内标溶液，加入复合溶液，离心，上层液体过萃取柱，然后用洗脱液洗脱得到伏诺拉生样液，伏诺拉生样液经LC-MS/MS系统检测血液中伏诺拉生含量。复合溶液乙腈与去离子水的混合，复合溶液中乙腈的含量为50wt％，洗脱液为乙腈与甲酸铵溶液的混合，复合溶液中乙腈的体积分数为35％，甲酸铵溶液中甲酸铵的含量为0.16wt％。内标溶液中含有内标物，内标溶液中内标物的含量为0.03wt％，内标物如式所示，内标溶液的添加量为血液的0.8wt％。色谱及质谱条件：色谱柱为BEH C18，柱温40，℃流动相为乙腈和20mM的甲酸铵溶液的混合相，流速为0.4mL/min，洗脱时间为7mins。进样针吸取速度200μL/min，针注射速度400μL/min，自动进样体积3μL。电喷雾离子源，选择负离子模式扫描；离子喷雾电压：5500V；离子源温度：600℃；气帘气压：20psi，喷雾气压：40psi，辅助加热气压：40psi；信号采集方式为MRM模式。实施例5：一种检测伏诺拉生血药浓度的方法，本实施例与实施例4相比，不同之处仅在于聚苯乙烯纳米纤维制备。聚苯乙烯纳米纤维制备：将聚苯乙烯、二四丙烯酸加入复合溶剂中，在30℃的温度下搅拌混合得到聚苯乙烯纺丝溶液，静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维。复合溶剂为二甲基甲酰胺和四氢呋喃的混合溶液，复合溶剂中二甲基甲酰胺的含量为40wt％，聚苯乙烯纺丝溶液中聚苯乙烯的含量为9wt％，聚苯乙烯纺丝溶液中二四丙烯酸的含量为2.4wt％。对比例1：本对比例与实施例3相比，不同之处仅在于，改性液制备中未加入三苄糖苷。试验例1：1.溶血率测试测试样品：实施例及对比例制备得到的萃取柱填料，取0.5g的萃取柱填料。测试血样：全血经离心获得红细胞悬液，再通过生理盐水离心洗涤三次，然后按照1mL红细胞悬液加5mL生理盐水的比例将红细胞悬液稀释后得到测试血样。测试方法：将测试样品浸入装有10mL生理盐水中，密封后在37℃水浴中孵育4h制备得到样品浸提液，向试管中加入5mL样品浸提液，加入0.1mL测试血样，密封、轻轻地摇匀试管后置于37℃水浴中孵育1h，离心，紫外分光光度计在波长为545nm处测定上清液吸光度。设置阴性对照组，阴性对照组中将样品浸提液替换为生理盐水；设置阳性对照组，阳性对照组中将样品浸提液替换为蒸馏水。溶血率按如下公式计算：溶血率＝/×100％。本发明制备得到的萃取柱填料的溶血率测试结果如图1所示，其中，实施例3制备的萃取柱填料的溶血率为0.97％，对比例1制备的萃取柱填料的溶血率为1.23％，实施例3与对比例1相比，表明在使用含有三苄糖苷的改性液制备过滤材料后，进一步使用过滤材料与聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料，所得萃取柱填料的溶血率降低；实施例1制备的萃取柱填料的溶血率为1.06％，实施例2制备的萃取柱填料的溶血率为1.01％，实施例3与实施例1-2相比，表明增加改性液中三苄糖苷使用量后，在使用改性液制备得到过滤材料，进一步同聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料的溶血率会随着三苄糖苷使用量的增加而降低；实施例4制备的萃取柱填料的溶血率为0.84％，实施例5制备的萃取柱填料的溶血率为0.79％，实施例4-5与实施例3相比，表明使用了含有二四丙烯酸的聚苯乙烯纺丝溶液静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维后，同过滤材料制备得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料的溶血率降低。本发明得到的萃取柱填料的血液相容性好，溶血率为0.7-1.15％。2.血浆总蛋白吸附测试测试样品：实施例及对比例制备得到的萃取柱填料，取0.5g的萃取柱填料。测试方法：将测试样品置于试管中，在试管中加入健康人新鲜血浆2mL，试管密封后在37℃的水浴中处理60min，取出100μL的血浆放入新的试管中，加入4mL总蛋白测试剂，然后同样密封后置于37℃的水浴中处理60min，在545nm处测定每支试管中样品溶液的吸光度。血浆总蛋白吸附量按如下公式计算：血浆总蛋白吸附量＝×血浆体积/测试样品重量。本发明制备得到的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附测试结果如图2所示，其中，实施例3制备的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量为409.5μg/mg，对比例1制备的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量为380.9μg/mg，实施例3与对比例1相比，表明在使用含有三苄糖苷的改性液制备过滤材料后，进一步使用过滤材料与聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料，所得萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量提高；实施例1制备的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量为401.7μg/mg，实施例2制备的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量为406.4μg/mg，实施例3与实施例1-2相比，表明增加改性液中三苄糖苷使用量后，在使用改性液制备得到过滤材料，进一步同聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量会随着三苄糖苷使用量的增加而提高；实施例4制备的萃取柱填料的的血浆总蛋白吸附量为417.1μg/mg，实施例5制备的萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量为421.6μg/mg，实施例4-5与实施例3相比，表明使用了含有二四丙烯酸的聚苯乙烯纺丝溶液静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维后，同过滤材料制备得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料的血浆总蛋白吸附量提高。本发明得到的萃取柱填料对血浆中总蛋白吸附效果好，血浆总蛋白吸附量为395-425μg/mg。3.回收率标准溶液及标准曲线：将伏诺拉生用稀释剂配制成100μg/mL的母液；将伏诺拉生母液用稀释剂分别配制得到0.1、0.2、0.5、1、5、10、50和100ng/mL的伏诺拉生样品液，经LC-MS/MS系统检测。稀释剂为甲醇和乙腈的混合液，稀释剂中甲醇和乙腈以1：1的体积比混合。伏诺拉生标准曲线：y＝0.0182x+0.00104，R2＝0.993。测试方法：取上述50ng/mL的伏诺拉生样品液20μL、40μL，加入健康人新鲜血浆至100μL得到10ng/mL、20ng/mL的伏诺拉生标准液，采用各实施例和对比例的方法检测，计算伏诺拉生的回收率。本发明方法对血液中伏诺拉生的回收率测试结果如图3所示，其中，实施例3的方法对血液中伏诺拉生的回收率为91.1％，对比例1的方法对血液中伏诺拉生的回收率为86.3％，实施例3与对比例1相比，表明在使用含有三苄糖苷的改性液制备过滤材料后，进一步使用过滤材料与聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料，所得萃取柱填料于检测方法中使用后，提高了血液中伏诺拉生的回收率；实施例1的方法对血液中伏诺拉生的回收率为89.2％，实施例2的方法对血液中伏诺拉生的回收率为90.5％，实施例3与实施例1-2相比，表明增加改性液中三苄糖苷使用量后，在使用改性液制备得到过滤材料，进一步同聚苯乙烯纳米纤维得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料于检测方法中使用后，血液中伏诺拉生的回收率会随着三苄糖苷使用量的增加而提高；实施例4的方法对血液中伏诺拉生的回收率为93.2％，实施例5的方法对血液中伏诺拉生的回收率为93.9％，实施例4-5与实施例3相比，表明使用了含有二四丙烯酸的聚苯乙烯纺丝溶液静电纺丝得到聚苯乙烯纳米纤维后，同过滤材料制备得到萃取柱填料后，所得萃取柱填料于检测方法中使用后，提高了血液中伏诺拉生的回收率。本发明对伏诺拉生的检测效果好，回收率为88-95％。以上实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此，所有等同的技术方案也属于本发明的范畴，本发明的专利保护范围应由权利要求限定。
