标题title
样本架分配方法、装置和系统
摘要abst
本发明提供了一种样本架分配方法、装置和系统。方法包括：按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号；如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架；按照该传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号；如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。该方式中，可以在样本架沿多个轨道传输的过程中进行样本架分配，从而提高了样本架分配的效率；只要样本架分配系统存在样本架，就可以进行样本架的分配，因此，测试人员即使错误地将样本架直接放入样本架分配系统，也可以正常进行样本架分配，不会造成样本架分配系统的阻塞，也不会出现检测结果匹配错误和医疗事故等情况。
权利要求书clms
1.一种样本架分配方法，其特征在于，应用于样本架分配系统的主机，所述样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的所述设备之间设置有一条轨道；所述主机预先存储有多个所述设备的编号和多个所述轨道的编号；所述方法包括：按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个所述设备的编号和多个所述轨道的编号；如果所述样本架分配系统存在样本架，沿多个所述轨道传输所述样本架；按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和所述样本架所在轨道的第二编号；其中，所述空闲设备表征多个所述设备中处于空闲状态的设备；如果所述第二编号小于或等于所述第一编号，将所述样本架输送至所述空闲设备中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和所述样本架所在轨道的第二编号的步骤之后，所述方法还包括：如果所述第二编号大于所述第一编号，按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于所述第二编号的空闲设备；如果是，将所述样本架输送至编号大于所述第二编号的空闲设备。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于所述第二编号的空闲设备的步骤之后，所述方法还包括：如果否，确定大于所述第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值；确定所述样本架输送至大于所述第二编号的设备的第一运送时长；如果所述第一运送时长均小于或等于所述第一剩余检测时长预测值，将所述样本架输送至所述样本架分配系统的回收模块；如果存在所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值，将所述样本架输送至所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备中。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，确定大于所述第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值的步骤之后，所述方法还包括：将所述第一剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到目标序列；将所述样本架输送至所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：将所述样本架输送至所述目标序列中首个所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，将所述样本架输送至所述目标序列中首个所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：当所述样本架输送至所述目标序列中首个所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备，确定所述设备是否为所述空闲设备；如果是，将样本架输送至所述目标序列中首个所述第一运送时长大于所述第一剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将所述样本架输送至所述样本架分配系统的回收模块。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，沿多个所述轨道传输所述样本架的步骤之后，所述方法还包括：如果所述样本架分配系统不存在所述空闲设备，确定所述样本架分配系统的设备的第二剩余检测时长预测值；如果存在所述第二剩余检测时长预测值小于预设的阈值，确定所述样本架输送至所述样本架分配系统的设备的第二运送时长；如果所述第二运送时长均小于或等于所述第二剩余检测时长预测值，将所述样本架输送至所述样本架分配系统的回收模块；如果存在所述第二运送时长大于所述第二剩余检测时长预测值，将所述样本架输送至所述第二运送时长大于所述第二剩余检测时长预测值的设备中。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将所述样本架输送至所述第二运送时长大于所述第二剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：将所述第二剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到第二目标序列；当所述样本架输送至所述第二目标序列中首个所述第二运送时长大于所述第二剩余检测时长预测值的设备，确定所述设备是否为所述空闲设备；如果是，将样本架输送至所述第二目标序列中首个所述第二运送时长大于所述第二剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将所述样本架输送至所述样本架分配系统的回收模块。8.一种样本架分配装置，其特征在于，应用于样本架分配系统的主机，所述样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的所述设备之间设置有一条轨道；所述主机预先存储有多个所述设备的编号和多个所述轨道的编号；所述装置包括：设备和轨道编号模块，用于按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个所述设备的编号和多个所述轨道的编号；样本架传输模块，用于如果所述样本架分配系统存在样本架，沿多个所述轨道传输所述样本架；编号确定模块，用于按照所述样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和所述样本架所在轨道的第二编号；其中，所述空闲设备表征多个所述设备中处于空闲状态的设备；样本架输送模块，用于如果所述第二编号小于或等于所述第一编号，将所述样本架输送至所述空闲设备中。9.一种样本架分配系统，其特征在于，所述样本架分配系统包括：轨道、设备、起始模块、回收模块和用于执行权利要求1-7任一项所述的样本架分配方法的主机；其中，每两个相邻的所述设备之间设置有一条轨道；所述起始模块用于放置待分配的样本架；所述样本架沿所述轨道传输至所述设备或所述回收模块。10.根据权利要求9所述的样本架分配系统，其特征在于，所述轨道上设置有传感器；通过所述传感器检测所述样本架在所述轨道上的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种样本架分配方法、装置和系统。背景技术体外诊断行业中的流水线可以将多台分析设备组合起来，实现待测样本的自动分配和分析。其中，分析设备可以是生化分析仪、血球分析仪、免疫分析仪以及多重液相分析仪等设备，通过自动分配和分析，可极大提高样本的测试效率。现有的流水线系统的样本架分配中，样本位于起始位置时，由主机询问分析设备是否有空闲，若有空闲，再将其上放置有样本的样本架通过运输线输送到相应空闲设备处，被抓取/推入机构抓取或推入上述空闲设备中。上述样本架分配方式存在下述问题，只有当有空闲的设备存在时，运输线才将位于起始位置的样本架往下游方向输送，效率较低也造成时间的浪费。并且，若测试人员错误地将样本架直接放入运输线时，也即测试人员没有从起始位置放入时，流水线系统可能无法分配该样本架，导致流水线阻塞，甚至检测结果匹配错误以至于出现医疗事故。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种样本架分配方法、装置和系统，以提高样本架分配的效率，测试人员即使错误地将样本架直接放入样本架分配系统，也可以正常进行样本架分配，不会造成样本架分配系统的阻塞，也不会出现检测结果匹配错误和医疗事故等情况。第一方面，本发明实施例提供了一种样本架分配方法，应用于样本架分配系统的主机，样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；主机预先存储有多个设备的编号和多个轨道的编号；方法包括：按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号；如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架；按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号；其中，空闲设备表征多个设备中处于空闲状态的设备；如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。在本发明较佳的实施例中，上述按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号的步骤之后，方法还包括：如果第二编号大于第一编号，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于第二编号的空闲设备；如果是，将样本架输送至编号大于第二编号的空闲设备。在本发明较佳的实施例中，上述按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于第二编号的空闲设备的步骤之后，方法还包括：如果否，确定大于第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值；确定样本架输送至大于第二编号的设备的第一运送时长；如果第一运送时长均小于或等于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。在本发明较佳的实施例中，上述确定大于第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值的步骤之后，方法还包括：将第一剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到目标序列；上述将样本架输送至第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。在本发明较佳的实施例中，上述将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：当样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。在本发明较佳的实施例中，上述沿多个轨道传输样本架的步骤之后，方法还包括：如果样本架分配系统不存在空闲设备，确定样本架分配系统的设备的第二剩余检测时长预测值；如果存在第二剩余检测时长预测值小于预设的阈值，确定样本架输送至样本架分配系统的设备的第二运送时长；如果第二运送时长均小于或等于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中。在本发明较佳的实施例中，上述将样本架输送至第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中的步骤，包括：将第二剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到第二目标序列；当样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。第二方面，本发明实施例还提供一种样本架分配装置，应用于样本架分配系统的主机，样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；主机预先存储有多个设备的编号和多个轨道的编号；装置包括：设备和轨道编号模块，用于按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号；样本架传输模块，用于如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架；编号确定模块，用于按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号；其中，空闲设备表征多个设备中处于空闲状态的设备；样本架输送模块，用于如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。第三方面，本发明实施例还提供一种样本架分配系统，样本架分配系统包括：轨道、设备、起始模块、回收模块和用于执行上述的样本架分配方法的主机；其中，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；起始模块用于放置待分配的样本架；样本架沿轨道传输至设备或回收模块。在本发明较佳的实施例中，上述轨道上设置有传感器；通过传感器检测样本架在轨道上的位置。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供的一种样本架分配方法、装置和系统，如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架，在传输过程中按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号，如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。该方式中，可以在样本架沿多个轨道传输的过程中进行样本架分配，从而提高了样本架分配的效率；只要样本架分配系统存在样本架，就可以进行样本架的分配，因此，测试人员即使错误地将样本架直接放入样本架分配系统，也可以正常进行样本架分配，不会造成样本架分配系统的阻塞，也不会出现检测结果匹配错误和医疗事故等情况。本公开的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本公开的上述技术即可得知。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种样本架分配方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种样本架分配系统中设备和轨道的编号示意图；图3为本发明实施例提供的另一种样本架分配方法的流程图；图4为本发明实施例提供的一种样本架分配系统的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种样本架分配方法的具体流程示意图；图6为本发明实施例提供的一种样本架分配装置的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，现有的流水线系统的样本架分配方式中，只有当有空闲的设备存在时，运输线才将位于起始位置的样本架往下游方向输送，效率较低也造成时间的浪费。并且，若测试人员错误地将样本架直接放入运输线时，也即测试人员没有从起始位置放入时，流水线系统可能无法分配该样本架，导致流水线阻塞，甚至检测结果匹配错误以至于出现医疗事故。基于此，本发明实施例提供一种样本架分配方法、装置和系统，涉及医疗器械的技术领域，尤其涉及一种流水线样本架的分配方法以及分配系统。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种样本架分配方法进行详细介绍。实施例一：本实施例提供了一种样本架分配方法，应用于样本架分配系统的主机，样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；主机预先存储有多个设备的编号和多个轨道的编号；参见图1所示的一种样本架分配方法的流程图，该样本架分配方法包括如下步骤：步骤S102，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号。参见图2所示的一种样本架分配系统中设备和轨道的编号示意图，样本架分配系统中样本架的传输顺序可以为：样本架通过轨道1从起始模块传输到设备1，通过轨道2从设备1传输到设备2，通过轨道3从设备2传输到设备3，以此类推。步骤S104，如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架。本实施例中的样本架分配系统可以为流水线系统，样本架分配系统中可以包含多个设备，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道，本实施例中预先将多个设备的编号和多个轨道的编号存储于样本架分配系统的主机中。其中，样本架分配系统的主机可以为电脑、服务器、云端等具有通信功能的设备，通过主机可以控制样本架分配系统的运行，例如：样本架分配系统存在样本架时，主机可以控制样本架沿多个轨道传输。其中，上述设备可以为生化分析仪、血球分析仪、免疫分析仪以及多重液相分析仪等医学分析设备。样本架上的试管内可以装载有医学样本，样本架进入上述设备后，可以对上述医学样本进行医学分析。其中，设备的编号和轨道的编号可以是一一对应的关系，例如：样本架一开始放在样本架分配系统的起始模块中，起始模块通过轨道1与设备1连接，设备1与设备2通过轨道2连接，以此类推。那么，轨道1与设备1对应，轨道2与设备2对应，以此类推。其中，上述的多个轨道可以是彼此串联的，以使得样本架可以从轨道1单向传输到轨道2，而不能够从轨道2传输到轨道1。步骤S106，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号；其中，空闲设备表征多个设备中处于空闲状态的设备。空闲设备可以指样本架分配系统的设备中处于空闲状态的设备，即可以马上进行医学分析的设备，如果样本架分配系统的设备中存在空闲设备，并且样本架还未经过上述空闲设备，可以将上述样本架输送至上述空闲设备。因此，可以按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号，由于设备的编号和轨道的编号可以是一一对应的关系，可以通过样本架所在轨道的第二编号确定样本架的位置；可以通过空闲设备的第一编号确定空闲设备的位置。步骤S108，如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。如果第二编号小于或等于第一编号，则说明样本架还未经过上述空闲设备或刚好经过上述空闲设备，可以将样本架输送至空闲设备中，从而通过上述设备对样本架中医学样本进行医学分析。本发明实施例提供的一种样本架分配方法，如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架，在传输过程中按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号，如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。该方式中，可以在样本架沿多个轨道传输的过程中进行样本架分配，从而提高了样本架分配的效率；只要样本架分配系统存在样本架，就可以进行样本架的分配，因此，测试人员即使错误地将样本架直接放入样本架分配系统，也可以正常进行样本架分配，不会造成样本架分配系统的阻塞，也不会出现检测结果匹配错误和医疗事故等情况。实施例二：本实施例提供了另一种样本架分配方法，该方法在上述实施例的基础上实现；本实施例重点描述按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号的具体实施方式。参见图3所示的另一种样本架分配方法的流程图，本实施例中的样本架分配方法包括如下步骤：步骤S302，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号。步骤S304，如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架。参见图4所示的一种样本架分配系统的结构示意图，如图4所示，起始模块10上可存放多个样本架50，样本架50上的试管内装载有样本，沿样本架的传输顺序，还设置有多段轨道401、402……，以及与每段轨道对应的分析设备301、302……，在轨道的最末端设置有回收模块20，回收模块可以包括放置已完成测试的完成区201和未完成测试的待测区202，在各个轨道上还设置有多个传感器60，该传感器60用于实时检测轨道上的样本架的位置。为便于轨道出现故障后快速排除故障，轨道可以设置为开放式的，即测试人员可以直接观察到轨道状态，当然为了避免正常运送的样本被污染，轨道上方可罩设透明罩。本实施例中的样本架分配方法的具体流程，可以参见图5所示的一种样本架分配方法的具体流程示意图，如图5所示，开始后主机会将接入其的所有分析设备和轨道按顺序编号，编号情况可以如图4所示，最接近起始模块10的分析设备和轨道分别编号为，而后依次为、……，通过将分析设备和每段轨道对应，每段轨道的传感器可实时地监测位于该轨道上的样本架的位置，并将该位置信息反馈给主机，同时，分析设备可监测位于其内的样本架状态，如待测样本类型、预测该样本测试时间等，并将上述信息反馈给主机，分析设备和轨道与主机之间可采用CAN总线方式连接，以实现数据的并行传输和交换。然后主机询问起始模块处是否有样本待检测，若否，则结束。若是，主机按上一步编号的顺序依次询问是否有空闲设备，若是，样本架开始沿轨道输送。步骤S306，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号。样本架开始沿轨道输送时，可以获取空闲设备的第一编号n，以及样本架所在轨道的第二编号m，并将第二编号m与第一编号n比较，其中，可以每经过一节轨道比较一次。步骤S308，如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。若m≤n，则将样本架运送到该空闲设备n处并通过推入装置将样本架推入该设备n中，以完成样本架的分配。步骤S310，如果第二编号大于第一编号，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于第二编号的空闲设备；如果是，将样本架输送至编号大于第二编号的空闲设备。如果第二编号大于第一编号，则说明空闲设备位于样本架之前，本实施例中的轨道可以为单向运输的，因此，样本架不能传送至之前的空闲设备，此时，可以查找是否存在样本架所处轨道之后的空闲设备，如果存在，可以将样本架输送至该空闲设备中。如图5所示，若m＞n，则主机可以询问是否有编号m后的空闲设备n+x，因为顺序询问是否有空闲设备可以是按照编号顺序询问的，一旦有空闲设备即停止询问，因此编号m后面仍有可能存在空闲设备。如果是，则说明编号m后面仍存在空闲设备n+x，此时将样本架所在轨道编号m与空闲设备n+x进行比较，如果m≤n+x则可以将样本架运送到设备n+x处并通过推入装置将样本架推入该设备n+x，以完成样本架的分配；如果m＞n+x则主机可以再次询问是否有编号m后的空闲设备。如果否，则在样本架所处的轨道之后暂时不存在空闲设备，此时，可以计算每个非空闲设备的剩余检测时长预测值，例如：非空闲设备A的剩余检测时长预测值为3分钟，则意味着3分钟后非空闲设备A很可能空闲，如果此时样本架还未运输至非空闲设备A，则可以将样本架运输至已经处于空闲状态的设备A中。具体来说，可以通过下述步骤执行：如果否，确定大于第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值；确定样本架输送至大于第二编号的设备的第一运送时长；如果第一运送时长均小于或等于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。如果否，则主机查询轨道编号m后所对应的设备的第一剩余检测时长预测值，样本在分析设备中完成检测的时间是难以准确知晓的，此处仅给出第一剩余检测时长的预测值，该预测值可大致认为是分析设备下一次开始新的检测工作时，新样本的等待时长。在计算第一剩余检测时长预测值的过程中，很可能查找到多个设备的第一剩余检测时长预测值，此时，就可以进行排序，例如：将第一剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到目标序列。例如，如图5所示，将上述等待时长T2按设备的编号顺序排列，如编号m后有3台设备，分别为m+1、m+2、m+3，则按排列存入主机中。然后主机获取样本架的当前位置，根据运送速度计算到各设备处的运送时长T1，将各设备的运送时长按设备编号的顺序也即存入主机中。将运送时长与等待时长逐项进行比较，也即分别将T1m+1与T2m+1、T1m+2与T2m+2、T1m+3与T2m+3进行比较，若T1≤T2，则将样本架沿轨道直接运送到回收处的待测区202，等待操作人员重新将其放置在起始模块处。若T1＞T2，则将样本架运送到满足该条件的第一顺位的设备处，例如：将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。然而，第一剩余检测时长预测值毕竟是一个预测值，并不能保证在样本架输送至设备中时，该设备已经处于空闲状态。因此，需要在样本架输送至设备之前，进一步确定该设备是否处于空闲状态，例如：当样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。当样本架到达指定位置后，主机再次询问该设备是否空闲，若是，则通过推入装置将样本架推入该设备以进行测试，若否，则将样本架沿轨道直接运送到回收处的待测区202。之所以要再次询问是否空闲，在于上述的等待时间T2是预测值，若不再次询问，直接将样本架推入设备，该设备中可能存在仍在测试中的样本，从而导致碰撞，以致出现故障。除此以外，如图5所示，在图5的“顺序询问是否有空闲设备”的步骤之后，如果为否，则说明样本架分配系统不存在空闲设备，可以通过计算剩余检测时长预测值和运送时长的方式，进行样本架的分配，例如：如果样本架分配系统不存在空闲设备，确定样本架分配系统的设备的第二剩余检测时长预测值；如果存在第二剩余检测时长预测值小于预设的阈值，确定样本架输送至样本架分配系统的设备的第二运送时长；如果第二运送时长均小于或等于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中。如图5所示，主机“顺序询问是否有空闲设备”的步骤中，若否，则主机获取所有接入主机的设备的剩余检测时长预测值，将所有剩余检测时长预测值与预设阈值进行比较，若所有预测值均大于等于阈值，则表明流水线中所有设备短时间内不会出现空闲设备，此时样本架仍放置在起始模块处，不使之随轨道流动。若是，则可以对样本架进行传输，通过下述步骤执行：将第二剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到第二目标序列；当样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。若是，则起始模块将样本架推入轨道中，使之沿轨道开始输送，而后实时获取样本架所在轨道的编号m和对应的设备编号n，然后进行下一步判断，即是否有编号m后的空闲设备n+x。上述阈值可根据经验进行设置，例如计算样本架沿输送方向从第一节轨道到最后一节轨道所需时间Tx，则可将Tx作为阈值，当然也可以是Tx的处理值，例如阈值设置为0.8*Tx、0.9*Tx等，这里不做限定。本发明实施例提供的上述方法，将接入主机的设备和轨道分别顺序编号，两者一一对应；顺序询问是否有空闲设备，若是，则样本架开始沿轨道输送，并获取该设备编号而后将样本架所在轨道编号与空闲设备编号进行比较，若否，则获取所有设备剩余检测时长预测值而后将该预测值与阈值进行比较；样本架所在轨道编号小于等于空闲设备编号时，将样本架推入该空闲设备以进行测试，样本架所在轨道编号大于空闲设备编号时，逐一询问样本架所在轨道编号后的设备中是否有空闲设备；预测值小于等于阈值时，再次重复询问是否有空闲设备，样本架不沿轨道运输，预测值大于阈值时，样本架沿轨道运输，逐一询问样本架所在轨道编号后的设备中是否有空闲设备。实施例三：本实施例提供了一种样本架分配系统，如图4所示，样本架分配系统包括：轨道401、402……、设备301、302……、起始模块10、回收模块20和用于上述的样本架分配方法的主机；其中，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；起始模块用于放置待分配的样本架50；样本架沿轨道传输至设备或回收模块。其中，回收模块可以包括放置已完成测试的完成区201和未完成测试的待测区202，轨道上设置有传感器60，通过传感器60检测样本架在轨道上的位置。本发明提出一种样本架分配系统，样本架不用一直在起始位置等待有空闲设备时再沿轨道运输到设备处，而可以沿轨道输送的同时查询是否有空闲设备，一旦有空闲设备时就运送到该处，以节约时间。即使操作人员误操作将样本架直接放入轨道后，也会因为没有匹配信息而被直接运送到样本架回收处的待测区202，从而避免了轨道可能的堵塞，流水线运作更加流畅。实施例四：对应于上述方法实施例，本发明实施例提供了一种样本架分配装置，应用于样本架分配系统的主机，样本架分配系统包括多个设备，每两个相邻的设备之间设置有一条轨道；主机预先存储有多个设备的编号和多个轨道的编号；如图6所示的一种样本架分配装置的结构示意图，该样本架分配装置包括：设备和轨道编号模块61，用于按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定多个设备的编号和多个轨道的编号；样本架传输模块62，用于如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架；编号确定模块63，用于按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号；其中，空闲设备表征多个设备中处于空闲状态的设备；样本架输送模块64，用于如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。本发明实施例提供的一种样本架分配装置，如果样本架分配系统存在样本架，沿多个轨道传输样本架，在传输过程中按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定空闲设备的第一编号和样本架所在轨道的第二编号，如果第二编号小于或等于第一编号，将样本架输送至空闲设备中。该方式中，可以在样本架沿多个轨道传输的过程中进行样本架分配，从而提高了样本架分配的效率；只要样本架分配系统存在样本架，就可以进行样本架的分配，因此，测试人员即时错误地将样本架直接放入样本架分配系统，也可以正常进行样本架分配，不会造成样本架分配系统的阻塞，也不会出现检测结果匹配错误和医疗事故等情况。上述样本架输送模块，还用于如果第二编号大于第一编号，按照样本架分配系统中样本架的传输顺序确定是否存在编号大于第二编号的空闲设备；如果是，将样本架输送至编号大于第二编号的空闲设备。上述样本架输送模块，还用于如果否，确定大于第二编号的设备的第一剩余检测时长预测值；确定样本架输送至大于第二编号的设备的第一运送时长；如果第一运送时长均小于或等于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值，将样本架输送至第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。上述样本架输送模块，还用于将第一剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到目标序列；上述样本架输送模块，还用于将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中。上述样本架输送模块，还用于当样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至目标序列中首个第一运送时长大于第一剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。上述样本架输送模块，还用于如果样本架分配系统不存在空闲设备，确定样本架分配系统的设备的第二剩余检测时长预测值；如果存在第二剩余检测时长预测值小于预设的阈值，确定样本架输送至样本架分配系统的设备的第二运送时长；如果第二运送时长均小于或等于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块；如果存在第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值，将样本架输送至第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中。上述样本架输送模块，还用于将第二剩余检测时长预测值按照由小到大的顺序排序，得到第二目标序列；当样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备，确定设备是否为空闲设备；如果是，将样本架输送至第二目标序列中首个第二运送时长大于第二剩余检测时长预测值的设备中；如果否，将样本架输送至样本架分配系统的回收模块。本发明实施例提供的样本架分配装置，与上述实施例提供的样本架分配方法具有相同的技术特征，所以也能解决相同的技术问题，达到相同的技术效果。实施例五：本发明实施例还提供了一种电子设备，用于运行上述样本架分配方法；参见图7所示的一种电子设备的结构示意图，该电子设备包括存储器100和处理器101，其中，存储器100用于存储一条或多条计算机指令，一条或多条计算机指令被处理器101执行，以实现上述样本架分配方法。进一步地，图7所示的电子设备还包括总线102和通信接口103，处理器101、通信接口103和存储器100通过总线102连接。其中，存储器100可包含高速随机存取存储器，也可还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口103实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线102可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图7中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器101可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器101中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器101可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器100，处理器101读取存储器100中的信息，结合其硬件完成前述实施例的方法的步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，计算机可执行指令促使处理器实现上述样本架分配方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。本发明实施例所提供的样本架分配方法、装置和系统的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和/或装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
