标题title
一种防伪标签
摘要abst
本发明公开了一种防伪标签，包括：基材层，由透明致密材料制成；基底层，层叠设置于所述基材层的下方，所述基材层由致密材料制成，所述基材层与所述基底层边缘密封连接，所述基材层与所述基底层之间设有第一容置空间及第二容置空间，所述第一容置空间与所述第二容置空间之间设置有密封件；指示材料，设于所述第一容置空间内，以及升华材料，设于所述第二容置空间内，当所述密封件破裂时，所述升华材料可与所述指示材料发生变色加成反应或生产有色包合物。上述防伪标签，激活后，密封件在压力作用下破裂，升华材料蒸气与指示材料发生变色加成反应或生成有色包合物，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，可防止防伪标签被重复利用。
权利要求书clms
1.一种防伪标签，其特征在于，包括：基材层，由透明致密材料制成；基底层，层叠设置于所述基材层的下方，所述基材层由致密材料制成，所述基材层与所述基底层边缘密封连接，所述基材层与所述基底层之间设有第一容置空间及第二容置空间，所述第一容置空间与所述第二容置空间之间设置有密封件；指示材料，设于所述第一容置空间内，以及升华材料，设于所述第二容置空间内，当所述密封件破裂时，所述升华材料可与所述指示材料发生变色加成反应或生产有色包合物。2.根据权利要求1所述的防伪标签，其特征在于，所述指示材料包括不饱和化合物或空穴结构。3.根据权利要求2所述的防伪标签，其特征在于，所述不饱和化合物包括碳碳双键、碳碳三键、碳氧双键或碳氮双键。4.根据权利要求3所述的防伪标签，其特征在于，所述升华材料为碘单质。5.根据权利要求1所述的防伪标签，其特征在于，所述基材层包括层叠设置的第一夹层及第二夹层。6.根据权利要求5所述的防伪标签，其特征在于，所述基底层包括层叠设置的第三夹层及第四夹层。7.根据权利要求6所述的防伪标签，其特征在于，所述第一夹层和所述第三夹层由致密材料制成。8.根据权利要求6所述的防伪标签，其特征在于，所述第二夹层和所述第四夹层由热熔材料制成。9.根据权利要求1所述的防伪标签，其特征在于，所述基底层远离所述基材层的一侧，还设有粘结层及离型层。10.根据权利要求1～9任意一项所述的防伪标签，其特征在于，所述基材层远离所述基底层的一侧，还设有图文层。
说明书desc
技术领域本发明涉及防伪技术领域，尤其涉及一种防伪标签。背景技术现有技术中，常用的防伪技术包括：紫外光防伪、变温防伪及纹理防伪等等，上述防伪技术都是可重复使用的，因此，有被回收再利用的风险。发明内容基于此，有必要提供一种一次性的变色防伪标签，以解决防伪标签被回收利用的问题。基材层，由透明致密材料制成；基底层，层叠设置于所述基材层的下方，所述基材层由致密材料制成，所述基材层与所述基底层边缘密封连接，所述基材层与所述基底层之间设有第一容置空间及第二容置空间，所述第一容置空间与所述第二容置空间之间设置有密封件；指示材料，设于所述第一容置空间内，以及升华材料，设于所述第二容置空间内，当所述密封件破裂时，所述升华材料可与所述指示材料发生变色加成反应或生产有色包合物。在一个实施方式中，所述指示材料包括不饱和化合物或空穴结构。在一个实施方式中，所述不饱和化合物包括碳碳双键、碳碳三键、碳氧双键或碳氮双键。在一个实施方式中，所述升华材料为碘单质。在一个实施方式中，所述基材层包括层叠设置的第一夹层及第二夹层。在一个实施方式中，所述基底层包括层叠设置的第三夹层及第四夹层。在一个实施方式中，所述第一夹层和所述第三夹层由致密材料制成。在一个实施方式中，所述第二夹层和所述第四夹层由热熔材料制成。在一个实施方式中，所述基底层远离所述基材层的一侧，还设有粘结层及离型层。在一个实施方式中，所述基材层远离所述基底层的一侧，还设有图文层。上述防伪标签，指示材料与升华材料隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料具有升华的特征，此时，第二容置空间内充满升华材料蒸气。使用时，按压第二容置空间顶部，密封件在压力作用下破裂，使第一容置空间与第二容置空间联通，此时，第二容置空间内的高浓度升华材料蒸气进入第一容置空间，并迅速与指示材料发生变色加成反应或生成有色包合物，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。附图说明图1为一实施方式的防伪标签结构示意图；图2为如图1所示防伪标签激活后的结构示意图；图3为如图1所示防伪标签的热封示意图；图4为如图1所示防伪标签的A部分放大示意图；图5为另一实施方式的防伪标签结构示意图；图6为如图5所示防伪标签激活后的结构示意图；图7为如图5所示防伪标签的热封示意图；图8为另一实施方式的防伪标签结构示意图；图9为如图8所示防伪标签激活后的结构示意图；图10为如图8所示防伪标签的热封示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是与另一个元件“连接”或“连通”，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“上”、“下”、“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。下面主要结合附图及具体实施例对一种时间指示装置作进一步详细的说明。请参阅图1及图2，一实施方式的防伪标签，包括：基材层10、基底层20及显色升华材料40。基材层10，用于形成第一容置空间11及第二容置空间12。具体地，基材层10包括第一夹层101，第一夹层101由透明致密材料制成，一方面，其致密特征可阻止升华材料40蒸气穿过，另一方面，其透明特征可令用户透过第一夹层101直接观察设于第二容置空间12内的指示材料30颜色变化。第一容置空间11由第一夹层101的局部向上弯曲形成，从而使其具备容纳升华材料40及其蒸气的能力。可选地，第一容置空间11通过击凸版加热击凸形成。可选地，第一夹层101材料包括但不限于：聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚氯乙烯或聚丙烯。在一些实施方式中，请参阅图5及图6，基材层10还包括第二夹层102，第二夹层102层叠设于第一夹层101靠近基底层20的一侧，第二夹层102由透明热熔材料制成，透明热熔材料可在高温下熔融。通过设置第二夹层102，使基材层10可通过热熔方式与基底层20固定连接，从而避免使用含有不饱和化合物成分的胶水作为粘结材料，进而对防伪变色效果产生干扰。可选地，第二夹层102材料包括但不限于：聚乙烯或聚丙烯。基底层20，层叠设于基材层10的下方，基底层20用于封闭第一容置空间11及第二容置空间12，从而防止升华材料40蒸气向外泄露。具体地，基底层20包括第三夹层201，第三夹层201由致密材料制成，其可阻止升华材料40蒸气穿过，从而避免升华材料40蒸气穿透基底层20向外界泄露。基底层20与基材层10的边缘密封连接，请参阅图3，通过边缘密封连接，从而防止设于升华材料40蒸气通过基底层20与基材层10之间的缝隙向外界泄露。可选地，第三夹层201材料包括但不限于：聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚氯乙烯、聚丙烯、铝箔或其它复合材料。在一些实施方式中，请参阅图5及图6，基底层20还包括第四夹层202，第四夹层202层叠设于第三夹层201靠近基材层10的一侧，第四夹层202由热熔材料制成，热熔材料可在高温下熔融，通过设置第四夹层202，使基底层20可通过热熔方式与基材层10进行粘结，一方面，可避免使用含有不饱和化合物成分的胶水作为粘结材料，进而对防伪变色效果产生干扰；另一方面，可进一步提高基底层20与基材层10之间的粘结牢度。可选地，第四夹层202材料包括但不限于：聚乙烯或聚丙烯。请参阅图3及图4，密封件21由基材层10与基底层20通过弱粘结形成，密封件21可在力的作用下破裂，由于密封件21的存在，其将第一容置空间11与第二容置空间12隔离成两个独立的空间，从而使设于第一容置空间11内的升华材料40蒸气无法进入第二容置空间12内，进而使防伪标签处于休眠状态。当用户按压第一容置空间11外侧时，随着第一容置空间11的体积减小，第一容置空间11内的压强增强，此时，由弱粘结形成的密封件21易在压强的作用下破裂，从而令第一容置空间11与第二容置空间12处于联通状态。可选地，密封件21可通过基材层10和基底层20之间的轻压力热熔粘合形成，轻压力的热熔粘合可令基材层10与基底层20之间处于粘合状态，但其粘合牢度较低，易在外力作用下破裂。可选地，密封件21可通过在底基层或基材层10上设置减粘材料，然后通过热熔粘合方式将基底层20与基材层10粘合在一起，通过设置减粘材料，可大幅降低基底层20与基材层10之间的粘结牢度，激活时，密封件21可轻易在外力作用下破裂。指示材料30，可与升华材料40发生变色加成反应或生成有色包合物，从而用于指示产品的真伪。具体地，指示材料30设置于第二容置空间12内，其可固定设于基底层20上或基材层10上，指示材料30包含有不饱和化合物或空穴结构，当指示材料30包含有不饱和化合物时，不饱和化合物可与生化材料发生变色加成反应；当指示材料30包含有空穴结构时，空穴结构可与升华材料40生成有色包合物。进一步地，不饱和化合物中包含有不饱和键，不饱和键包括但不限于：碳碳双键、碳碳三键、碳氧双键或碳氮双键。当不饱和化合物与升华材料40分子接触时，升华材料40作为亲电试剂对不饱和化合物的双键或三健发起进攻，不饱和键在亲电试剂的进攻下，π键断裂，试剂的两部分分别加到不饱和键的两端的原子上，从而通过加成反应生成有色物质。可选地，不饱和化合物包括但不限于：聚乙烯醇缩丁醛、丙烯酸树脂、聚氨酯树脂、桐油、亚麻油、油酸、反油酸、蓖麻油、棕榈酸、棕榈酸酯、月桂酸、豆蔻酸、二十八烷、硬脂酸、软脂酸、硬脂酸甘油酯、硬脂酸甲酯、硬脂酸乙酯、聚氨酯、花生酸、丙烯酸及松香树脂。上述不饱和化合物与升华材料40分子发生变色加成反应后，颜色由初始的无色变为棕色。空穴结构存在于分子结构内，空穴结构可容纳并囚禁升华材料40分子，从而使空穴结构与升华材料40分子共同形成主客体系的包合物，该包合物可吸收特定波长的光谱，从而对外呈现预定颜色。可选地，具有空穴结构的化合物包括但不限于：淀粉、胆酸、纤维素、蛋白质、核酸、冠醚、环糊精、杯芳烃、杯吡咯、杯咔唑、瓜环葫芦脲及柱芳烃。上述空穴结构材料与升华材料40分子生成包合物后，颜色由初始的白色变为紫色。应当理解，其它具有碳碳双键、碳碳三键、碳氧双键或碳氮双键的不饱和化合物，或其它具有空穴结构的化合物也可作为本发明的不饱和化合物。在本实施方式中，指示材料30为油墨层，通过印刷方式将指示材料30设置在第二容置空间12内的基底层20或基材层10上。利用成熟的印刷技术，有利于提高指示材料30设置效率及降低生产成本。优选地，指示材料30的初始颜色为白色或无色，白色或无色的指示材料30可与基底层20材料的背景色融为一体，从而在鉴别真伪前不易被肉眼辨识。优选地，指示材料30为特定形式的图文，可选的图文包括但不限于“真品”以及公司logo，从而便于用户直观判断产品的真伪。升华材料40，设置于第一容置空间11内，可与指示材料30发生变色加成反应或生成有色包合物。具体地，升华材料40呈固体状，在常温下可升华成蒸气，升华材料40蒸气可与指示材料30中的不饱和化合物发生变色加成反应，或与指示材料30中的空穴结构生成有色包合物，从而使指示材料30发生颜色变化。在另外一个实施方式中，升华材料40裹设置有脆性材料，用于降低升华材料40的升华速度，防止第一容置空间11的侧壁发生蒸汽泄露，导致升华材料40在激活前升华殆尽，进而导致只是装置失效。在另外一个实施方式中，升华材料40为吸附有升华物质的升华油墨，升华油墨中包含有吸附物质，通过将升华材料40设置成油墨的方式，有利于降低升华材料40的设置成本。可选地，吸附物质具有微孔或分子具有空穴结构，通过在升华油墨中设置吸附物质，可令升华材料40具有缓释效果，从而延迟指示材料30的变色进程。在本实施方式中，升华材料40为碘单质，碘单质在常温下甚至低温下可通过升华产生碘蒸气，市场上销售的碘单质都可作为本发明的升华材料40使用。在另外一个实施方式中，请参阅图7及图8，防伪标签还设有图文层50。具体地，图文层50局部层叠设置于基材层10远离基底层20的一侧，图文层50在指示区域局部镂空，用户可通过镂空处观察指示材料30的变色情况，图文层50覆盖防伪标签的非指示区域，从而便于用户观察真伪鉴别情况。在另外一个实施方式中，请参阅图9及图10，防伪标签还设置有粘结层60和离型层70。具体地，粘结层60层叠设置于基底层20远离基材层10的一侧，离型层70层叠设置与粘结层60远离基底层20的一侧。通过设置粘结层60，可方便的将防伪标签贴附在物体表面，通过设置离型层70，可防止粘结层60与物品发生非必要粘连。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30发生变色加成反应或生成有色包合物，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。以下为具体地实施例。实施例1请参阅图1至图4，本实施例提供一种防伪标签，包括基材层10、基底层20、指示材料30及升华材料40。基材层10包括第一夹层101，第一夹层101由透明PET薄膜制成，基底层20包括第三夹层201，第三夹层201由PET薄膜制成，基底层20与基材层10的边缘通过热熔胶水粘合。基材层10与基底层20之间设有独立的第一容置空间11及第二容置空间12，第一容置空间11由基材层10向上弯曲形成，第一容置空间11与第二容置空间12之间设有密封件21，密封件21由基底层20和基材层10之间通过弱粘结形成，第一容置空间11内设有升华材料40，第二容置空间12内设有指示材料30。在本实施例中，升华材料40为碘单质，指示材料30为附着在基底层20上的指示油墨，指示油墨中包含有不饱和化合物聚乙烯醇缩丁醛。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30发生变色加成反应，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。实施例2请参阅图5至图6，本实施例提供一种防伪标签，包括基材层10、基底层20、指示材料30及升华材料40。基材层10包括层叠设置的第一夹层101及第二夹层102，第一夹层101由透明PVC薄膜制成，第二夹层102由透明PE薄膜制成，基底层20包括层叠设置的第三夹层201及第四夹层202，第三夹层201由PVC薄膜制成，第四夹层202由PE薄膜制成，基底层20与基材层10的边缘通过第二夹层102与第四夹层202热熔粘合。基材层10与基底层20之间设有独立的第一容置空间11及第二容置空间12，第一容置空间11由基材层10向上弯曲形成，第一容置空间11与第二容置空间12之间设有密封件21，密封件21由基底层20和基材层10之间通过弱粘结形成，第一容置空间11内设有升华材料40，第二容置空间12内设有指示材料30。在本实施例中，升华材料40为碘单质，指示材料30为附着在基材层10上的指示油墨，指示油墨中包含有不饱和化合物丙烯酸树脂和月桂酸。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30发生变色加成反应，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。此外，通过设置第二夹层102及第四夹层202，使基材层10可通过热熔方式与基底层20固定连接，从而避免使用含有不饱和化合物成分的胶水作为粘结材料，进而对防伪变色效果产生干扰。实施例3请参阅图7至图8，本实施例提供一种防伪标签，包括基材层10、基底层20、指示材料30、升华材料40及图文层50。基材层10包括层叠设置的第一夹层101及第二夹层102，第一夹层101由透明PP薄膜制成，第二夹层102由PE薄膜制成，基底层20包括层叠设置的第三夹层201及第四夹层202，第三夹层201由铝箔制成，第四夹层202由PE薄膜制成，基底层20与基材层10的边缘通过第二夹层102与第四夹层202热熔粘合。基材层10与基底层20之间设有独立的第一容置空间11及第二容置空间12，第一容置空间11由基材层10向上弯曲形成，第一容置空间11与第二容置空间12之间设有密封件21，密封件21有基底层20和基材层10之间的弱粘结形成，第一容置空间11内设有升华材料40，第二容置空间12内设有指示材料30。在本实施例中，升华材料40为碘单质，指示材料30为附着在基材层10上的指示油墨，指示油墨中包含有不饱和化合物聚氨酯和硬脂酸。图文层50设于基材层10远离基底层20的一侧，图文层50用于遮盖非指示区域。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30发生变色加成反应，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。此外，通过设置图文层50，便于用户观察真伪鉴别情况。实施例4请参阅图9至图10，本实施例提供一种防伪标签，包括基材层10、基底层20、指示材料30、升华材料40、图文层50、粘结层60及离型层70。基材层10包括层叠设置的第一夹层101及第二夹层102，第一夹层101由PVC薄膜制成，第二夹层102由PE薄膜制成，基底层20包括层叠设置的第三夹层201及第四夹层202，第三夹层201由PVC薄膜制成，第四夹层202由PE薄膜制成，基底层20与基材层10的边缘通过第二夹层102与第四夹层202热熔粘合。基材层10与基底层20之间设有独立的第一容置空间11及第二容置空间12，第一容置空间11由基材层10向上弯曲形成，第一容置空间11与第二容置空间12之间设有密封件21，密封件21有基底层20和基材层10之间的弱粘结形成，第一容置空间11内设有升华材料40，第二容置空间12内设有指示材料30。在本实施例中，升华材料40为碘单质，指示材料30为附着在基材层10上的指示油墨，指示油墨中包含有淀粉，淀粉分子中存在空穴结构。图文层50设于基材层10远离基底层20的一侧，图文层50用于遮盖非指示区域。粘结层60层叠设于基底层20远离基材层10的一侧，离型层70层叠设于粘结层60远离基底层20的一侧。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30生成有色包合物，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。此外，通过设置粘结层60及离型层70，可方便的将防伪标签贴附在物体表面。实施例5本实施例与实施例4相似，不同之处在于，指示材料30为附着在基材层10上的指示油墨，指示油墨中包含有纤维素，纤维素分子中存在空穴结构。上述防伪标签，指示材料30与升华材料40隔离设置，使用前，防伪标签处于休眠状态，由于升华材料40具有升华的特征，此时，第二容置空间12内充满升华材料40蒸气。使用时，按压第二容置空间12顶部，密封件21在压力作用下破裂，使第一容置空间11与第二容置空间12联通，此时，第二容置空间12内的高浓度升华材料40蒸气进入第一容置空间11，并迅速与指示材料30生成有色包合物，从而通过变色指示真伪，且变色不可逆，一方面，快速变色有利于迅速辨别真伪，另一方面，不可逆的变色可防止防伪标签被重复利用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
