标题title
电动叉车电瓶液位温度检测装置
摘要abst
本发明提供电动叉车电瓶液位温度检测装置，检测步骤如下：原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号；A、原信号采集：使用者预先采集电池的温度和电池电解液液位，温度信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的温度传感器获取装置获取，得到原始温度信号R后送入信号转换器。本发明通过原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号的检测流程配合，可对电动叉车电瓶的液位和温度的信号进行精确采集，继而再对采集后的原信号进行转换重构处理，从而可有效避免车辆长时间工作导致电池高温或缺液导致工作车辆供电系统瘫痪，继而延长电动叉车电瓶的使用寿命。
权利要求书clms
1.电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，检测步骤如下：原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号；A、原信号采集：使用者预先采集电池的温度和电池电解液液位，温度信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的温度传感器获取装置获取，得到原始温度信号R后送入信号转换器；液位信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的液位传感器获取装置获取，得到原始液位信号V后送入信号转换器，采集液位的装置浸泡在电解液中会产生电动势；B、信号转换：采集的信号既有模拟量又有数字量，接着使用者再分别将采集的信号进行统一化处理；C、信号重构：获取原始温度信号R经过信号转换器与液位信号V后进行信号重构；D、发故障信号：将重构后的信号进行处理后，再发出故障信号。2.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤A中，电瓶充电过程：TEMP_VCC→R9→R10→→C3→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin2为低导致pin3输出高，当C3两端电压逐渐升高直到为高时pin6为高导致pin3输出低。3.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤A中，电瓶放电过程：C3→→pin7→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin6为高导致pin3输出低电平，当C3两端电压逐渐降低直到为低时pin2为导致低pin3输出高，最终输出方波。4.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤A中，方波的频率会随热敏电阻阻直的变化而变化，方波的频率推导公式：高电平持续时间：TH＝+)*Cln2≈0.7+)*C，低电平持续时间：TL＝*Cln2≈0.7*C。5.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤C中，热敏电阻B值公式：B＝-ln)/-，周期：T＝TH+TL＝+)*Cln2)+*Cln2)≈0.7+2)*C，频率：f＝1/T≈1.43/+2)*C。6.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤C中，获取的温度信号由模拟量转换成频率随温度变换的数字量信号，再由CRD产生恒定电流，液位采集VG加入电压会使Q1和Q2导通，导通后CRD会产生恒定电流。7.根据权利要求1所述的电动叉车电瓶液位温度检测装置，其特征在于，所述在步骤C中，温度信号、液位信号均重构成电流信号，此时两个信号同时作用时信号为叠加关系，CPU检测电流的大小与电流的频率即可得到电平的工作状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动叉车配件领域，尤其涉及电动叉车电瓶液位温度检测装置。背景技术加液蓄电池再充电未期和过从时，部分电能将水电解变成氧气和氢气挥发掉了，虽然贫液式蓄电池增加了氢氧复合还原成水的设计，但不可避免的存在气体排出，因此电解液的损耗是不可避免的，经常在复杂的工况工作时，经常要检查蓄电池的外壳是否由破裂漏液，充电电压过大，会使蓄电池长期处于过充电状态，容易引起点电池温度升高，电解液大量提早蒸发，同时放电电流过大，也会引起蓄电池内温度升高加快电解液的消耗，需要使用者对电动叉车的电瓶液位进行经常检查，易使车辆长时间工作导致电池高温或缺液导致工作车辆供电系统瘫痪，继而缩短电动叉车电瓶的使用寿命。因此，有必要提供电动叉车电瓶液位温度检测装置解决上述技术问题。发明内容本发明提供电动叉车电瓶液位温度检测装置，解决了现有电动叉车电瓶液位温度检测装置在检测过程中，易使车辆长时间工作导致电池高温或缺液导致工作车辆供电系统瘫痪，继而缩短电动叉车电瓶使用寿命的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的电动叉车电瓶液位温度检测装置，检测步骤如下：原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号；A、原信号采集：使用者预先采集电池的温度和电池电解液液位，温度信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的温度传感器获取装置获取，得到原始温度信号R后送入信号转换器；液位信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的液位传感器获取装置获取，得到原始液位信号V后送入信号转换器，采集液位的装置浸泡在电解液中会产生电动势；B、信号转换：采集的信号既有模拟量又有数字量，接着使用者再分别将采集的信号进行统一化处理；C、信号重构：获取原始温度信号R经过信号转换器与液位信号V后进行信号重构；D、发故障信号：将重构后的信号进行处理后，再发出故障信号。优选的，所述在步骤A中，电瓶充电过程：TEMP_VCC→R9→R10→→C3→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin2为低导致pin3输出高，当C3两端电压逐渐升高直到为高时pin6为高导致pin3输出低。优选的，所述在步骤A中，电瓶放电过程：C3→→pin7→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin6为高导致pin3输出低电平，当C3两端电压逐渐降低直到为低时pin2为导致低pin3输出高，最终输出方波。优选的，所述在步骤A中，方波的频率会随热敏电阻阻直的变化而变化，方波的频率推导公式：高电平持续时间：TH＝+)*Cln2≈0.7+)*C，低电平持续时间：TL＝*Cln2≈0.7*C。优选的，所述在步骤C中，热敏电阻B值公式：B＝-ln)/-，周期：T＝TH+TL＝+)*Cln2)+*Cln2)≈0.7+2)*C，频率：f＝1/T≈1.43/+2)*C。优选的，所述在步骤C中，获取的温度信号由模拟量转换成频率随温度变换的数字量信号，再由CRD产生恒定电流，液位采集VG加入电压会使Q1和Q2导通，导通后CRD会产生恒定电流。优选的，所述在步骤C中，温度信号、液位信号均重构成电流信号，此时两个信号同时作用时信号为叠加关系，CPU检测电流的大小与电流的频率即可得到电平的工作状态。与相关技术相比较，本发明提供的电动叉车电瓶液位温度检测装置具有如下有益效果：本发明提供电动叉车电瓶液位温度检测装置，1、本发明通过原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号的检测流程配合，可对电动叉车电瓶的液位和温度的信号进行精确采集，继而再对采集后的原信号进行转换重构处理，从而可有效避免车辆长时间工作导致电池高温或缺液导致工作车辆供电系统瘫痪，继而延长电动叉车电瓶的使用寿命；2、本发明通过电瓶充电过程，可对电动叉车电瓶的充电过程电流和电压进行精准检测，实现电动叉车电瓶的充电平衡，通过电瓶放电过程，可对电动叉车电瓶的放电过程电流和电压进行精准检测，提高电动叉车电瓶放电的检测精确度，通过方波的频率会随热敏电阻阻直的变化而变化，便于检测人员对电瓶的充电和放电进行公式推算演示，进一步增强电瓶的检测效果，通过热敏电阻，进一步增强电瓶液位信号和温度信号之间的转换重构效果，提高电瓶热敏电阻的检测精度，通过获取的温度信号由模拟量转换成频率随温度变换的数字量信号，增强电瓶液位信号和温度信号的转换效果，通过温度信号、液位信号均重构成电流信号，增强电瓶液位信号和温度信号之间的重构效果。附图说明图1为本发明提供的电动叉车电瓶液位温度检测装置的较佳实施例的电瓶状态识别流程图；图2为图1所示电瓶状态识别电路原理图；图3为图1所示电瓶状态识别方法设备的电路原理图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2和图3，其中图1为本发明提供的电动叉车电瓶液位温度检测装置的较佳实施例的电瓶状态识别流程图，图2为图1所示电瓶状态识别电路原理图，图3为图1所示电瓶状态识别方法设备的电路原理图。电动叉车电瓶液位温度检测装置，检测步骤如下：原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号；A、原信号采集：使用者预先采集电池的温度和电池电解液液位，温度信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的温度传感器获取装置获取，得到原始温度信号R后送入信号转换器；液位信号的获取：采用安装在智能车用电瓶状态识别的液位传感器获取装置获取，得到原始液位信号V后送入信号转换器，采集液位的装置浸泡在电解液中会产生电动势；B、信号转换：采集的信号既有模拟量又有数字量，接着使用者再分别将采集的信号进行统一化处理；C、信号重构：获取原始温度信号R经过信号转换器与液位信号V后进行信号重构；D、发故障信号：将重构后的信号进行处理后，再发出故障信号。所述在步骤A中，电瓶充电过程：TEMP_VCC→R9→R10→→C3→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin2为低导致pin3输出高，当C3两端电压逐渐升高直到为高时pin6为高导致pin3输出低，可对电动叉车电瓶的充电过程电流和电压进行精准检测，实现电动叉车电瓶的充电平衡。所述在步骤A中，电瓶放电过程：C3→→pin7→Y，此过程C3两端电压不能突变，pin6为高导致pin3输出低电平，当C3两端电压逐渐降低直到为低时pin2为导致低pin3输出高，最终输出方波，可对电动叉车电瓶的放电过程电流和电压进行精准检测，提高电动叉车电瓶放电的检测精确度。所述在步骤A中，方波的频率会随热敏电阻阻直的变化而变化，方波的频率推导公式：高电平持续时间：TH＝+)*Cln2≈0.7+)*C，低电平持续时间：TL＝*Cln2≈0.7*C，便于检测人员对电瓶的充电和放电进行公式推算演示，进一步增强电瓶的检测效果。所述在步骤C中，热敏电阻B值公式：B＝-ln)/-，周期：T＝TH+TL＝+)*Cln2)+*Cln2)≈0.7+2)*C，频率：f＝1/T≈1.43/+2)*C，进一步增强电瓶液位信号和温度信号之间的转换重构效果，提高电瓶热敏电阻的检测精度。所述在步骤C中，获取的温度信号由模拟量转换成频率随温度变换的数字量信号，再由CRD产生恒定电流，液位采集VG加入电压会使Q1和Q2导通，导通后CRD会产生恒定电流，增强电瓶液位信号和温度信号的转换效果。所述在步骤C中，温度信号、液位信号均重构成电流信号，此时两个信号同时作用时信号为叠加关系，CPU检测电流的大小与电流的频率即可得到电平的工作状态，增强电瓶液位信号和温度信号之间的重构效果。与相关技术相比较，本发明提供的电动叉车电瓶液位温度检测装置具有如下有益效果：本发明通过原信号采集——信号转换——信号重构——发故障信号的检测流程配合，可对电动叉车电瓶的液位和温度的信号进行精确采集，继而再对采集后的原信号进行转换重构处理，从而可有效避免车辆长时间工作导致电池高温或缺液导致工作车辆供电系统瘫痪，继而延长电动叉车电瓶的使用寿命。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
