标题title
一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置及其试验方法
摘要abst
本发明公开一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置及其试验方法，包括试验台，试验台的上方设有固定支架，固定支架的两侧内壁均滑动设有阵列分布的滑动件，固定支架上设有对称分布的第一驱动件，第一驱动件用于驱动滑动件滑动，固定支架内设有阵列分布的夹紧件，夹紧件与滑动件转动连接，夹紧件上夹持有被测驱动器，所述固定支架上设有用于驱动夹紧件转动的第二驱动件，试验台上设有阵列分布的打磨件，打磨件的内部设有压力感应器。本发明试验装置通过第二驱动件驱动被测驱动器转动，可以对被测驱动器进行全方位打磨，操作简单；该试验装置可以同时打磨多个被测驱动器，可以在测试检测产品耐磨程度的同时检测产品的合格率，大大节约了检测时间。
权利要求书clms
1.一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，试验装置包括试验台，其特征在于，所述试验台的上方设有固定支架，固定支架的两侧内壁均滑动设有阵列分布的滑动件，固定支架上设有对称分布的第一驱动件，第一驱动件用于驱动滑动件滑动，固定支架内设有阵列分布的夹紧件，夹紧件与滑动件转动连接，夹紧件上夹持有被测驱动器；所述固定支架上设有用于驱动夹紧件转动的第二驱动件，试验台上设有阵列分布的打磨件，打磨件的内部设有压力感应器，打磨件用于对被测驱动器进行打磨。2.根据权利要求1所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述滑动件包括位于固定支架上滑动的连接块，连接块的上设有第一螺纹孔，第一螺纹孔的上方设有转动槽，转动槽的轴向垂直于固定支架的侧壁，连接块上固定有连接杆，连接杆上固定有指针。3.根据权利要求2所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述夹紧件包括固定框，固定框内滑动设有夹槽,固定框的一端固定有用于驱动夹槽滑动的第三驱动件；所述固定框包括固定框本体，固定框本体的一端设有第一安装孔，另一端设有伸出孔，固定框本体的两侧内壁均设有滑动槽，被测驱动器的输出轴从伸出孔伸出，固定框的两侧均设有与转动槽配合的第一转轴；所述第一转轴的上方设有第二转轴，第一转轴的四周设有刻度，夹紧件转动时，指针位于刻度的一侧；所述夹槽包括槽体，槽体的内壁设有缓冲块，槽体上固定有安装轴，安装轴上固定有转动块，转动块上设有外螺纹。4.根据权利要求3所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述第三驱动件为固定在固定框一端的气缸，气缸的输出轴穿过第一安装孔固定在夹槽上。5.根据权利要求3所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述第三驱动件为固定在固定框一端的第二电机，第二电机的输出轴贯穿第一安装孔，第二电机的输出轴的内设有转动槽，转动槽的内壁设有内螺纹，第二电机的输出轴上设有与转动槽连通的第二安装孔；所述第二电机的输出轴通过第二安装孔与安装轴配合，通过转动槽与转动块配合位于夹槽上转动。6.根据权利要求3所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述第二驱动件包括固定在固定支架一端的第三电机，第三电机的输出轴上固定有第一螺杆，第一螺杆上设有与阵列第二连接块，第二连接块上设有与第一螺杆配合的第二螺纹孔，第二连接块上转动设有第三连接件，第三连接件与第二转轴铰接。7.根据权利要求1所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述打磨件包括固定在试验台下方的第三电机，第三电机的输出轴贯穿试验台滑动设有磁性打磨头，磁性打磨头与第三电机的输出轴之间设有弹性件，试验台上固定有阵列分布的电磁线圈，电磁线圈位于磁性打磨头的下方，通过控制电磁线圈上的电流大小，控制打磨件与被测驱动器之间的压力；所述磁性打磨头包括磁性座，磁性座上设有收纳槽，收纳槽内固定有锥形打磨头，锥形打磨头打磨的碎屑在离心力的作用下甩入收纳槽内，磁性座的下方固定有固定块，固定块内设有滑动腔，滑动腔的下方连通设有第三安装孔，收纳槽的槽底设有出料口；所述收纳槽内转动设有刮料件，刮料件转动的过程中用于将收纳槽内收集的碎屑刮至出料口出料，刮料件转动至收纳槽上方时可用于封闭出料口。8.根据权利要求7所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述试验台上设有用于清理打磨碎屑的清理件，清理件包括固定在试验台下方的第一气缸，第一气缸的输出轴穿过试验台固定有L型推杆，通过将L型推杆移动至收纳槽内用于阻止刮料件随收纳槽转动。9.根据权利要求1所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，其特征在于，所述试验台上设有测量件，测量件包括固定在固定支架上的第二气缸，第二气缸的输出轴上固定有支撑板，支撑板的下方转动设有阵列分布的水平测量杆，水平测量杆的转轴上设有齿轮，支撑板的一端固定有第三气缸；所述第三气缸的输出轴上固定有与齿轮啮合的齿条，通过将水平测量杆转动至被测驱动器的下方用于保证测驱动器的输出轴起始的输出长度相同。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置试验驱动器损耗的试验方法，其特征在于，所述试验方法包括如下步骤：S1：将被测驱动器安装在夹紧件上，对其进行夹紧固定，调整被测驱动器的输出轴伸出长度，并保证所有测驱动器的输出轴伸出长度相同；S2：转动被测驱动器，使得所有被测驱动器的转角相同，被测驱动器与磁性打磨件上表面的夹角为0°-90°；S3：移动打磨件使得其与被测驱动器输出轴的下方接触，所有被测驱动器与打磨件之间的压力值相同；S4：转动打磨件对被测驱动器的输出轴进行打磨，打磨时间为15-25min，打磨件的转速为3-8r/s,打磨时需控制打磨件与驱动器之间的压力值与所述S3中相同；S5：对被测驱动器进行磨损度测量，计算产品的硬度合格率；多次调整被测驱动器的转角，判断驱动器的磨损度与驱动器输出轴转角之间的关系；多次调整被测驱动器与打磨件之间的压力值，确定摩擦因素与被测驱动器磨损度之间的关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及超磁致伸缩驱动器检测装置，具体是一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置及其试验方法。背景技术损耗试验装置是一种可用来测试金属或者非金属材料端面的摩擦性能和润滑油的评定的设备。传统的损耗试验装置在对进行摩擦试验时，往往只能对被测物体的侧壁或端部进行摩擦试验，对于易于磨损的边角部分无法试验，且传统的损耗试验装置仅能测试被测物体本身的耐磨度，无法在测试耐磨度的同时检测合格率，浪费检测时间。发明内容本发明的目的在于提供一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置及其试验方法，通过第二驱动件驱动被测驱动器，可以在测试检测产品耐磨程度的同时检测产品的合格率，大大节约了检测时间。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，试验装置包括试验台，所述试验台的上方设有固定支架，固定支架的两侧内壁均滑动设有阵列分布的滑动件，固定支架上设有对称分布的第一驱动件，第一驱动件用于驱动滑动件滑动，固定支架内设有阵列分布的夹紧件，夹紧件与滑动件转动连接，夹紧件上夹持有被测驱动器。所述固定支架上设有用于驱动夹紧件转动的第二驱动件，试验台上设有阵列分布的打磨件，打磨件的内部设有压力感应器，打磨件用于对被测驱动器进行打磨。进一步的，所述滑动件包括位于固定支架上滑动的连接块，连接块的上设有第一螺纹孔，第一螺纹孔的上方设有转动槽，转动槽的轴向垂直于固定支架的侧壁，连接块上固定有连接杆，连接杆上固定有指针。进一步的，所述夹紧件包括固定框，固定框内滑动设有夹槽,固定框的一端固定有用于驱动夹槽滑动的第三驱动件。所述固定框包括固定框本体，固定框本体的一端设有第一安装孔，另一端设有伸出孔，固定框本体的两侧内壁均设有滑动槽，被测驱动器的输出轴从伸出孔伸出，固定框的两侧均设有与转动槽配合的第一转轴。所述第一转轴的上方设有第二转轴，第一转轴的四周设有刻度，夹紧件转动时，指针位于刻度的一侧。所述夹槽包括槽体，槽体的内壁设有缓冲块，槽体上固定有安装轴，安装轴上固定有转动块，转动块上设有外螺纹。进一步的，所述第三驱动件为固定在固定框一端的第二电机，第二电机的输出轴贯穿第一安装孔，第二电机的输出轴的内设有转动槽，转动槽的内壁设有内螺纹，第二电机的输出轴上设有与转动槽连通的第二安装孔。所述第二电机的输出轴通过第二安装孔与安装轴配合，通过转动槽与转动块配合位于夹槽上转动。进一步的，所述第二驱动件包括固定在固定支架一端的第三电机，第三电机的输出轴上固定有第一螺杆，第一螺杆上设有与阵列第二连接块，第二连接块上设有与第一螺杆配合的第二螺纹孔，第二连接块上转动设有第三连接件，第三连接件与第二转轴铰接。进一步的，所述打磨件包括固定在试验台下方的第三电机，第三电机的输出轴贯穿试验台滑动设有磁性打磨头，磁性打磨头与第三电机的输出轴之间设有弹性件，试验台上固定有阵列分布的电磁线圈，电磁线圈位于磁性打磨头的下方，通过控制电磁线圈上的电流大小，控制打磨件与被测驱动器之间的压力。所述磁性打磨头包括磁性座，磁性座上设有收纳槽，收纳槽内固定有锥形打磨头，锥形打磨头打磨的碎屑在离心力的作用下甩入收纳槽内，磁性座的下方固定有固定块，固定块内设有滑动腔，滑动腔的下方连通设有第三安装孔，收纳槽的槽底设有出料口。所述收纳槽内转动设有刮料件，刮料件转动的过程中用于将收纳槽内收集的碎屑刮至出料口出料，刮料件转动至收纳槽上方时可用于封闭出料口。进一步的，所述试验台上设有用于清理打磨碎屑的清理件，清理件包括固定在试验台下方的第一气缸，第一气缸的输出轴穿过试验台固定有L型推杆，通过将L型推杆移动至收纳槽内用于阻止刮料件随收纳槽转动。进一步的，所述试验台上设有测量件，测量件包括固定在固定支架上的第二气缸，第二气缸的输出轴上固定有支撑板，支撑板的下方转动设有阵列分布的水平测量杆，水平测量杆的转轴上设有齿轮，支撑板的一端固定有第三气缸。第三气缸的输出轴上固定有与齿轮啮合的齿条，通过将水平测量杆转动至被测驱动器的下方用于保证测驱动器的输出轴起始的输出长度相同。一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置试验驱动器损耗的试验方法，所述试验方法包括如下步骤：S1：将被测驱动器安装在夹紧件上，对其进行夹紧固定，调整被测驱动器的输出轴伸出长度，并保证所有测驱动器的输出轴伸出长度相同。S2：转动被测驱动器，使得所有被测驱动器的转角相同，被测驱动器与磁性打磨件上表面的夹角为0°-90°。S3：移动打磨件使得其与被测驱动器输出轴的下方接触，所有被测驱动器与打磨件之间的压力值相同。S4：转动打磨件对被测驱动器的输出轴进行打磨，打磨时间为15-25min，打磨件的转速为3-8r/s,打磨时需控制打磨件与驱动器之间的压力值与所述S3中相同。S5：对被测驱动器进行磨损度测量，计算产品的硬度合格率。多次调整被测驱动器的转角，判断驱动器的磨损度与驱动器输出轴转角之间的关系。多次调整被测驱动器与打磨件之间的压力值，确定摩擦因素与被测驱动器磨损度之间的关系。本发明的有益效果：1、本发明试验装置通过第二驱动件驱动被测驱动器转动，可以对被测驱动器进行全方位打磨，操作简单；2、本发明试验装置可以同时打磨多个被测驱动器，可以在测试检测产品耐磨程度的同时检测产品的合格率，大大节约了检测时间。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明试验装置结构示意图；图2是本发明试验装置结构示意图；图3是图2中A处放大结构示意图；图4是本发明试验装置结构示意图；图5是本发明试验装置结构示意图；图6是图4中B处放大结构示意图；图7是本发明夹紧件结构示意图；图8是本发明打磨件结构示意图；图9是本发明测量件结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置，试验装置包括试验台1，如图1、图2和图3所示，试验台1的上方设有固定支架2，固定支架2的两侧内壁均滑动设有阵列分布的滑动件3，固定支架2上设有对称分布的第一驱动件4，第一驱动件4用于驱动滑动件3滑动，固定支架内设有阵列分布的夹紧件5，夹紧件5与滑动件3转动连接，夹紧件5上夹持有被测驱动器10。固定支架2上设有用于驱动夹紧件5转动的第二驱动件6，试验台1上设有阵列分布的打磨件7，打磨件7的内部设有压力感应器，打磨件7用于对被测驱动器10进行打磨，试验台1上设有用于清理打磨碎屑的清理件8，试验台1上设有测量件9，测量件9用于保证打磨前被测驱动器10的伸出长度相同。滑动件3包括位于固定支架2上滑动的连接块31，如图4、图6所示，连接块31的上设有第一螺纹孔35，第一螺纹孔35的上方设有转动槽32，转动槽32的轴向垂直于固定支架2的侧壁，连接块31上固定有连接杆33，连接杆33上固定有指针34。夹紧件5包括固定框51，如图7所示，固定框51内滑动设有夹槽52,固定框51的一端固定有用于驱动夹槽52滑动的第三驱动件53。固定框51包括固定框本体511，固定框本体511的一端设有第一安装孔514，另一端设有伸出孔512，固定框本体511的两侧内壁均设有滑动槽513，被测驱动器10的输出轴从伸出孔512伸出，固定框51的两侧均固定有与转动槽32配合的第一转轴515。第一转轴515的上方设有第二转轴517，第一转轴515的四周设有刻度516，夹紧件5转动时，指针34位于刻度516的一侧，通过设置指针34和刻度516，便于被读取测驱动器10的转角。夹槽52包括槽体521，槽体521的内壁设有缓冲块522，缓冲块522既能避免将被测驱动器10夹坏，又能保证被测驱动器10位于槽体521的中心，槽体521上固定有安装轴523，安装轴523上固定有转动块524，转动块524上设有外螺纹。第三驱动件53可以是固定在固定框51一端的气缸，气缸的输出轴穿过第一安装孔514固定在夹槽52上。第三驱动件53也可以是固定在固定框51一端的第二电机531，第二电机531的输出轴贯穿第一安装孔514，第二电机531的输出轴内设有转动槽532，转动槽532的内壁设有内螺纹，第二电机531的输出轴上设有与转动槽532连通的第二安装孔533。第二电机531的输出轴通过第二安装孔533与安装轴523配合，通过转动槽532与转动块524配合位于夹槽52上转动。第二驱动件6包括固定在固定支架2一端的第三电机61，如图5所示，第三电机61的输出轴上固定有第一螺杆62，第一螺杆62上设有与阵列第二连接块63，第二连接块63上设有与第一螺杆62配合的第二螺纹孔64，第二连接块63上转动设有第三连接件65，第三连接件65与第二转轴517铰接。打磨件7包括固定在试验台1下方的第三电机71，如图8所示，第三电机71的输出轴贯穿试验台1滑动设有磁性打磨头72，磁性打磨头72与第三电机71的输出轴之间设有弹性件73，试验台1上固定有阵列分布的电磁线圈74，电磁线圈74位于磁性打磨头72的下方，通过控制电磁线圈74上的电流大小，控制打磨件7与被测驱动器10之间的压力。磁性打磨头72包括磁性座721，磁性座721上设有收纳槽723，收纳槽723内固定有锥形打磨头722，锥形打磨头722打磨的碎屑在离心力的作用下甩入收纳槽723内，磁性座721的下方固定有固定块724，固定块724内设有滑动腔725，滑动腔725的下方连通设有第三安装孔726，收纳槽723的槽底设有出料口727。收纳槽723内转动设有刮料件75，刮料件75转动的过程中用于将收纳槽723内收集的碎屑刮至出料口727出料，刮料件75转动至收纳槽723上方时可用于封闭出料口727。清理件8包括固定在试验台1下方的第一气缸81，第一气缸81的输出轴穿过试验台1固定有L型推杆82，通过将L型推杆82移动至收纳槽723内用于阻止刮料件75随收纳槽723转动。测量件9包括固定在固定支架2上的第二气缸91，如图9所示，第二气缸91的输出轴上固定有支撑板92，支撑板92的下方转动设有阵列分布的水平测量杆93，水平测量杆93的转轴上设有齿轮94，支撑板92的一端固定有第三气缸95。第三气缸95的输出轴上固定有与齿轮94啮合的齿条96，通过将水平测量杆93转动至被测驱动器10的下方，不仅可以保证测驱动器10的输出轴起始的输出长度相同，还能用于测量驱动器10输出轴的磨损长度。一种超磁致伸缩驱动器使用损耗试验装置试验驱动器损耗的试验方法，试验方法可以包括如下步骤：S1：将被测驱动器10安装在夹紧件5上，对其进行夹紧固定，调整被测驱动器10的输出轴伸出长度，并保证所有测驱动器10的输出轴伸出长度相同。S2：转动被测驱动器10，使得所有被测驱动器10的转角相同，被测驱动器10与打磨件7上表面的夹角为0°-90°。S3：移动打磨件7使得其与被测驱动器10输出轴的下方接触，所有被测驱动器10与打磨件7之间的压力值相同。S4：转动打磨件7对被测驱动器10的输出轴进行打磨，打磨时间为20min，打磨件7的转速为5r/s,打磨时需控制打磨件7与驱动器10之间的压力值与S3中相同。S5：对被测驱动器10进行磨损度测量，计算产品的硬度合格率。多次调整被测驱动器10的转角，判断驱动器10的磨损度与驱动器10输出轴转角之间的关系。多次调整被测驱动器10与打磨件7之间的压力值，确定摩擦因素与被测驱动器10磨损度之间的关系。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
