标题title
一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪
摘要abst
本发明公开了一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，包括底座，所述底座顶部设有检测块，所述检测块顶部设有检测器，所述底座顶部另一侧设有水箱。有益效果：通过设置的加热板以及若干个导热块，从而可以分别对测试液以及待检测的卫生巾进行加热，从而更加接近的模拟女性在使用卫生巾时的状态，从而进一步的提高卫生巾吸收速度测定的准确性。
权利要求书clms
1.一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，包括底座，所述底座顶部设有检测块，所述检测块顶部设有检测器，所述底座顶部另一侧设有水箱。2.根据权利要求1所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述检测块内底部中心处设有工作台，所述工作台顶部设有放置槽组，所述放置槽组包括第一放置槽、第二放置槽、第三放置槽，所述第二放置槽位于所述第一放置槽外侧，所述第三放置槽位于所述第二放置槽的外侧，所述第一放置槽、所述第二放置槽以及所述第三放置槽三者的顶部两侧中部均设有卡槽，所述卡槽内设有磁铁。3.根据权利要求2所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述检测块内中部两侧均设有若干个滑槽，，所述滑槽的两侧分别设有一个导向槽，所述滑槽内底部设有弹簧，所述弹簧的顶部设有压板组，所述压板组包括第一压板、第二压板、第三压板，所述第二压板位于所述第一压板的外侧，所述第三压板位于所述第二压板的外侧，所述第一压板、所述第二压板以及所述第三压板三者的顶部均设有契合槽，所述第一压板、所述第二压板以及所述第三压板三者的两侧均设有滑块，所述滑块的端部位于所述滑槽内。4.根据权利要求3所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述检测块内顶部中心处设有伸缩液压缸，所述伸缩液压缸的底部输出端设有支撑座，所述支撑座的底部设有延长件，所述支撑座内设有伺服电机，所述伺服电机的底部输出端设有丝杆，所述丝杆的另一端贯穿至所述延长件的底部与轴杆支撑座连接，所述丝杆上设有移动块，所述移动块的左右两侧中心处均焊接固定有活动横杆。5.根据权利要求4所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述支撑座的底部两侧分别设有一个导杆，所述导杆的另一端设有限位块，所述限位块位于所述导向槽内，所述导杆上套设有活动块，所述活动横杆远离所述移动块一端贯穿至所述活动块的外侧，所述活动块中部设有与所述活动横杆相配合的通孔，所述活动块的底部中心处焊接固定有推杆。6.根据权利要求5所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述水箱内底部设有水泵，所述水泵的输出端设有输液管，所述输液管的另一端贯穿至所述检测块内且输出端设有节流阀，所述检测块内底部一侧设有加热板，所述加热板的输出端与若干个导热块电性连接，若干个所述导热块分别位于所述水箱内壁与所述工作台两者的内部。7.根据权利要求6所述的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，其特征在于，所述卡槽内设有与所述磁铁相配合的铁金属，所述第二压板与所述第三压板两者均是拼接式结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫生巾检测技术领域，具体来说，涉及一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪。背景技术卫生巾是一种具吸收力的物质，主要的材质为棉、不织布、纸浆或以上材质复合物所形成的高分子聚合物和高分子聚合物复合纸，侧边的设计主要用来防止侧漏，因为使用时会和卫生棉本体呈现某个角度，更容易和鼠蹊部流生摩擦，因此使用柔软材质的侧边的卫生巾较受女性青睐。卫生巾是一种女性生理期常用到的卫生用品，其吸收速度是衡量卫生巾吸收性能的一个重要技术指标，因此，在生产卫生巾时，需要对其吸收性能进行检测，虽然现有技术中的测定仪能够对卫生巾的吸收能力进行检测，但是现有技术中的测定仪结构过于复杂，操作麻烦，不便于使用。并且，现有的卫生巾检测装置只能满足于一种尺寸的卫生巾，当不同尺寸的卫生巾进行测试时需要多个设备。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，包括底座，所述底座顶部设有检测块，所述检测块顶部设有检测器，所述底座顶部另一侧设有水箱。作为优选，所述检测块内底部中心处设有工作台，所述工作台顶部设有放置槽组，所述放置槽组包括第一放置槽、第二放置槽、第三放置槽，所述第二放置槽位于所述第一放置槽外侧，所述第三放置槽位于所述第二放置槽的外侧，所述第一放置槽、所述第二放置槽以及所述第三放置槽三者的顶部两侧中部均设有卡槽，所述卡槽内设有磁铁。作为优选，所述检测块内中部两侧均设有若干个滑槽，，所述滑槽的两侧分别设有一个导向槽，所述滑槽内底部设有弹簧，所述弹簧的顶部设有压板组，所述压板组包括第一压板、第二压板、第三压板，所述第二压板位于所述第一压板的外侧，所述第三压板位于所述第二压板的外侧，所述第一压板、所述第二压板以及所述第三压板三者的顶部均设有契合槽，所述第一压板、所述第二压板以及所述第三压板三者的两侧均设有滑块，所述滑块的端部位于所述滑槽内。作为优选，所述检测块内顶部中心处设有伸缩液压缸，所述伸缩液压缸的底部输出端设有支撑座，所述支撑座的底部设有延长件，所述支撑座内设有伺服电机，所述伺服电机的底部输出端设有丝杆，所述丝杆的另一端贯穿至所述延长件的底部与轴杆支撑座连接，所述丝杆上设有移动块，所述移动块的左右两侧中心处均焊接固定有活动横杆。作为优选，所述支撑座的底部两侧分别设有一个导杆，所述导杆的另一端设有限位块，所述限位块位于所述导向槽内，所述导杆上套设有活动块，所述活动横杆远离所述移动块一端贯穿至所述活动块的外侧，所述活动块中部设有与所述活动横杆相配合的通孔，所述活动块的底部中心处焊接固定有推杆。作为优选，所述水箱内底部设有水泵，所述水泵的输出端设有输液管，所述输液管的另一端贯穿至所述检测块内且输出端设有节流阀，所述检测块内底部一侧设有加热板，所述加热板的输出端与若干个导热块电性连接，若干个所述导热块分别位于所述水箱内壁与所述工作台两者的内部。作为优选，所述卡槽内设有与所述磁铁相配合的铁金属，所述第二压板与所述第三压板两者均是拼接式结构。本发明的有益效果为：通过弹簧的设计，使得测试结束后，弹簧可以作为动力源推动压板复位；通过滑槽与导向槽的设计，可以提高压板组与导杆移动的稳定性；通过卡槽与磁铁的设计，从而可以在压板固定卫生巾之间对卫生巾进行初步固定与定位；通过压板组上若干个不同位置的滑块的设计，使得压板组中的若干个压板在运行时互不干扰；输液管的输出端设置有节流阀，通过设置的节流阀能够有效的控制测试液滴落到卫生巾上的速度，从而有效的模仿女性在使用时的真实情况，提高卫生巾吸收速度测定的准确性；同时通过设置的检测器，计算得出卫生巾吸收的速度；通过设置的加热板以及若干个导热块，从而可以分别对测试液以及待检测的卫生巾进行加热，从而更加接近的模拟女性在使用卫生巾时的状态，从而进一步的提高卫生巾吸收速度测定的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪的总结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪的检测块与水箱两者内部连接结构示意图；图3是根据本发明实施例的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪的工作台俯视结构示意图；图4是根据本发明实施例的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪的压板组结构示意图。图中：1、底座；2、检测块；3、检测器；4、水箱；5、工作台；6、第一放置槽；7、第二放置槽；8、第三放置槽；9、卡槽；10、磁铁；11、滑槽；12、第一压板；13、第二压板；14、第三压板；15、契合槽；16、滑块；17、弹簧；18、导向槽；19、伸缩液压缸；20、支撑座；21、伺服电机；22、丝杆；23、移动块；24、活动横杆；25、导杆；26、活动块；27、水泵；28、输液管；29、加热板；30、导热块；31、推杆。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪。实施例一，如图1- 4所示，根据本发明实施例的一种模拟型具有加热功能的卫生巾吸收速度测定仪，包括底座1，所述底座1顶部设有检测块2，所述检测块2顶部设有检测器3，所述底座1顶部另一侧设有水箱4。实施例二，包括底座1，所述底座1顶部设有检测块2，所述检测块2顶部设有检测器3，所述底座1顶部另一侧设有水箱4,所述检测块2内底部中心处设有工作台5，所述工作台5顶部设有放置槽组，所述放置槽组包括第一放置槽6、第二放置槽7、第三放置槽8，所述第二放置槽7位于所述第一放置槽6外侧，所述第三放置槽8位于所述第二放置槽7的外侧，所述第一放置槽6、所述第二放置槽7以及所述第三放置槽8三者的顶部两侧中部均设有卡槽9，所述卡槽9内设有磁铁10，所述检测块2内中部两侧均设有若干个滑槽11，，所述滑槽11的两侧分别设有一个导向槽18，所述滑槽11内底部设有弹簧17，所述弹簧17的顶部设有压板组，所述压板组包括第一压板12、第二压板13、第三压板14，所述第二压板13位于所述第一压板12的外侧，所述第三压板14位于所述第二压板13的外侧，所述第一压板12、所述第二压板13以及所述第三压板14三者的顶部均设有契合槽15，所述第一压板12、所述第二压板13以及所述第三压板14三者的两侧均设有滑块16，所述滑块16的端部位于所述滑槽11内。从上述的设计不难看出，通过放置槽组与压板组的设计，使得检测装置可以满足不同尺寸卫生巾的测试需求，通过契合槽15的设计，提高推杆31移动的稳定性。实施例三，包括底座1，所述底座1顶部设有检测块2，所述检测块2顶部设有检测器3，所述底座1顶部另一侧设有水箱4,所述检测块2内顶部中心处设有伸缩液压缸19，所述伸缩液压缸19的底部输出端设有支撑座20，所述支撑座20的底部设有延长件，所述支撑座20内设有伺服电机21，所述伺服电机21的底部输出端设有丝杆22，所述丝杆22的另一端贯穿至所述延长件的底部与轴杆支撑座连接，所述丝杆22上设有移动块23，所述移动块23的左右两侧中心处均焊接固定有活动横杆24，所述支撑座20的底部两侧分别设有一个导杆25，所述导杆25的另一端设有限位块，所述限位块位于所述导向槽18内，所述导杆25上套设有活动块26，所述活动横杆24远离所述移动块23一端贯穿至所述活动块26的外侧，所述活动块26中部设有与所述活动横杆24相配合的通孔，所述活动块26的底部中心处焊接固定有推杆31。从上述的设计不难看出，通过滑槽11与导向槽18的设计，可以提高压板组与导杆25移动的稳定性。实施例四，包括底座1，所述底座1顶部设有检测块2，所述检测块2顶部设有检测器3，所述底座1顶部另一侧设有水箱4,所述水箱4内底部设有水泵27，所述水泵27的输出端设有输液管28，所述输液管28的另一端贯穿至所述检测块2内且输出端设有节流阀，所述检测块2内底部一侧设有加热板29，所述加热板29的输出端与若干个导热块30电性连接，若干个所述导热块30分别位于所述水箱4内壁与所述工作台5两者的内部，所述卡槽9内设有与所述磁铁10相配合的铁金属，所述第二压板13与所述第三压板14两者均是拼接式结构。从上述的设计不难看出，通过节流阀的设计，能够有效的控制测试液滴落到卫生巾上的速度，从而有效的模仿女性在使用时的真实情况，提高卫生巾吸收速度测定的准确性。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，首先，将检测块2的箱门打开，然后将卫生巾放入放置槽内，然后通过卡槽9与磁铁10将卫生巾的两端固定住，从而对卫生巾进行初步定位，然后根据旋转的放置槽选择控制按钮，控制按钮通过控制器启动伺服电机21与伸缩液压缸19，伺服电机21通过丝杆22带动移动块23移动，移动块23通过活动横杆24带动活动块26在导杆25上移动，活动块26带动推杆31左右移动，当推杆31移动到相应位置后，伺服电机21停止运行伸缩液压缸19启动，伸缩液压缸19推动支撑座20以及推杆31移动，推杆31逐渐与压板组中的其中一个压板接触，然后推动压板下降，压板的底部与放置槽的顶部挤压在一起，从而将卫生巾固定住，然后启动水泵27，水泵27将水箱4内的测试液通过输液管28输送给卫生巾，从而进行吸收测试，输液管28的输出端设置有节流阀，通过设置的节流阀能够有效的控制测试液滴落到卫生巾上的速度，从而有效的模仿女性在使用时的真实情况，提高卫生巾吸收速度测定的准确性；同时通过设置的检测器3，计算得出卫生巾吸收的速度；通过设置的加热板29以及若干个导热块30，从而可以分别对测试液以及待检测的卫生巾进行加热，从而更加接近的模拟女性在使用卫生巾时的状态，从而进一步的提高卫生巾吸收速度测定的准确性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
