标题title
一种便携式一体化GNSS变形监测墩
摘要abst
本发明提供了一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；所述监测墩本体包括安装墩，能够安装在安装墩上端的安装面板；所述安装墩为装配式结构，具体包括安装底板、高度调节件、安装体；所述安装面板包括能够卡接在安装体上端的面板本体，能够活动安装在面板本体上的安装杆；本发明整体结构设计合理，整体结构便于组装、拆卸，能够分开运输，有效地减少体积和重量带来的困扰；利用装配式结构的安装墩能够有效地解决一体化GNSS变形监测墩不易携带的问题，更适用于人迹罕至地区的安装。
权利要求书clms
1.一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；所述监测墩本体包括安装墩，能够安装在安装墩上端的安装面板；所述GNSS监测模块包括监测模块本体，分别能够与监测模块本体连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体与电源模块的供电线组件；其特征在于，所述安装墩为装配式结构，具体包括安装底板，能够安装在安装底板上的高度调节件，能够安装在高度调节件上端用于安装安装面板的安装体；所述安装面板包括能够卡接在安装体上端的面板本体，能够活动安装在面板本体上的安装杆；所述监测模块本体包括能够安装在能够安装在安装杆上的GNSS接收机，能够安装在高度调节件上且与GNSS接收机连接的天线网桥；所述面板本体上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔。2.如权利要求1所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述高度调节件采用第一装配式高度调节件；所述第一装配式高度调节件包括能够通过安装脚座活动安装在安装底板上的第一调节筒，能够活动安装在第一调节筒上的第一安装筒。所述第一调节筒包括多节结构相同的调节支筒；所述调节支筒内壁底部、第一安装筒内壁底部均设置有安装槽口，调节支筒顶部设置有对接圈；所述第一调节筒之间、第一调节筒与第一安装筒之间均通过安装槽口、对接圈活动连接，且安装槽口、对接圈连接处通过螺栓紧固；所述第一安装筒内壁顶端设置有用于卡接所述面板本体的卡接槽。3.如权利要求2所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述安装脚座有3～6个，3～6个安装脚座呈周向一端活动安装在安装底板上、另一端安装在与安装底板接触的调节支筒上。4.如权利要求3所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述安装底板上也设置有对接圈。5.如权利要求3所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述安装底板上有插槽，所述调节支筒下端能够插入插槽内。6.如权利要求1所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述高度调节件采用第二装配式高度调节件；第二装配式高度调节件包括多组能够活动连接在安装底板与安装体之间的支撑杆，能够包裹在支撑杆外侧的保护罩。7.如权利要求6所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，多组所述支撑杆呈周向均匀设置在安装底板、安装体之间。8.如权利要求6或7任意一项所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述支撑杆包括多个调节支杆，用于连接调节支杆之间的套接管。9.如权利要求8所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述调节支杆上、下两端均设置有螺纹接口；安装底板、安装体以及套接管两端均设置有与螺纹接口对应的安装螺纹孔。10.如权利要求6所述的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，其特征在于，所述保护罩包括保护罩本体，安装在保护罩本体上用于连接调节支杆的卡环。
说明书desc
技术领域本发明涉及GNSS监测设备技术领域，具体涉及一种便携式一体化GNSS变形监测墩。背景技术卫星导航定位技术目前已基本取代了地基无线电导航、传统大地测量和天文测量导航定位技术，并推动了大地测量与导航定位领域的全新发展。当今，GNSS系统不仅是国家安全和经济的基础设施，也是体现现代化大国地位和国家综合国力的重要标志。由于其在政治、经济、军事等方面具有重要的意义，世界主要军事大国和经济体都在竞相发展独立自主的卫星导航系统。监测墩是金属管焊接而成的金属柱子，主要用于GNSS终端的载体，一般作为用于GNSS变形监测时数据采集终端的主要集成设备之一。然而由于变形监测的主要对象，如滑坡、大坝等实施现场大部分位于山区，受交通条件、设备尺寸等影响，设备的运输一直成为GNSS变形监测技术实施的一大痛点。目前很多区域收到环境影响，无电力、无通信、无交通、无生活给养，大坝监测项目的实施面临成了极大困难。因此，开展便携式一体化GNSS变形监测墩的设计与实现具有重要的意义。发明内容针对上述存在的问题，本发明提供了一种便携式一体化GNSS变形监测墩。本发明的技术方案是：一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；所述监测墩本体包括安装墩，能够安装在安装墩上端的安装面板；所述GNSS监测模块包括监测模块本体，分别能够与监测模块本体连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体与电源模块的供电线组件；所述安装墩为装配式结构，具体包括安装底板，能够安装在安装底板上的高度调节件，能够安装在高度调节件上端用于安装安装面板的安装体；所述安装面板包括能够卡接在安装体上端的面板本体，能够活动安装在面板本体上的安装杆；所述监测模块本体包括能够安装在能够安装在安装杆上的GNSS接收机，能够安装在高度调节件上且与GNSS接收机连接的天线网桥；所述面板本体上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔。进一步地，所述高度调节件采用第一装配式高度调节件；所述第一装配式高度调节件包括能够通过安装脚座活动安装在安装底板上的第一调节筒，能够活动安装在第一调节筒上的第一安装筒；所述第一调节筒包括多节结构相同的调节支筒；所述调节支筒内壁底部、第一安装筒内壁底部均设置有安装槽口，调节支筒顶部设置有对接圈；所述第一调节筒之间、第一调节筒与第一安装筒之间均通过安装槽口、对接圈活动连接，且安装槽口、对接圈连接处通过螺栓紧固；所述第一安装筒内壁顶端设置有用于卡接所述面板本体的卡接槽；能够根据实际环境来选取高度，根据高度选取调节支筒的数量；由于将设备整体能够拆分、组装，进而在实际的使用中能够更便捷的运输。进一步地，所述安装脚座有3～6个，3～6个安装脚座呈周向一端活动安装在安装底板上、另一端安装在与安装底板接触的调节支筒上；通过安装脚座能够进一步地固定调节支筒与安装底板，能够有效地增强稳定性。进一步地，所述安装底板上也设置有对接圈；不仅能够利用对接圈快速的确认调节支筒的安装位置，并且能够进一步地提高稳定性。进一步地，所述安装底板上有插槽，所述调节支筒下端能够插入插槽内；利用插槽能够快速的确认调节支筒的安装位置，并且在进行运输时能够有效地节省空间。进一步地，所述高度调节件采用第二装配式高度调节件；第二装配式高度调节件包括多组能够活动连接在安装底板与安装体之间的支撑杆，能够包裹在支撑杆外侧的保护罩；通过支撑杆另安装体固定在安装底板上，而网线组件、供电线组件设置在保护罩内能够进一步地保护线路。更进一步地，多组所述支撑杆呈周向均匀设置在安装底板、安装体之间。进一步地，所述支撑杆包括多个调节支杆，用于连接调节支杆之间的套接管。更进一步地，所述调节支杆上、下两端均设置有螺纹接口；安装底板、安装体以及套接管两端均设置有与螺纹接口对应的安装螺纹孔。进一步地，所述保护罩包括保护罩本体，安装在保护罩本体上用于连接调节支杆的卡环。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明整体结构设计合理，整体结构便于组装、拆卸，能够分开运输，有效地减少体积和重量带来的困扰；利用装配式结构的安装墩能够有效地解决一体化GNSS变形监测墩不易携带的问题，更适用于人迹罕至地区的安装；本发明整体结构简单，制造成本较低，适合批量化生产，能够满足目前大量大坝监测项目的实施。附图说明图1是本发明实施例1的结构爆炸图；图2是本发明实施例2的结构爆炸图；图3是本发明实施例3的结构爆炸图；图4是本发明实施例4的结构爆炸图；图5是本发明实施例5的结构爆炸图；图6是本发明实施例6的结构爆炸图；图7是本发明实施例7的结构爆炸图；其中，1-安装墩、11-安装底板、110-插槽、12-高度调节件、13-安装体、14-安装脚座、2-安装面板、21-面板本体、22-安装杆、3-监测模块本体、31-GNSS接收机、32-天线网桥、4-第一装配式高度调节件、41-第一调节筒、410-调节支筒、42-第一安装筒、5-第二装配式高度调节件、51-支撑杆、511-调节支杆、512-套接管、52-保护罩。具体实施方式实施例1：如图1所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；其中，高度调节件12、安装体13均采用金属管，且高度调节件12、安装体13通过法兰连接；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例2：如图2所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第一装配式高度调节件4；第一装配式高度调节件4包括能够通过安装脚座14活动安装在安装底板11上的第一调节筒41，能够活动安装在第一调节筒41上的第一安装筒42；第一调节筒41包括多节结构相同的调节支筒410；调节支筒410内壁底部、第一安装筒42内壁底部均设置有安装槽口，调节支筒410顶部设置有对接圈；第一调节筒41之间、第一调节筒41与第一安装筒42之间均通过安装槽口、对接圈活动连接，且安装槽口、对接圈连接处通过螺栓紧固；第一安装筒42内壁顶端设置有用于卡接面板本体21的卡接槽；安装脚座14有3个，3个安装脚座14呈周向一端活动安装在安装底板11上、另一端安装在与安装底板11接触的调节支筒410上。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例3：如图3所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第一装配式高度调节件4；第一装配式高度调节件4包括能够通过安装脚座14活动安装在安装底板11上的第一调节筒41，能够活动安装在第一调节筒41上的第一安装筒42；第一调节筒41包括多节结构相同的调节支筒410；调节支筒410内壁底部、第一安装筒42内壁底部均设置有安装槽口，调节支筒410顶部设置有对接圈；第一调节筒41之间、第一调节筒41与第一安装筒42之间均通过安装槽口、对接圈活动连接，且安装槽口、对接圈连接处通过螺栓紧固；第一安装筒42内壁顶端设置有用于卡接面板本体21的卡接槽；安装脚座14有3个，3个安装脚座14呈周向一端活动安装在安装底板11上、另一端安装在与安装底板11接触的调节支筒410上。其中，安装底板11上也设置有对接圈。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例4：如图4所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第一装配式高度调节件4；第一装配式高度调节件4包括能够通过安装脚座14活动安装在安装底板11上的第一调节筒41，能够活动安装在第一调节筒41上的第一安装筒42；第一调节筒41包括多节结构相同的调节支筒410；调节支筒410内壁底部、第一安装筒42内壁底部均设置有安装槽口，调节支筒410顶部设置有对接圈；第一调节筒41之间、第一调节筒41与第一安装筒42之间均通过安装槽口、对接圈活动连接，且安装槽口、对接圈连接处通过螺栓紧固；其中，安装底板11上有插槽110，调节支筒410下端能够插入插槽110内；第一安装筒42内壁顶端设置有用于卡接面板本体21的卡接槽；安装脚座14有3个，3个安装脚座14呈周向一端活动安装在安装底板11上、另一端安装在与安装底板11接触的调节支筒410上。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例5：如图5所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第二装配式高度调节件5；第二装配式高度调节件5包括多组能够活动连接在安装底板11与安装体13之间的支撑杆51，能够包裹在支撑杆51外侧的保护罩52；其中，保护罩52采用橡胶软管。其中，多组支撑杆51呈周向均匀设置在安装底板11、安装体13之间。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例6：如图6所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第二装配式高度调节件5；第二装配式高度调节件5包括多组能够活动连接在安装底板11与安装体13之间的支撑杆51，能够包裹在支撑杆51外侧的保护罩52；支撑杆51包括多个调节支杆511，用于连接调节支杆511之间的套接管512；；其中，本实施例中每组支撑杆51包括3个调节支杆511和2个套接管512；调节支杆511上、下两端均设置有螺纹接口；安装底板11、安装体13以及套接管512两端均设置有与螺纹接口对应的安装螺纹孔；保护罩52采用橡塑海绵胶条，使用时：将橡塑海绵胶条缠绕从下之上依次均匀在多组支撑杆51的外侧且保证将所有支撑杆51包裹在内。其中，多组支撑杆51呈周向均匀设置在安装底板11、安装体13之间。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。实施例7：如图7所示的一种便携式一体化GNSS变形监测墩，包括监测墩本体，能够安装在监测墩本体上的GNSS监测模块；监测墩本体包括安装墩1，能够安装在安装墩1上端的安装面板2；GNSS监测模块包括监测模块本体3，分别能够与监测模块本体3连接的通讯模块、电源模块，用于连接监测模块本体3与通讯模块的网线组件、用于连接监测模块本体3与电源模块的供电线组件；安装墩1为装配式结构，具体包括安装底板11，能够安装在安装底板11上的高度调节件12，能够安装在高度调节件12上端用于安装安装面板2的安装体13；安装面板2包括能够卡接在安装体13上端的面板本体21，能够活动安装在面板本体21上的安装杆22；监测模块本体3包括能够安装在能够安装在安装杆22上的GNSS接收机31，能够安装在高度调节件12上且与GNSS接收机31连接的天线网桥32；面板本体21上设置有能够让网线组件、供电线组件穿过的通孔；高度调节件12采用第二装配式高度调节件5；第二装配式高度调节件5包括多组能够活动连接在安装底板11与安装体13之间的支撑杆51，能够包裹在支撑杆51外侧的保护罩52；支撑杆51包括多个调节支杆511，用于连接调节支杆511之间的套接管512；；其中，本实施例中每组支撑杆51包括2个调节支杆511和1个套接管512；调节支杆511上、下两端均设置有螺纹接口；安装底板11、安装体13以及套接管512两端均设置有与螺纹接口对应的安装螺纹孔；保护罩52包括保护罩本体521，安装在保护罩本体521上用于连接调节支杆511的卡环；其中，保护罩本体521采用绝缘胶板，使用时先对绝缘胶板进行裁剪，并通过卡环将绝缘胶板固定在调节支杆511上，然后对绝缘胶板的端口处进行胶粘密封处理。其中，多组支撑杆51呈周向均匀设置在安装底板11、安装体13之间。需要说明的是，本实施例中电源模块采用的太阳能电池板组件，在此不进行赘述。
