标题title
一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法及装置
摘要abst
本发明涉及庭审证据展示技术领域，涉及一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法及装置，包括：一、按下中心按钮选择需展示的证据模型；二、使用食指按住手柄握把的前部按钮激活加速度传感器和姿态传感器，用户通过向前伸手实现三维模型的缩小，通过收手实现三维模型的放大；通过上下翻动手腕实现三维模型绕竖直轴旋转；通过内旋/外旋手腕实现模型绕水平轴旋转；三、通过握住握把外层带力反馈的橡胶套和金属网，感受证据模型的质感；四、拨动左摇杆选择模型左边部分的照片，拨动右摇杆选择模型右边部分的照片；五、再次按下中心按钮，退出当前证据模型。本发明使庭审参与人员注意力更集中，参与感更强。
权利要求书clms
1.一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，其特征在于：包括以下步骤：一、使用拇指按下中心按钮选择需要展示的证据模型；手柄握把的顶面面板上布置有左摇杆、右摇杆和中心按钮；二、查看三维的证据模型；使用食指按住手柄握把的前部按钮激活加速度传感器和姿态传感器，用户通过向前伸手实现三维模型的缩小，通过收手实现三维模型的放大；通过上下翻动手腕实现三维模型绕竖直轴旋转；通过内旋/外旋手腕实现模型绕水平轴旋转；通过组合上述动作实现模型的抓握旋转功能；三、通过握住握把外层带力反馈的橡胶套和金属网，感受证据模型的质感，手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网，金属网外侧包裹有橡胶套；四、拨动左摇杆选择模型左边部分的照片，拨动右摇杆选择模型右边部分的照片，照片与模型各个面向外射出的直线连接；五、再次按下中心按钮，退出当前证据模型，拨动左摇杆实现当前证据上游证据的选择，拨动右摇杆实现当前证据下游证据的选择。2.根据权利要求1所述的一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，其特征在于：若是视频证据，查看或展示时，首先按住中心按钮进入视频证据展示界面，然后通过左摇杆调节视频的播放进度，向上摇动会加快播放，向下摇动会后退视频；使用右摇杆控制视频的播放速率，向上摇动会加快视频的播放速度，向下摇动会减慢视频的播放速度。3.一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换装置，其特征在于：其采用如权利要求1-2中所述的任意一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，包括手柄握把，手柄握把顶面面板上设有左摇杆、右摇杆和中心按钮；手柄握把前侧设有前部按钮；手柄握把内设有加速度传感器、姿态传感器和压力传感器，前部按钮按下后可激活加速度传感器和姿态传感器；手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网，金属网外侧包裹有橡胶套，金属网和橡胶套与压力传感器配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及庭审证据展示技术领域，具体地说，涉及一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法及装置。背景技术虚拟现实技术，又称灵境技术，是20世纪发展起来的一项全新的实用技术。虚拟现实技术囊括计算机、电子信息、仿真技术，其基本实现方式是计算机模拟虚拟环境从而给人以环境沉浸感。随着社会生产力和科学技术的不断发展，各行各业对VR技术的需求日益旺盛。VR技术也取得了巨大进步，并逐步成为一个新的科学技术领域。现有的技术解决方案有使用传统的人机交互设备，包括，鼠标、键盘、游戏手柄即相应的交互方式。使用专用的虚拟现实控制器，以及虚拟现实控制方式。目前司法庭审中，普遍使用的公开展示形式为电视直播，但是这种形式导致观众容易分散注意力，参与体验感较差，因此需要将虚拟现实技术与庭审结合起来，来满足观众的需求。发明内容本发明的内容是提供一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法及装置，其能够克服现有技术的某种或某些缺陷。根据本发明的一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，其包括以下步骤：一、使用拇指按下中心按钮选择需要展示的证据模型；手柄握把的顶面面板上布置有左摇杆、右摇杆和中心按钮；二、查看三维的证据模型；使用食指按住手柄握把的前部按钮激活加速度传感器和姿态传感器，用户通过向前伸手实现三维模型的缩小，通过收手实现三维模型的放大；通过上下翻动手腕实现三维模型绕竖直轴旋转；通过内旋/外旋手腕实现模型绕水平轴旋转；通过组合上述动作实现模型的抓握旋转功能；三、通过握住握把外层带力反馈的橡胶套和金属网，感受证据模型的质感，手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网，金属网外侧包裹有橡胶套；四、拨动左摇杆选择模型左边部分的照片，拨动右摇杆选择模型右边部分的照片，照片与模型各个面向外射出的直线连接；五、再次按下中心按钮，退出当前证据模型，拨动左摇杆实现当前证据上游证据的选择，拨动右摇杆实现当前证据下游证据的选择。作为优选，若是视频证据，查看或展示时，首先按住中心按钮进入视频证据展示界面，然后通过左摇杆调节视频的播放进度，向上摇动会加快播放，向下摇动会后退视频；使用右摇杆控制视频的播放速率，向上摇动会加快视频的播放速度，向下摇动会减慢视频的播放速度。本发明还提供了一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换装置，其采用上述的一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，包括手柄握把110，手柄握把110顶面面板上设有左摇杆121、右摇杆122和中心按钮130；手柄握把110前侧设有前部按钮140；手柄握把110内设有加速度传感器150、姿态传感器160和压力传感器170，前部按钮140按下后可激活加速度传感器150和姿态传感器160；手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网180，金属网180外侧包裹有橡胶套190，金属网180和橡胶套190与压力传感器170配合。本发明对于庭审虚拟现实环境中的虚拟证据展示和切换需求，有针对性地设计了证据展示和切换的交互方式和交互的控制器，使得庭审参与人员能够以更加符合人的直觉的方式操作证据的展示、讲解和切换，同时又不会增加过多的硬件成本，庭审参与人员注意力更集中，参与感更强。附图说明图1为实施例1中一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法的流程图；图2为实施例1中一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换装置的结构示意图；图3为实施例1中手柄握把顶面面板结构示意图；图4为实施例1中金属网和橡胶套的结构示意图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例1如图1所示，本实施例提供了一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，其包括以下步骤：一、使用拇指按下中心按钮选择需要展示的证据模型；手柄握把的顶面面板上布置有左摇杆、右摇杆和中心按钮，用户可以单手操作。二、查看三维的证据模型；使用食指按住手柄握把的前部按钮激活加速度传感器和姿态传感器，用户通过向前伸手实现三维模型的缩小，通过收手实现三维模型的放大；通过上下翻动手腕实现三维模型绕竖直轴旋转；通过内旋/外旋手腕实现模型绕水平轴旋转；通过组合上述动作实现模型的抓握旋转功能。当用户使用食指按住前部按钮的时候手柄的姿态数据和加速度数据使能，用户可以通过旋转和翻动手腕以及伸手和缩手进行证据的仔细查看，其中伸缩手臂会使用控制器的加速度传感器，旋转和翻动手腕会使用控制器的姿态传感器。若是视频证据，查看或展示时，首先按住中心按钮进入视频证据展示界面，然后通过左摇杆调节视频的播放进度，向上摇动会加快播放，向下摇动会后退视频；使用右摇杆控制视频的播放速率，向上摇动会加快视频的播放速度，向下摇动会减慢视频的播放速度。三、通过握住握把外层带力反馈的橡胶套和金属网，感受证据模型的质感，手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网，金属网外侧包裹有橡胶套。用户如果要查看三维证据模型，只需要像现实中抓握证据一样操作即可，用户首先抓握证据，然后翻动、拿远拿近，就像现实中查看证据一样查看虚拟证据，操作完全一样。不同的证据具有不同的材质，从而有不同的质感，通过增加力反馈设计，可以调整握把的软硬，用户在抓握虚拟证据的时候可以更好的感受证据的质感。专用控制器的握把外层套有橡胶，具有较软的质感，橡胶套包裹着可以扩张和缩小的金属网，具有较硬的质感，通过改变金属网和橡胶套的接触程度调节握把的软硬材质，也就是说金属网扩张会使得橡胶套紧绷，产生硬质感，金属网收缩会使得橡胶套放松，产生软质感。四、拨动左摇杆选择模型左边部分的照片，拨动右摇杆选择模型右边部分的照片，照片与模型各个面向外射出的直线连接。当用户激活姿态和加速度传感器后，模型指出去的照片会随着主体模型的缩放和旋转发生相应的变化。五、再次按下中心按钮，退出当前证据模型，拨动左摇杆实现当前证据上游证据的选择，拨动右摇杆实现当前证据下游证据的选择。如图2、图3、图4所示，本实施例还提供了一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换装置，其采用上述的一种庭审虚拟现实环境的证据展示和切换方法，包括手柄握把110，手柄握把110顶面面板上设有左摇杆121、右摇杆122和中心按钮130；手柄握把110前侧设有前部按钮140；手柄握把110内设有加速度传感器150、姿态传感器160和压力传感器170，前部按钮140按下后可激活加速度传感器150和姿态传感器160；手柄握把外层设有可扩张和缩小的金属网180，金属网180外侧包裹有橡胶套190，金属网180和橡胶套190与压力传感器170配合。本实施例对于庭审虚拟现实环境中的虚拟证据展示和切换需求，有针对性地设计了证据展示和切换的交互方式和交互的控制器，使得庭审参与人员能够以更加符合人的直觉的方式操作证据的展示、讲解和切换，同时又不会增加过多的硬件成本，庭审参与人员注意力更集中，参与感更强。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
