标题title
一种无人售货商店
摘要abst
本发明公开了一种无人售货商店，涉及无人售货商店技术领域，具体为包括货仓、安置组件和移栽组件，所述货仓的一侧设置有自动上货机构，所述安置组件设置于货仓之间，所述移栽组件连接于安置组件的下端，所述货仓的另一侧设置有第一外护框，所述第二横向驱动电机前端的外部设置有第二纵向驱动电机，所述第二纵向驱动电机外部的一端安装有第二外护框，所述传动杆位于第二外护框外部的一端。该无人售货商店，该装置实现了商品上货、机器内商品内部输送及商品的售卖出货一体化无人操作，无需人工操作，有利于降低人工成本，且提高摆货效率，而且商品自动补货可解决货架上货品不足的问题，以便顾客购买，从而提高营业额。
权利要求书clms
1.一种无人售货商店，包括货仓、安置组件和移栽组件，其特征在于：所述货仓的一侧设置有自动上货机构，所述自动上货机构包括主体架、第一横向皮带、第一横向驱动电机、第一纵向皮带、第一纵向驱动电机和货仓夹持翻转机构，所述主体架的前端设置有第一横向皮带，且第一横向皮带的一侧连接有第一横向驱动电机，所述第一横向皮带的前端设置有第一纵向皮带，且第一纵向皮带的上端设置有第一纵向驱动电机，所述第一纵向皮带的前端设置有货仓夹持翻转机构，所述货仓夹持翻转机构包括L形架、旋转驱动电机、夹持板、夹持驱动电机、夹持传动杆和夹持架，且L形架的左侧设置有旋转驱动电机，所述L形架的右侧连接有夹持板，且L形架的下端设置有夹持传动杆，所述夹持传动杆的一端连接有夹持驱动电机，且夹持驱动电机的下端设置有夹持架，所述主体架的右侧设置有动力机构，且动力机构的上方设置有传动机构，所述安置组件设置于货仓之间，所述安置组件包括横向安置轨、横向移动同步电机、第二横向皮带、横向移动同步传动轴、纵向安置轨、纵向移动同步电机、第二纵向皮带和纵向移动同步传动轴，且横向安置轨的两端安置有横向移动同步电机，所述横向移动同步电机的外侧连接有第二横向皮带，且横向移动同步电机的下端连接有横向移动同步传动轴，所述第二横向皮带的外侧连接有纵向安置轨，且纵向安置轨上端设置有纵向移动同步电机，所述纵向移动同步电机的外侧连接有第二纵向皮带，且纵向移动同步电机的一侧连接有纵向移动同步传动轴，所述移栽组件连接于安置组件的下端，所述移栽组件包括安置块、移栽板驱动电机、电机齿轮、第一移栽板驱动齿、第一移栽板、第一动力轮、第一导轨、同步轮、第二导轨、第二移栽板、第二动力轮和同步带压块，且安置块的下端设置有移栽板驱动电机，所述移栽板驱动电机的上端设置有电机齿轮，且电机齿轮的外侧连接有第一移栽板驱动齿，所述第一移栽板驱动齿的外侧设置有第一移栽板，且第一移栽板的下端两侧设置有第一动力轮，所述第一动力轮的内侧连接有第一导轨，所述第一移栽板的上端斜对角设置有同步轮，且同步轮的上端连接有第二移栽板，所述第二移栽板的下端两侧设置有第二动力轮，且第二动力轮的内侧连接有第二导轨，所述第二移栽板的下端斜对角设置有同步带压块，所述移栽组件的一侧设置有推出组件，所述货仓的另一侧设置有第一外护框，且第一外护框的内部设置有第一皮带，且第一皮带外部的一端安装有第二横向驱动电机，所述第二横向驱动电机前端的外部设置有第二纵向驱动电机，所述第二纵向驱动电机外部的一端安装有第二外护框，且第二外护框的内部安装有第二皮带，所述传动杆位于第二外护框外部的一端，所述第二皮带的内部设置有倾倒驱动电机，且倾倒驱动电机外部的一端安装有货斗。2.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述夹持板通过旋转驱动电机与L形架之间构成旋转结构，且旋转驱动电机的中轴线与L形架的侧面平行。3.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述夹持传动杆通过夹持驱动电机与L形架之间构成旋转结构，且夹持架通过夹持传动杆和夹持驱动电机与L形架之间构成平移结构。4.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述第一移栽板通过第一移栽板驱动齿和电机齿轮与移栽板驱动电机之间构成伸缩结构，且第一动力轮沿第一移栽板的竖直中轴线对称分布，并且第一移栽板通过第一动力轮与第一导轨之间构成滑动结构。5.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述第二移栽板与第一移栽板呈平行状分布，且第一移栽板通过同步轮与第二移栽板之间构成传动结构，并且第二移栽板通过第二动力轮和第二导轨与第一移栽板之间构成滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述推出组件包括推杆驱动电机和推杆，且推杆驱动电机的一侧连接有推杆。7.根据权利要求6所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述推杆与推杆驱动电机之间呈垂直状分布，且推杆通过推杆驱动电机构成伸缩结构。8.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述第一皮带和第二皮带之间相互垂直，且第一皮带和第二皮带之间呈“十”字型结构分布。9.根据权利要求1所述的一种无人售货商店，其特征在于：所述第二横向驱动电机外部的一端与第一外护框之间为固定连接，且第二外护框通过第二横向驱动电机、第一外护框和第一皮带构成平移结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人售货商店技术领域，具体为一种无人售货商店。背景技术无人售货商店相较于传统商店，无需设置结账柜台，降低了占地面积，从而可储存更多的商品，且缩减了人工成本，从而被越来越多的企业和个人所青睐。现有的无人售货商店还是需要定期进行人工上货以及摆货的，导致需要额外支出人工成本，且在售卖时货架上的商品售出后，往往无法及时进行补货。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种无人售货商店，解决了上述背景技术中提出现有的无人售货商店还是需要定期进行人工上货以及摆货的，导致需要额外支出人工成本，且在售卖时货架上的商品售出后，往往无法及时进行补货的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种无人售货商店，包括货仓、安置组件和移栽组件，所述货仓的一侧设置有自动上货机构，所述自动上货机构包括主体架、第一横向皮带、第一横向驱动电机、第一纵向皮带、第一纵向驱动电机和货仓夹持翻转机构，所述主体架的前端设置有第一横向皮带，且第一横向皮带的一侧连接有第一横向驱动电机，所述第一横向皮带的前端设置有第一纵向皮带，且第一纵向皮带的上端设置有第一纵向驱动电机，所述第一纵向皮带的前端设置有货仓夹持翻转机构，所述货仓夹持翻转机构包括L形架、旋转驱动电机、夹持板、夹持驱动电机、夹持传动杆和夹持架，且L形架的左侧设置有旋转驱动电机，所述L形架的右侧连接有夹持板，且L形架的下端设置有夹持传动杆，所述夹持传动杆的一端连接有夹持驱动电机，且夹持驱动电机的下端设置有夹持架，所述主体架的右侧设置有动力机构，且动力机构的上方设置有传动机构，所述安置组件设置于货仓之间，所述安置组件包括横向安置轨、横向移动同步电机、第二横向皮带、横向移动同步传动轴、纵向安置轨、纵向移动同步电机、第二纵向皮带和纵向移动同步传动轴，且横向安置轨的两端安置有横向移动同步电机，所述横向移动同步电机的外侧连接有第二横向皮带，且横向移动同步电机的下端连接有横向移动同步传动轴，所述第二横向皮带的外侧连接有纵向安置轨，且纵向安置轨上端设置有纵向移动同步电机，所述纵向移动同步电机的外侧连接有第二纵向皮带，且纵向移动同步电机的一侧连接有纵向移动同步传动轴，所述移栽组件连接于安置组件的下端，所述移栽组件包括安置块、移栽板驱动电机、电机齿轮、第一移栽板驱动齿、第一移栽板、第一动力轮、第一导轨、同步轮、第二导轨、第二移栽板、第二动力轮和同步带压块，且安置块的下端设置有移栽板驱动电机，所述移栽板驱动电机的上端设置有电机齿轮，且电机齿轮的外侧连接有第一移栽板驱动齿，所述第一移栽板驱动齿的外侧设置有第一移栽板，且第一移栽板的下端两侧设置有第一动力轮，所述第一动力轮的内侧连接有第一导轨，所述第一移栽板的上端斜对角设置有同步轮，且同步轮的上端连接有第二移栽板，所述第二移栽板的下端两侧设置有第二动力轮，且第二动力轮的内侧连接有第二导轨，所述第二移栽板的下端斜对角设置有同步带压块，所述移栽组件的一侧设置有推出组件，所述货仓的另一侧设置有第一外护框，且第一外护框的内部设置有第一皮带，且第一皮带外部的一端安装有第二横向驱动电机，所述第二横向驱动电机前端的外部设置有第二纵向驱动电机，所述第二纵向驱动电机外部的一端安装有第二外护框，且第二外护框的内部安装有第二皮带，所述传动杆位于第二外护框外部的一端，所述第二皮带的内部设置有倾倒驱动电机，且倾倒驱动电机外部的一端安装有货斗。可选的，所述夹持板通过旋转驱动电机与L形架之间构成旋转结构，且旋转驱动电机的中轴线与L形架的侧面平行。可选的，所述夹持传动杆通过夹持驱动电机与L形架之间构成旋转结构，且夹持架通过夹持传动杆和夹持驱动电机与L形架之间构成平移结构。可选的，所述第一移栽板通过第一移栽板驱动齿和电机齿轮与移栽板驱动电机之间构成伸缩结构，且第一动力轮沿第一移栽板的竖直中轴线对称分布，并且第一移栽板通过第一动力轮与第一导轨之间构成滑动结构。可选的，所述第二移栽板与第一移栽板呈平行状分布，且第一移栽板通过同步轮与第二移栽板之间构成传动结构，并且第二移栽板通过第二动力轮和第二导轨与第一移栽板之间构成滑动连接。可选的，所述推出组件包括推杆驱动电机和推杆，且推杆驱动电机的一侧连接有推杆。可选的，所述推杆与推杆驱动电机之间呈垂直状分布，且推杆通过推杆驱动电机构成伸缩结构。可选的，所述第一皮带和第二皮带之间相互垂直，且第一皮带和第二皮带之间呈“十”字型结构分布。可选的，所述第二横向驱动电机外部的一端与第一外护框之间为固定连接，且第二外护框通过第二横向驱动电机、第一外护框和第一皮带构成平移结构。本发明提供了一种无人售货商店，具备以下有益效果：该装置实现了商品上货、机器内商品内部输送及商品的售卖出货一体化无人操作，无需人工操作，有利于降低人工成本，且提高摆货效率，而且商品自动补货可解决货架上货品不足的问题，以便顾客购买，从而提高营业额。2.该无人售货商店，通过第一横向皮带和第一横向驱动电机能够控制货仓夹持翻转机构进行横向移动，通过第一纵向皮带和第一纵向驱动电机能够控制货仓夹持翻转机构进行纵向移动，从而实现货仓夹持翻转机构横向和纵向全向移动，将商品精准夹持后放置于移载装置上，进而进入商品的下一内部移载环节，而通过动力机构和传动机构能够直接把货品输送到下一步骤，从而使设备能够准确的输送到下一步骤，不需要其他设备进行配合输送，减少了设备的工作步骤，提高了设备的工作效率。3.该无人售货商店，通过垂直状分布的纵向安置轨与横向安置轨，可以保证之间位置的准确性，通过横向移动同步电机和第二横向皮带可以带动纵向安置轨在横向安置轨上端进行水平位置上的直线移动，保证移栽组件移栽货物过程中的稳定性，同时纵向移动同步电机(的驱动方式与横向移动同步电机相一致，避免移栽组件对货物移栽过程中出现倾斜晃动导致货物掉落摔坏的情况。4.该无人售货商店，通过平行状分布的第二移栽板与第一移栽板，可以保证之间位置的准确性，设置在第一移栽板上端斜对角的同步轮，使得第一移栽板前后移动的过程中可以带动第二移栽板进行前后移动，便于将货物从一个货仓移栽至另一个货仓上，同步带压块对同步带两端进行固定。5.该无人售货商店，基于PLC指令进行控制，可通过第二横向驱动电机和第二纵向驱动电机的设计实现货斗的上下和左右位置的移动，使用灵活，可满足各个位置对物品的出货需求，且货斗以第一皮带、第二皮带为传动基础进行运作更加的稳定，同时可在货斗接纳货物之后通过旋转利用重力的作用进行出货处理。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明主体架正视结构示意图；图3为本发明第一横向皮带正视结构示意图；图4为本发明第一横向皮带后视结构示意图；图5为本发明图3中A处放大结构示意图；图6为本发明图4中B处放大结构示意图；图7为本发明货仓侧视结构示意图；图8为本发明安置组件立体结构示意图；图9为本发明移栽组件俯视结构示意图；图10为本发明移栽组件立体结构示意图；图11为本发明图10中C处放大结构示意图；图12为本发明第一外护框和第二外护框连接立体结构示意图。图中：1、货仓；2、自动上货机构；201、主体架；202、第一横向皮带； 203、第一横向驱动电机；204、第一纵向皮带；205、第一纵向驱动电机；206、货仓夹持翻转机构；2061、L形架；2062、旋转驱动电机；2063、夹持板；2064、夹持驱动电机；2065、夹持传动杆；2066、夹持架；3、动力机构；4、传动机构；5、安置组件；501、横向安置轨；502、横向移动同步电机；503、第二横向皮带；504、横向移动同步传动轴；505、纵向安置轨；506、纵向移动同步电机；507、第二纵向皮带；508、纵向移动同步传动轴；6、移栽组件； 601、安置块；602、移栽板驱动电机；603、电机齿轮；604、第一移栽板驱动齿；605、第一移栽板；606、第一动力轮；607、第一导轨；608、同步轮； 609、第二导轨；6010、第二移栽板；6011、第二动力轮；6012、同步带压块；7、推出组件；701、推杆驱动电机；702、推杆；8、第一外护框；9、第一皮带；10、第二横向驱动电机；11、第二纵向驱动电机；12、第二外护框；13、第二皮带；14、传动杆；15、倾倒驱动电机；16、货斗。具体实施方式请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种无人售货商店，包括货仓1、安置组件5和移栽组件6，货仓1的一侧设置有自动上货机构2，自动上货机构2包括主体架201、第一横向皮带202、第一横向驱动电机203、第一纵向皮带204、第一纵向驱动电机205和货仓夹持翻转机构206，主体架 201的前端设置有第一横向皮带202，且第一横向皮带202的一侧连接有第一横向驱动电机203，第一横向皮带202的前端设置有第一纵向皮带204，且第一纵向皮带204的上端设置有第一纵向驱动电机205，第一纵向皮带204的前端设置有货仓夹持翻转机构206，货仓夹持翻转机构206包括L形架2061、旋转驱动电机2062、夹持板2063、夹持驱动电机2064、夹持传动杆2065和夹持架2066，且L形架2061的左侧设置有旋转驱动电机2062，L形架2061 的右侧连接有夹持板2063，且L形架2061的下端设置有夹持传动杆2065，夹持传动杆2065的一端连接有夹持驱动电机2064，且夹持驱动电机2064的下端设置有夹持架2066，主体架201的右侧设置有动力机构3，且动力机构3 的上方设置有传动机构4，安置组件5设置于货仓1之间，安置组件5包括横向安置轨501、横向移动同步电机502、第二横向皮带503、横向移动同步传动轴504、纵向安置轨505、纵向移动同步电机506、第二纵向皮带507和纵向移动同步传动轴508，且横向安置轨501的两端安置有横向移动同步电机 502，横向移动同步电机502的外侧连接有第二横向皮带503，且横向移动同步电机502的下端连接有横向移动同步传动轴504，第二横向皮带503的外侧连接有纵向安置轨505，且纵向安置轨505上端设置有纵向移动同步电机506，纵向移动同步电机506的外侧连接有第二纵向皮带507，且纵向移动同步电机 506的一侧连接有纵向移动同步传动轴508，移栽组件6连接于安置组件5的下端，移栽组件6包括安置块601、移栽板驱动电机602、电机齿轮603、第一移栽板驱动齿604、第一移栽板605、第一动力轮606、第一导轨607、同步轮608、第二导轨609、第二移栽板6010、第二动力轮6011和同步带压块 6012，且安置块601的下端设置有移栽板驱动电机602，移栽板驱动电机602 的上端设置有电机齿轮603，且电机齿轮603的外侧连接有第一移栽板驱动齿 604，第一移栽板驱动齿604的外侧设置有第一移栽板605，且第一移栽板605 的下端两侧设置有第一动力轮606，第一动力轮606的内侧连接有第一导轨 607，第一移栽板605的上端斜对角设置有同步轮608，且同步轮608的上端连接有第二移栽板6010，第二移栽板6010的下端两侧设置有第二动力轮 6011，且第二动力轮6011的内侧连接有第二导轨609，第二移栽板6010的下端斜对角设置有同步带压块6012，移栽组件6的一侧设置有推出组件7，货仓1的另一侧设置有第一外护框8，且第一外护框8的内部设置有第一皮带9，且第一皮带9外部的一端安装有第二横向驱动电机10，第二横向驱动电机10 前端的外部设置有第二纵向驱动电机11，第二纵向驱动电机11外部的一端安装有第二外护框12，且第二外护框12的内部安装有第二皮带13，传动杆14 位于第二外护框12外部的一端，第二皮带13的内部设置有倾倒驱动电机15，且倾倒驱动电机15外部的一端安装有货斗16；具体操作如下，通过第一横向皮带202和第一横向驱动电机203能够控制货仓夹持翻转机构206进行横向移动，通过第一纵向皮带204和第一纵向驱动电机205能够控制货仓夹持翻转机构206进行纵向移动，从而实现货仓夹持翻转机构206横向和纵向全向移动，将商品精准夹持后放置于移载装置上，进而进入商品的下一内部移载环节，通过动力机构3和传动机构4能够直接把货品输送到下一步骤，从而使设备能够准确的输送到下一步骤，不需要其他设备进行配合输送，减少了设备的工作步骤，提高了设备的工作效率，而垂直状分布的纵向安置轨505与横向安置轨501，可以保证之间位置的准确性，通过横向移动同步电机502和第二横向皮带503可以带动纵向安置轨505 在横向安置轨501上端进行水平位置上的直线移动，保证移栽组件6移栽货物过程中的稳定性，同时纵向移动同步电机506的驱动方式与横向移动同步电机502相一致，避免移栽组件6对货物移栽过程中出现倾斜晃动导致货物掉落摔坏的情况，平行状分布的第二移栽板6010与第一移栽板605，可以保证之间位置的准确性，设置在第一移栽板605上端斜对角的同步轮608，使得第一移栽板605前后移动的过程中可以带动第二移栽板6010进前后移动，便于将货物从一个货仓1移栽至另一个货仓1上，同步带压块对同步带两端进行固定，通过推出组件7的设置可以将第二移栽板6010上端的货物推出，从而完成货物整个移动过程，实现货物的自动移栽工作，垂直状分布的推杆702 与推杆驱动电机701，可以保证之间位置的准确性，避免推出货物过程中货物出现偏移，影响货物移栽的情况，基于PLC指令进行控制，可通过第二横向驱动电机10和第二纵向驱动电机11的设计实现货斗16的上下和左右位置的移动，使用灵活，可满足各个位置对物品的出货需求，且货斗16以第一皮带 9、第二皮带13为传动基础进行运作更加的稳定，同时可在货斗16接纳货物之后通过旋转利用重力的作用进行出货处理。如图1、图3-6所示，夹持板2063通过旋转驱动电机2062与L形架2061 之间构成旋转结构，且旋转驱动电机2062的中轴线与L形架2061的侧面平行，夹持传动杆2065通过夹持驱动电机2064与L形架2061之间构成旋转结构，且夹持架2066通过夹持传动杆2065和夹持驱动电机2064与L形架2061 之间构成平移结构；通过夹持驱动电机2064带动夹持传动杆2065旋转，从而使夹持架2066 进行移动，使夹持架2066与L形架2061相对移动进行配合对货品进行夹持，通过旋转驱动电机2062能够对夹持板2063进行旋转驱动，从而能够使夹持板2063带动货品进行旋转调节倾斜角度。如图1、图8-11所示，第一移栽板605通过第一移栽板驱动齿604和电机齿轮603与移栽板驱动电机602之间构成伸缩结构，且第一动力轮606沿第一移栽板605的竖直中轴线对称分布，并且第一移栽板605通过第一动力轮606与第一导轨607之间构成滑动结构，第二移栽板6010与第一移栽板605 呈平行状分布，且第一移栽板605通过同步轮608与第二移栽板6010之间构成传动结构，并且第二移栽板6010通过第二动力轮6011和第二导轨609与第一移栽板605之间构成滑动连接；平行状分布的第二移栽板6010与第一移栽板605，可以保证之间位置的准确性，设置在第一移栽板605上端斜对角的同步轮608，使得第一移栽板 605前后移动的过程中可以带动第二移栽板6010进前后移动，便于将货物从一个货仓1移栽至另一个货仓1上，同步带压块6012对同步带两端进行固定。如图10所示，推出组件7包括推杆驱动电机701和推杆702，且推杆驱动电机701的一侧连接有推杆702，推杆302与推杆驱动电机701之间呈垂直状分布，且推杆702通过推杆驱动电机701构成伸缩结构；通过推出组件7的设置可以将第二移栽板6010上端的货物推出，从而完成货物整个移动过程，实现货物的自动移栽工作，垂直状分布的推杆702与推杆驱动电机701，可以保证之间位置的准确性，避免推出货物过程中货物出现偏移，影响货物移栽的情况。如图1、图12所示，第一皮带9和第二皮带13之间相互垂直，且第一皮带9和第二皮带13之间呈“十”字型结构分布，第二横向驱动电机10外部的一端与第一外护框8之间为固定连接，且第二外护框12通过第二横向驱动电机10、第一外护框8和第一皮带9构成平移结构；通过第一皮带9和第二皮带13结构分布的设计，可使得货斗16在进行移动时更加灵活，减少移动局限性，便于对货柜中的上面进行精准的接纳出货处理，且基于PLC指令进行控制可自动化进行，通过横向驱动电机10和纵向驱动电机11的设计可带动第一外护框8内部的第一皮带9和第二外护框12 内部的第二皮带13进行旋转，从而通过对皮带的转动可事先对货斗16的纵向和横向移动，便于对不同高度和不同水平位置的商品进行出货，避免在进行出货时商品掉落时产生较大损伤。综上，该无人售货商店，使用时，首先通过第一横向皮带202和第一横向驱动电机203能够控制货仓夹持翻转机构206进行横向移动，通过第一纵向皮带204和第一纵向驱动电机205能够控制货仓夹持翻转机构206进行纵向移动，从而实现货仓夹持翻转机构206横向和纵向全向移动，将商品精准夹持后放置于移载装置上；然后通过动力机构3和传动机构4能够直接把货品输送到下一步骤，从而使设备能够准确的输送到下一步骤，也就是将货品输送至移栽组件6的工作范围内，通过横向移动同步电机502和第二横向皮带503可以带动纵向安置轨505在横向安置轨501上端进行水平位置上的直线移动，保证移栽组件6 移栽货物过程中的稳定性，同时纵向移动同步电机506的驱动方式与横向移动同步电机502相一致，避免移栽组件6对货物移栽过程中出现倾斜晃动导致货物掉落摔坏的情况，设置在第一移栽板605上端斜对角的同步轮608，使得第一移栽板605前后移动的过程中可以带动第二移栽板6010进前后移动，便于将货物从一个货仓1移栽至另一个货仓1上，通过推出组件7的设置可以将第二移栽板6010上端的货物推出，从而完成货物整个移动过程；接着基于PLC指令进行控制，可通过第二横向驱动电机10和第二纵向驱动电机11的设计实现货斗16的上下和左右位置的移动，使用灵活，可满足各个位置对物品的出货需求；最后货斗16以第一皮带9、第二皮带13为传动基础进行运作更加的稳定，同时可在货斗16接纳货物之后通过旋转利用重力的作用进行出货处理。
