标题title
一种生态修复用土壤检测装置
摘要abst
本发明属于土壤检测修复技术领域，尤其为一种生态修复用土壤检测装置，包括主体和连接层，所述主体内设有用于储存水液作用的水箱，设有用于检测土壤成分作用的检测仪，设有用于存放钻头、连接层等一些物品作用的存储柜，还设有用于控制伸缩轴作用的控制台，所述主体控制台内设有用于传动作用的电机，所述主体通过电机与伸缩轴相连接，通过二号连杆的设置，二号连杆带动一号连杆转动，一号连杆带动固定勾板滑动，该设置通过二号连杆控制固定勾板与固定槽的连接分离，起到便于装拆的作用，通过固定块的设置，固定块通过三号连杆和一号弹簧的作用力，紧密的与轴盖处矩形槽相固定，该设置起到锁紧的作用，确保钻头工作的稳定性。
权利要求书clms
1.一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：包括主体和连接层，所述主体内设有用于储存水液作用的水箱，设有用于检测土壤成分作用的检测仪，设有用于存放钻头、连接层等一些物品作用的存储柜，还设有用于控制伸缩轴作用的控制台，所述主体控制台内设有用于传动作用的电机，所述主体通过电机与伸缩轴相连接，所述伸缩轴下端设有用于固定作用的固定槽，所述伸缩轴通过固定槽与连接层相连接，所述连接层上端设有用于连接作用的圆形凸台，所述圆形凸台处设有用于自锁作用的方形槽，所述连接层下端与钻头相连接，所述连接层内设有用于传输作用的水槽，所述水槽内设有用于降温的水液。2.根据权利要求1所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述圆形凸台内设有用于传动作用的方形槽，所述方形槽内设有用于支撑复位作用的一号弹簧和二号弹簧，所述方形槽通过一号弹簧、二号弹簧与三号连杆相连接，所述三号连杆中间处通过支撑架与方形槽相连接，右端通过转轴与T形拉杆相连接，左端通过转轴与固定块相连接，所述固定块通过矩形槽与轴盖固定连接，所述轴盖内设由用于二号连杆限位作用的矩形槽，所述轴盖的另一端通过转轴与圆形凸台相连接。3.根据权利要求1所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述圆形凸台内设有用于传动作用的活动槽，所述圆形凸台内设有用于复位作用的复位弹簧，所述活动槽通过复位弹簧与二号连杆相连接，所述二号连杆中间处设有用于限位、连接作用的矩形块，下端通过转轴与一号连杆相连接，所述一号连杆一端通过支撑弹簧与活动槽相连接，中间处通过转轴与活动槽相连接，另一端通过转轴与固定勾板相连接，所述固定勾板通过固定槽与伸缩轴相固定。4.根据权利要求1所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述水箱通过水管与密封圈相连接，所述密封圈通过伸缩轴与水槽相连接，所述水槽处设有用于排水作用的出水口，所述出水口设有用于防护作用的防护网。5.根据权利要求1所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述伸缩轴内设有用于伸缩作用的转轴，所述伸缩轴内转轴连接处设有用于缓冲减震作用的减震弹簧。6.根据权利要求1所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述伸缩轴内设有用于密封作用的密封圈，所述密封圈采用橡胶材质。7.根据权利要求4所述的一种生态修复用土壤检测装置，其特征在于：所述出水口呈外窄内宽状。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤检测修复技术领域，具体涉及一种生态修复用土壤检测装置。背景技术生态修复是在生态学原理指导下，以生物修复为基础，结合各种物理修复、化学修复以及工程技术措施，通过优化组合，使之达到最佳效果和最低耗费的一种综合的修复污染环境的方法，生态修复的顺利施行，需要生态学、物理学、化学、植物学、微生物学、分子生物学、栽培学和环境工程等多学科的参与，对受损生态系统的修复与维护涉及生态稳定性、生态可塑性及稳态转化等多种生态学理论。原有一种生态修复用土壤检测装置钻头在针对不同环境、要求时，不便于进行更换，导致工作效率降低，原有的钻头锁紧效果不佳，对于高强度旋转工作的能力有所欠缺，原有的钻头处于高速旋转与土壤接触，产生高温，导致钻头变形，强敌降低，影响精度，钻头磨损严重，使用寿命不高，原有的一种生态修复用土壤检测装置在工作时，伸缩轴处会产生还很大的反作用力，影响其工作的精度。发明内容为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种生态修复用土壤检测装置，具有结构简单，连接紧凑，便于装拆，降温能力强，抗磨损，使用寿命长的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生态修复用土壤检测装置，包括主体和连接层，所述主体内设有用于储存水液作用的水箱，设有用于检测土壤成分作用的检测仪，设有用于存放钻头、连接层等一些物品作用的存储柜，还设有用于控制伸缩轴作用的控制台，所述主体控制台内设有用于传动作用的电机，所述主体通过电机与伸缩轴相连接，所述伸缩轴下端设有用于固定作用的固定槽，所述伸缩轴通过固定槽与连接层相连接，所述连接层上端设有用于连接作用的圆形凸台，所述圆形凸台处设有用于自锁作用的方形槽，所述连接层下端与钻头相连接，所述连接层内设有用于传输作用的水槽，所述水槽内设有用于降温的水液。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述圆形凸台内设有用于传动作用的方形槽，所述方形槽内设有用于支撑复位作用的一号弹簧和二号弹簧，所述方形槽通过一号弹簧、二号弹簧与三号连杆相连接，所述三号连杆中间处通过支撑架与方形槽相连接，右端通过转轴与T形拉杆相连接，左端通过转轴与固定块相连接，所述固定块通过矩形槽与轴盖固定连接，所述轴盖内设由用于二号连杆限位作用的矩形槽，所述轴盖的另一端通过转轴与圆形凸台相连接。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述圆形凸台内设有用于传动作用的活动槽，所述圆形凸台内设有用于复位作用的复位弹簧，所述活动槽通过复位弹簧与二号连杆相连接，所述二号连杆中间处设有用于限位、连接作用的矩形块，下端通过转轴与一号连杆相连接，所述一号连杆一端通过支撑弹簧与活动槽相连接，中间处通过转轴与活动槽相连接，另一端通过转轴与固定勾板相连接，所述固定勾板通过固定槽与伸缩轴相固定。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述水箱通过水管与密封圈相连接，所述密封圈通过伸缩轴与水槽相连接，所述水槽处设有用于排水作用的出水口，所述出水口设有用于防护作用的防护网。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述伸缩轴内设有用于伸缩作用的转轴，所述伸缩轴内转轴连接处设有用于缓冲减震作用的减震弹簧。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述伸缩轴内设有用于密封作用的密封圈，所述密封圈采用橡胶材质。作为本发明的一种生态修复用土壤检测装置优选技术方案，所述出水口呈外窄内宽状。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过二号连杆的设置，二号连杆带动一号连杆转动，一号连杆带动固定勾板滑动，该设置通过二号连杆控制固定勾板与固定槽的连接分离，起到便于装拆的作用，通过固定块的设置，固定块通过三号连杆和一号弹簧的作用力，紧密的与轴盖处矩形槽相固定，该设置起到锁紧的作用，确保钻头工作的稳定性，通过连接层的设置，水箱通过水管与水槽相连接，水槽通过出水口从连接层内排出，该设置起到对钻头降温保护作用，增加钻头的使用寿命，通过减震弹簧的设置，起到缓冲减震的作用，提高伸缩轴的工作精度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中钻头处的结构示意图；图3为本发明中钻头连接处的结构示意图；图4为本发明图3中A部分局部放大的结构示意图；图5为本发明中伸缩轴处的结构示意图；图中：1、主体；2、水箱；3、检测仪；4、存储柜；5、连接层；6、轴盖；7、伸缩轴；8、圆形凸台；9、钻头；10、出水口；11、防护网；12、一号连杆；13、支撑弹簧；14、固定槽；15、复位弹簧；16、水槽；17、固定勾板；18、活动槽；19、二号连杆；20、水管；21、一号弹簧；22、方形槽；23、T形拉杆；24、二号弹簧；25、固定块；26、三号连杆；27、减震弹簧；28、密封圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-5，本发明提供以下技术方案：一种生态修复用土壤检测装置，包括主体1和连接层5，主体1内设有用于储存水液作用的水箱2，设有用于检测土壤成分作用的检测仪3，设有用于存放钻头9、连接层5等一些物品作用的存储柜4，还设有用于控制伸缩轴7作用的控制台，主体1控制台内设有用于传动作用的电机，主体1通过电机与伸缩轴7相连接，伸缩轴7下端设有用于固定作用的固定槽14，伸缩轴7通过固定槽14与连接层5相连接，连接层5上端设有用于连接作用的圆形凸台8，圆形凸台8处设有用于自锁作用的方形槽22，连接层5下端与钻头9相连接，连接层5内设有用于传输作用的水槽16，水槽16内设有用于降温的水液。具体的，圆形凸台8内设有用于传动作用的方形槽22，方形槽22内设有用于支撑复位作用的一号弹簧21和二号弹簧24，方形槽22通过一号弹簧21、二号弹簧24与三号连杆26相连接，三号连杆26中间处通过支撑架与方形槽22相连接，右端通过转轴与T形拉杆23相连接，左端通过转轴与固定块25相连接，固定块25通过矩形槽与轴盖6固定连接，轴盖6内设由用于二号连杆19限位作用的矩形槽，轴盖6的另一端通过转轴与圆形凸台8相连接，本实施例固定块25起到锁紧的作用，确保钻头9工作的稳定性。具体的，圆形凸台8内设有用于传动作用的活动槽18，圆形凸台8内设有用于复位作用的复位弹簧15，活动槽18通过复位弹簧15与二号连杆19相连接，二号连杆19中间处设有用于限位、连接作用的矩形块，下端通过转轴与一号连杆12相连接，一号连杆12一端通过支撑弹簧13与活动槽18相连接，中间处通过转轴与活动槽18相连接，另一端通过转轴与固定勾板17相连接，固定勾板17通过固定槽14与伸缩轴7相固定，本实施例中二号连杆19通过控制固定勾板17与固定槽14的连接分离，起到便于装拆的作用，起到比纳美语更换钻头9的作用。具体的，水箱2通过水管20与密封圈28相连接，密封圈28通过伸缩轴7与水槽16相连接，水槽16处设有用于排水作用的出水口10，出水口10设有用于防护作用的防护网11，本实施例中水槽16内的水液起到对钻头9降温保护作用，增加钻头5的使用寿命。具体的，伸缩轴7内设有用于伸缩作用的转轴，伸缩轴7内转轴连接处设有用于缓冲减震作用的减震弹簧27，本实施例中减震弹簧27起到缓冲减震的作用，提高伸缩轴7的工作精度。具体的，伸缩轴7内设有用于密封作用的密封圈28，密封圈28采用橡胶材质，本实施例中密封圈28起密封作用。具体的，出水口10呈外窄内宽状，本实施例中出水口10形状起到防堵塞的作用。本发明的工作原理及使用流程：本发明将主体1移动至合适的位置，根据土壤环境和要求，挑选合适的钻头9，将钻头9固定在连接层5的下端，将T形拉杆23向外拉动，带动固定块25向内收缩，将圆形凸台8上端的自锁轴盖6打开，将二号连杆19向内按动，二号连杆19带动一号连杆12，一号连杆12将固定勾板17收起，与固定槽14分离，将连接层5与伸缩轴7定位安装，适配后，将轴盖6复位关闭，松开T形拉杆23形成自锁，支撑弹簧13和复位弹簧15复位，二号连杆19受轴盖6限位，一号连杆12将固定勾板17刚好卡进固定槽14内，完成固定，启动电机，通过伸缩轴7带动钻头9向下移动，钻取合适位置后，取出检测土壤，将土壤样本放置在检测仪3内，进行检测，通过检测结构，对症下药，将药物通过进料口进入水箱2内，通过水箱2内搅拌机构搅拌均匀，通过水管20流入水槽16内，水槽16通过出水口10排出到土壤内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
