标题title
智能家居设备分享系统、方法及电子设备
摘要abst
一种智能家居设备分享系统、方法及电子设备，可以减少智能家居设备的分享步骤。方法包括：接收第一用户操作；响应于第一用户操作，显示第一用户界面；其中，第一用户界面包括智能家居设备允许分享的功能；接收作用于第一用户界面的第二用户操作；响应于第二用户操作，确定允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于第三用户操作，根据一个或多个功能生成控制文件；发送控制文件至第二电子设备，以使第二电子设备根据控制文件控制智能家居设备的一个或多个功能。
权利要求书clms
一种智能家居设备分享系统，其特征在于，包括：第一电子设备、第二电子设备及智能家居设备；其中：所述第一电子设备与所述智能家居设备连接，并且所述第一电子设备控制所述智能家居设备支持的功能；所述第一电子设备被配置为：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，所述第一用户界面包括所述智能家居设备允许分享的功能；接收作用于所述第一用户界面的第二用户操作；响应于所述第二用户操作，确定所述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于所述第三用户操作，根据所述一个或多个功能生成控制文件；发送所述控制文件至所述第二电子设备；所述第二电子设备被配置为：根据所述控制文件，控制所述智能家居设备的所述一个或多个功能。如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备通过第一应用程序控制所述智能家居设备，所述控制文件为所述第一应用程序的安装包。如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述控制文件为微信小程序。如权利要求1-3任一项所述的系统，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的名称和/或图片；所述根据所述一个或多个功能生成控制文件包括：根据所述一个或多个功能、所述名称和/或图片生成控制文件。如权利要求1-3任一项所述的系统，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的有效控制时长；所述根据所述一个或多个功能生成控制文件包括：根据所述一个或多个功能、所述有效控制时长生成控制文件。如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备还被配置为：根据所述有效时长生成密钥；将所述密钥发送至所述智能家居设备及所述第二电子设备。如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备还被配置为：将所述有效控制时长发送至所述智能家居设备，以使所述智能家居设备根据所述有效控制时长生成密钥；接收所述智能家居设备发送的所述密钥；将所述密钥发送至所述第二电子设备。如权利要求1-7任一项所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备还被配置为：接收所述控制文件，解析所述控制文件中的所述一个或多个功能。如权利要求6或7所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备还被配置为：通过所述密钥加密控制命令；将所述控制命令发送至所述智能家居设备，以使所述智能家居设备采用所述密钥解密所述控制命令，并执行所述控制命令。一种电子设备，其特征在于，所述电子设备与智能家居设备连接，且所述电子设备控制所述智能家居设备支持的功能，所述电子设备包括一个或多个处理器、存储器以及无线通信模块；所述存储器以及所述无线通信模块与所述一个或多个处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述一个或多个处理器执行所述计算机指令以使所述电子设备执行：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，所述第一用户界面包括所述智能家居设备允许分享的功能；接收作用于所述第一用户界面的第二用户操作；响应于所述第二用户操作，确定所述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于所述第三用户操作，根据所述一个或多个功能生成控制文件；发送所述控制文件至第二电子设备，以使所述第二电子设备根据所述控制文件控制所述智能家居设备的所述一个或多个功能。如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备通过第一应用程序控制所述智能家居设备，所述控制文件为所述第一应用程序的安装包。如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述控制文件为微信小程序。如权利要求10-12任一项所述的电子设备，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的名称和/或图片；所述电子设备执行所述根据所述一个或多个功能生成控制文件时具体执行：根据所述一个或多个功能、所述名称和/或图片生成控制文件。如权利要求10-12任一项所述的电子设备，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的有效控制时长；所述电子设备执行所述根据所述一个或多个功能生成控制文件时具体执行：根据所述一个或多个功能、所述有效控制时长生成控制文件。如权利要求14所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：根据所述有效时长生成密钥；将所述密钥发送至所述智能家居设备及所述第二电子设备。如权利要求14所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：将所述有效控制时长发送至所述智能家居设备，以使所述智能家居设备根据所述有效控制时长生成密钥；接收所述智能家居设备发送的所述密钥；将所述密钥发送至所述第二电子设备。一种智能家居设备分享方法，其特征在于，所述方法由电子设备执行，所述电子设备与智能家居设备连接，且所述电子设备控制所述智能家居设备支持的功能，所述方法包括：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，所述第一用户界面包括所述智能家居设备允许分享的功能；接收作用于所述第一用户界面的第二用户操作；响应于所述第二用户操作，确定所述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于所述第三用户操作，根据所述一个或多个功能生成控制文件；发送所述控制文件至第二电子设备，以使所述第二电子设备根据所述控制文件控制所述智能家居设备的所述一个或多个功能。如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述电子设备通过第一应用程序控制所述智能家居设备，所述控制文件为所述第一应用程序的安装包。如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述控制文件为微信小程序。如权利要求17-19任一项所述的方法，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的名称和/或图片；所述根据所述一个或多个功能生成控制文件包括：根据所述一个或多个功能、所述名称和/或图片生成控制文件。如权利要求17-19任一项所述的方法，其特征在于，所述第二用户操作还用于选择所述智能家居设备的有效控制时长；所述根据所述一个或多个功能生成控制文件包括：根据所述一个或多个功能、所述有效控制时长生成控制文件。如权利要求21所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述有效时长生成密钥；将所述密钥发送至所述智能家居设备及所述第二电子设备。如权利要求22所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述有效控制时长发送至所述智能家居设备，以使所述智能家居设备根据所述有效控制时长生成密钥；接收所述智能家居设备发送的所述密钥；将所述密钥发送至所述第二电子设备。一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求17-23中任一项所述的智能家居设备分享方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能家居技术领域，尤其涉及一种智能家居设备分享系统、方法及电子设备。背景技术随着物联网技术的不断发展，智能家居设备越来越流行，智能家居系统应用越来越广泛。智能家居系统的广泛应用为用户提供了更加方便舒适的家居生活。若家里来客人需要小住一段时间，主人需要将某些智能家居设备分享给客人使用。现有技术中，分享智能家居设备的首要条件是被分享者的手机上需要安装被分享设备厂商提供的应用程序。若没有，智能家居设备的分享过程将会非常复杂，被分享者需要下载应用程序，然后申请账号，并对应用程序进行一系列的设置。因此，现有技术中智能家居设备的分享操作步骤繁琐，操作难度大。发明内容本申请提供了一种智能家居设备分享系统、方法及电子设备，可以减少智能家居设备的分享操作步骤。第一方面，本申请实施例提供了一种智能家居设备分享系统，包括第一电子设备、第二电子设备及智能家居设备；其中，第一电子设备与智能家居设备连接，并且上述第一电子设备控制上述智能家居设备支持的全部功能；上述第一电子设备被配置为：接收第一用户操作；响应于上述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，上述第一用户界面包括上述智能家居设备允许分享的功能；接收作用于上述第一用户界面的第二用户操作；响应于上述第二用户操作，确定上述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于上述第三用户操作，根据上述一个或多个功能生成控制文件；发送上述控制文件至上述第二电子设备；上述第二电子设备被配置为：根据上述控制文件，控制上述智能家居设备的上述一个或多个功能。具体地，上述控制文件可以包括执行程序和配置文件。上述配置文件根据用户在第一电子设备中选择的一个或多个功能生成。具体地，智能家居设备的数量可以是一个或多个。不同的智能家居设备分别对应一个配置文件。不同智能家居设备对应的配置文件均可包含在同一个控制文件中。本申请实施例第一用户可向第二用户分享智能家居设备，且第一用户可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能，使设备的分享过程更加灵活。第二用户无需额外申请账号，就可对第一用户分享的智能家居设备进行控制，且第二用户无需再次对智能家居设备的工作参数进行设置，减少了第二用户的操作。在一种可能的实现方式中，上述第一电子设备通过第一应用程序控制上述智能家居设备，上述控制文件为上述第一应用程序的安装包。具体地，第一应用程序的安装包可以包括三层软件架构，分别为UI层、设备管理层和 通信层。UI层可以用于为用户与第一电子设备的交互提供接口；设备管理层可以用于管理各个智能家居设备，例如对智能家居设备进行开关、调节工作参数、修改设备名称等；通信层可以用于为第一电子设备提供与智能家居设备的交互提供接口。其中，UI层、设备管理层和通信层均可包括多个模块，不同的智能家居设备可能会对应不同的模块。其中，通信层可以包括多个模块，例如蓝牙模块、Wi-Fi模块、移动网络模块、红外线模块等。可能地，上述第一应用程序的安装包为分享版的安装包，即安装包内可以仅包括与待分享的设备相关的UI层模块、设备管理层模块和通信层模块。UI层、设备管理层和通信层包含的具体模块可由待分享设备的配置文件决定。本申请实施例中第一电子设备发送的控制文件仅与待分享设备有关，使控制文件更加精简，节约文件传输过程中占用的资源，并节省控制文件在第二电子设备中占用的内存。可能地，上述第一应用程序的安装包为完整的安装包。本申请实施例中，第二电子设备可以为第二用户提供两种使用方式，即使用已有账号登录第一应用程序的应用服务器，或者直接查看第一用户为第二用户分享的设备，无需账号即可对设备进行控制。第二用户可以根据自身需求使用应用程序，在简化智能家居设备的分享过程的同时，提高应用程序的利用率，提升用户体验。在一种可能的实现方式中，将上述控制文件发送至上述第二电子设备的方式包括以下任意一种或多种：蓝牙、WLAN直连、NFC。可能地，第一电子设备可以通过蓝牙发现第二电子设备，再通过WLAN直连将控制文件发送至第二电子设备。在一种可能的实现方式中，上述控制文件为微信小程序。具体地，第一应用程序的安装包内可包括第一应用程序的微信小程序的程序框架。第一用户在第一电子设备上选择上述功能中的一个或多个时，第一电子设备将该功能对应的参数写入小程序的程序框架内。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的名称和/或图片；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，保证第一用户的隐私。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户控制该智能家居设备的有效控制时长，无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，保障第一用户的隐私，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，以及控制该智能家居设备的有效控制时长。实施本申请实施例可以保障第一用户的隐私，且无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第一电子设备还被配置为：根据上述有效时长生成密钥；将上述密钥发送至上述智能家居设备及上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由第一电子设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在一种可能的实现方式中，上述第一电子设备还被配置为：将上述有效控制时长发送至上述智能家居设备，以使上述智能家居设备根据上述有效控制时长生成密钥；接收上述智能家居设备发送的上述密钥；将上述密钥发送至上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由智能家居设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在一种可能的实现方式中，上述第二电子设备还被配置为：接收上述控制文件，解析上述控制文件中的上述一个或多个功能。本申请实施例中，第二电子设备接收到控制文件后，对控制文件进行解析，得到第一电子设备分享的智能家居设备的一个或多个功能。在一种可能的实现方式中，上述第二电子设备还被配置为：通过上述密钥加密控制命令；将上述控制命令发送至上述智能家居设备，以使上述智能家居设备采用上述密钥解密上述控制命令，并执行上述控制命令。可能地，第二电子设备接收到控制文件后，无法再次将该控制文件分享至第三电子设备，可以保证第一用户的隐私不被泄露，防止他人随意操作第一用户的智能家居设备。本申请实施例中，第二电子设备可以通过密钥与智能家居设备进行通信，可以防止其他电子设备控制智能家居设备，保证第一用户的隐私。此外，通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限，避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。第二方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器、存储器以及无线通信模块；上述存储器以及上述无线通信模块与上述一个或多个处理器耦合，上述存储器用于存储计算机程序代码，上述计算机程序代码包括计算机指令，上述一个或多个处理器执行上述计算机指令以使上述电子设备执行：接收第一用户操作；响应于上述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，上述第一用户界面包括智能家居设备允许分享的功能；接收作用于上述第一用户界面的第二用户操作；响应于上述第二用户操作，确定上述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于上述第三用 户操作，根据上述一个或多个功能生成控制文件；发送上述控制文件至第二电子设备，以使上述第二电子设备根据上述控制文件控制上述智能家居设备的上述一个或多个功能。具体地，上述控制文件可以包括执行程序和配置文件。上述配置文件根据用户在第一电子设备中选择的一个或多个功能生成。具体地，智能家居设备的数量可以是一个或多个。不同的智能家居设备分别对应一个配置文件。不同智能家居设备对应的配置文件均可包含在同一个控制文件中。本申请实施例第一用户可向第二用户分享智能家居设备，且第一用户可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能，使设备的分享过程更加灵活。第二用户无需额外申请账号，就可对第一用户分享的智能家居设备进行控制，且第二用户无需再次对智能家居设备的工作参数进行设置，减少了第二用户的操作。在一种可能的实现方式中，上述电子设备通过第一应用程序控制上述智能家居设备，上述控制文件为上述第一应用程序的安装包。具体地，第一应用程序的安装包可以包括三层软件架构，分别为UI层、设备管理层和通信层。UI层可以用于为用户与第一电子设备的交互提供接口；设备管理层可以用于管理各个智能家居设备，例如对智能家居设备进行开关、调节工作参数、修改设备名称等；通信层可以用于为第一电子设备提供与智能家居设备的交互提供接口。其中，UI层、设备管理层和通信层均可包括多个模块，不同的智能家居设备可能会对应不同的模块。其中，通信层可以包括多个模块，例如蓝牙模块、Wi-Fi模块、移动网络模块、红外线模块等。可能地，上述第一应用程序的安装包为分享版的安装包，即安装包内可以仅包括与待分享的设备相关的UI层模块、设备管理层模块和通信层模块。UI层、设备管理层和通信层包含的具体模块可由待分享设备的配置文件决定。本申请实施例中第一电子设备发送的控制文件仅与待分享设备有关，使控制文件更加精简，节约文件传输过程中占用的资源，并节省控制文件在第二电子设备中占用的内存。可能地，上述第一应用程序的安装包为完整的安装包。本申请实施例中，第二电子设备可以为第二用户提供两种使用方式，即使用已有账号登录第一应用程序的应用服务器，或者直接查看第一用户为第二用户分享的设备，无需账号即可对设备进行控制。第二用户可以根据自身需求使用应用程序，在简化智能家居设备的分享过程的同时，提高应用程序的利用率，提升用户体验。在一种可能的实现方式中，将上述控制文件发送至上述第二电子设备的方式包括以下任意一种或多种：蓝牙、WLAN直连、NFC。可能地，第一电子设备可以通过蓝牙发现第二电子设备，再通过WLAN直连将控制文件发送至第二电子设备。在一种可能的实现方式中，上述控制文件为微信小程序。具体地，第一应用程序的安装包内可包括第一应用程序的微信小程序的程序框架。第一用户在第一电子设备上选择上述功能中的一个或多个时，第一电子设备将该功能对应的参数写入小程序的程序框架内。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的名称和/ 或图片；上述电子设备执行上述根据上述一个或多个功能生成控制文件时具体执行：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，保证第一用户的隐私。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述电子设备执行上述根据上述一个或多个功能生成控制文件时具体执行：根据上述一个或多个功能、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户控制该智能家居设备的有效控制时长，无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，保障第一用户的隐私，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述电子设备执行上述根据上述一个或多个功能生成控制文件时具体执行：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，以及控制该智能家居设备的有效控制时长。实施本申请实施例可以保障第一用户的隐私，且无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述电子设备还执行：根据上述有效时长生成密钥；将上述密钥发送至上述智能家居设备及上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由第一电子设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在一种可能的实现方式中，上述电子设备还执行：将上述有效控制时长发送至上述智能家居设备，以使上述智能家居设备根据上述有效控制时长生成密钥；接收上述智能家居设备发送的上述密钥；将上述密钥发送至上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由智能家居设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。第三方面，本申请实施例提供了一种智能家居设备分享方法，包括：接收第一用户操作；响应于上述第一用户操作，显示第一用户界面；其中，上述第一用户界面包括智能家居设备允许分享的功能；接收作用于上述第一用户界面的第二用户操作；响应于上述第二用户操作，确定上述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能；接收第三用户操作；响应于上述第三用户操作，根据上述一个或多个功能生成控制文件；发送上述控制文件至第二电子设备，以使上述第二电子设备根据上述控制文件控制上述智能家居设备的上述一个或多个功能。具体地，上述控制文件可以包括执行程序和配置文件。上述配置文件根据用户在第一电子设备中选择的一个或多个功能生成。具体地，智能家居设备的数量可以是一个或多个。不同的智能家居设备分别对应一个配置文件。不同智能家居设备对应的配置文件均可包含在同一个控制文件中。本申请实施例第一用户可向第二用户分享智能家居设备，且第一用户可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能，使设备的分享过程更加灵活。第二用户无需额外申请账号，就可对第一用户分享的智能家居设备进行控制，且第二用户无需再次对智能家居设备的工作参数进行设置，减少了第二用户的操作。在一种可能的实现方式中，，上述电子设备通过第一应用程序控制上述智能家居设备，上述控制文件为上述第一应用程序的安装包。具体地，第一应用程序的安装包可以包括三层软件架构，分别为UI层、设备管理层和通信层。UI层可以用于为用户与第一电子设备的交互提供接口；设备管理层可以用于管理各个智能家居设备，例如对智能家居设备进行开关、调节工作参数、修改设备名称等；通信层可以用于为第一电子设备提供与智能家居设备的交互提供接口。其中，UI层、设备管理层和通信层均可包括多个模块，不同的智能家居设备可能会对应不同的模块。其中，通信层可以包括多个模块，例如蓝牙模块、Wi-Fi模块、移动网络模块、红外线模块等。可能地，上述第一应用程序的安装包为分享版的安装包，即安装包内可以仅包括与待分享的设备相关的UI层模块、设备管理层模块和通信层模块。UI层、设备管理层和通信层包含的具体模块可由待分享设备的配置文件决定。本申请实施例中第一电子设备发送的控制文件仅与待分享设备有关，使控制文件更加精简，节约文件传输过程中占用的资源，并节省控制文件在第二电子设备中占用的内存。可能地，上述第一应用程序的安装包为完整的安装包。本申请实施例中，第二电子设备可以为第二用户提供两种使用方式，即使用已有账号登录第一应用程序的应用服务器，或者直接查看第一用户为第二用户分享的设备，无需账号即可对设备进行控制。第二用户可以根据自身需求使用应用程序，在简化智能家居设备的分享过程的同时，提高应用程序的利用率，提升用户体验。在一种可能的实现方式中，将上述控制文件发送至上述第二电子设备的方式包括以下任意一种或多种：蓝牙、WLAN直连、NFC。可能地，第一电子设备可以通过蓝牙发现第二电子设备，再通过WLAN直连将控制文件发送至第二电子设备。在一种可能的实现方式中，上述控制文件为微信小程序。具体地，第一应用程序的安装包内可包括第一应用程序的微信小程序的程序框架。第一用户在第一电子设备上选择上述功能中的一个或多个时，第一电子设备将该功能对应的参数写入小程序的程序框架内。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的名称和/或图片；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，保证第一用户的隐私。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户控制该智能家居设备的有效控制时长，无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，保障第一用户的隐私，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第二用户操作还用于选择上述智能家居设备的有效控制时长；上述根据上述一个或多个功能生成控制文件包括：根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，以及控制该智能家居设备的有效控制时长。实施本申请实施例可以保障第一用户的隐私，且无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实现方式中，上述方法还包括：根据上述有效时长生成密钥；将上述密钥发送至上述智能家居设备及上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由第一电子设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在一种可能的实现方式中，上述方法还包括：将上述有效控制时长发送至上述智能家居设备，以使上述智能家居设备根据上述有效控制时长生成密钥；接收上述智能家居设备发送的上述密钥；将上述密钥发送至上述第二电子设备。本申请实施例中，密钥可以由智能家居设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如本申请实施例第三方面或第三方面的任意一种可能的实现方式提供的智能家居设备分享方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在电子设备上运行时，使得该电子设备执行本申请实施例第三方面或第三方面的任意一种可能的实现方式提供的智能家居设备分享方法。可以理解地，上述第四方面提供的计算机可读存储介质，以及第五方面提供的计算机程序产品均用于执行第三方面所提供的智能家居设备分享方法，因此，其所能达到的有益效果可参考第三方面所提供的智能家居设备分享方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的智能家居设备分享系统的网络架构示意图；图2为本申请实施例提供的第一电子设备的结构示意图；图3为本申请实施例提供的第一电子设备的软件结构框图；图4-图20为本申请实施例提供的一些用户界面的实施例的示意图；图21为本申请实施例提供的第二电子设备控制智能家居设备的流程示意图；图22为本申请实施例提供的一种密钥的生成过程及发送过程的示意图；图23为本申请实施例提供的另一种密钥的生成过程及发送过程的示意图；图24-图27为本申请实施例提供的另一些用户界面的实施例的示意图；图28为本申请实施例提供的智能家居设备分享方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、详尽地描述。本申请实施例中，分享者可以向被分享者发送智能家居设备的信息，被分享者接收到智能家居设备的信息之后无需账号即可控制智能家居设备。本申请提供的智能家居设备的分享过程操作简便快捷。首先，请参看图1。图1为本申请实施例提供的一种智能家居设备分享系统的网络架构示意图。如图1所示，智能家居设备分享系统的网络架构可以包括第一电子设备11、第二电子设备12、路由器13、一个或多个智能家居设备14及云端服务器15。第一电子设备11可以与路由器13进行通信，通过路由器13连接云端服务器15，一个或多个智能家居设备14也可以通过路由器13连接云端服务器15。第一电子设备11可以通过云端服务器15向智能家居设备14发送控制指令。其中，第一电子设备11上安装有用于控制智能家居设备14的应用程序，该应用程序例如可以是华为智能家居。在一种实施例中，可将华为智能家居称为第一应用程序。云端服务器15可以是用于控制智能家居设备14的应用程序对应的应用服务器，该云端服务器15例如可以是华为智能家居的应用服务器。不限于华为智能家居，在具体实现中还可以是其他的应用程序，本申请实施例对此不作限定。本申请后续实施例中以该应用程序为华为智能家居为例进行说明。第一电子设备11可以与第二电子设备12连接，向第二电子设备12发送智能家居设备14的信息，使第二电子设备12可以通过路由器13向智能家居设备14发送控制指令。其中，第一电子设备11可以通过移动网络与第二电子设备12连接，还可以通过短距离无线通信方式例如蓝牙、Huawei Share、无线局域网直连、近距离无线通信技术等与第二电子设备12连接。本申请实施例中涉及的第一电子设备11和第二电子设备12可以是手机、平板电脑、桌面型、膝上型、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、可穿戴电子设备、虚拟现实设备等。本申请实施例中将使用第一电子设备11的用户称为第一用户，将使用第二电子设备12的用户称为第二用户。本申请实施例涉及的智能家居设备14可以是智能音箱、扫地机器人、智能插座、智能电灯、智能体脂秤、智能台灯、空气净化器、智能电冰箱、智能空调、智能洗衣机、智能热水器、智能微波炉、智能电饭锅、智能窗帘、智能风扇、智能电视、智能机顶盒等。接下来，介绍本申请以下实施例中提供的示例性第一电子设备11。图2示出了第一电子设备11的结构示意图。第一电子设备11可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对第一电子设备11的具体限定。在本申请另一些实施例中，第一电子设备11可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是第一电子设备11的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标 识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对第一电子设备11的结构限定。在本申请另一些实施例中，第一电子设备11也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过第一电子设备11的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。第一电子设备11的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。第一电子设备11中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在第一电子设备11上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在第一电子设备11上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模 块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，第一电子设备11的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得第一电子设备11可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。第一电子设备11通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，第一电子设备11可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。第一电子设备11可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，第一电子设备11可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当第一电子设备11在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。第一电子设备11可以支持一种或多种视频编解码器。这样，第一电子设备11可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现第一电子设备11的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展第一电子设备11的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行第一电子设备11的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储第一电子设备11使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。第一电子设备11可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。第一电子设备11可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当第一电子设备11接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。第一电子设备11可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，第一电子设备11可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，第一电子设备11还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压 力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。第一电子设备11根据电容的变化确定压力的强度。当有触控操作作用于显示屏194，第一电子设备11根据压力传感器180A检测所述触控操作强度。第一电子设备11也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触控操作强度的触控操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触控操作强度小于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触控操作强度大于或等于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定第一电子设备11的运动姿态。气压传感器180C用于测量气压。磁传感器180D包括霍尔传感器。加速度传感器180E可检测第一电子设备11在各个方向上加速度的大小。当第一电子设备11静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。指纹传感器180H用于采集指纹。第一电子设备11可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，第一电子设备11利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触控操作。触摸传感器可以将检测到的触控操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触控操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于第一电子设备11的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。第一电子设备11可以接收按键输入，产生与第一电子设备11的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触控操作，可以对应不同的振动反 馈效果。作用于显示屏194不同区域的触控操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和第一电子设备11的接触和分离。第一电子设备11可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。第一电子设备11通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，第一电子设备11采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在第一电子设备11中，不能和第一电子设备11分离。第二电子设备12的结构与第一电子设备11的结构类似，可参考图2的详细描述，此处不赘述。第一电子设备11的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本发明实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明第一电子设备11的软件结构。图3是本发明实施例的第一电子设备11的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图3所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图3所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供第一电子设备11的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明在已开启第一控制模式的情况下，第一电子设备11软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件所对应的控件。以该触摸操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用框架层的接口，启动相机应用，进而通过调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。第二电子设备12的软件结构与第一电子设备11的软件结构类似，可参考图3的详细描述，此处不赘述。下面介绍本申请实施例涉及的应用场景以及该场景下的用户界面实施例。以下附图中，用户界面标号后括号内的数字指示该用户界面显示的电子设备。括号内的数字11指示该用户界面显示在第一电子设备11上，括号内的数字12指示该用户界面显 示在第二电子设备12上。例如图4中的40指示用户界面40显示在第一电子设备11上，图14中的400指示用户界面400显示在第二电子设备12上。图4示例性示出了第一电子设备11上的桌面中的主页，此处将主页称为用户界面40，用户界面40可以包括状态栏401、时间组件图标402和天气组件图标403、多个应用程序的图标例如相册图标404、微博图标405、相机图标406、微信图标407、设置图标408以及智能家居图标409，用户界面40中还可以包括页面指示符410、电话图标411、短信息图标412、联系人图标413及导航栏414等。其中：状态栏401可以包括：运营商指示符、无线高保真信号的一个或多个信号强度指示符、移动通信信号的一个或多个信号强度指示符、时间指示符和电池状态指示符。时间组件图标402可用于指示当前时间，例如日期、星期几、时分信息等。天气组件图标403可用于指示天气类型，例如多云转晴、小雨等，还可以用于指示气温等信息。页面指示符410可用于指示第一用户当前浏览的是哪一个页面中的应用程序。第一用户可以左右滑动多个应用程序图标的区域，来浏览其他页面中的应用程序图标。导航栏414可以包括：返回按键4141、主界面按键4142、呼出任务历史按键4143等系统导航键。其中，主界面为第一电子设备11在任何一个用户界面检测到作用于主界面按键4142的用户操作后显示的界面。当检测到第一用户点击返回按键4141时，第一电子设备11可显示当前用户界面的上一个用户界面。当检测到第一用户点击主界面按键4142时，第一电子设备11可显示主界面。当检测到第一用户点击呼出任务历史按键4143时，第一电子设备11可显示第一用户最近打开过的任务。各导航键的命名还可以为其他，比如，4141可以叫Back Button，4142可以叫Home button，4143可以叫Menu Button，本申请对此不做限制。导航栏414中的各导航键不限于虚拟按键，也可以实现为物理按键。图5示例性示出了用于控制智能家居设备400的用户界面50。用户界面50可以通过点击用户界面40中的智能家居图标409得到。第一电子设备11可以检测到作用于智能家居图标409的用户操作，响应于该用户操作，第一电子设备11可以显示图5所示的用户界面50。如图5所示，用户界面50可以包括：四种菜单控件、内容显示区505。不同菜单下内容显示区中的显示的内容不同。图5中示出的当前选择的菜单种类为智家501。即内容显示区505中显示的内容是智家501菜单下显示的内容。如图5所示，内容显示区505可以包括：用户名称指示符5051、场景列表5052、分类栏5053、智能家居设备列表5054、添加控件5055。其中：用户名称指示符5051用于指示第一用户的名称。例如，图5中示出的用户名称指示符“June的家”指示第一用户的名称为“June”。场景列表5052中可以包括一个或多个场景的图标，不同场景下开启的智能家居设备不 同，且不同场景下开启的相同的智能家居设备的工作参数也可以不同。智能家居设备的工作参数例如可以是智能音箱的音量、智能电灯的颜色或亮度、空气净化器的工作模式或风速等。上述各个场景下开启的智能家居设备以及开启的智能家居设备的工作参数可由第一用户提前设定并保存。示例性地，上述场景列表5052中包含了四种场景的图标，这四种场景分别为“回家”、“离家”、“进入主卧”、“进入客厅”。第一电子设备11可以检测到作用于上述四种场景中任意一种场景的图标上的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以向云端服务器15发送开启该场景对应的智能家居设备的指令，以及设置开启的智能家居设备的工作参数的指令。也即是说，第一用户可以点击某场景的图标，以开启该场景对应的智能家居设备以及这些智能家居设备的工作参数。场景列表5052中还可以包含“更多”图标。第一电子设备11可以检测到作用于“更多”图标上的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示用于查看更多场景图标的页面。也即是说，第一用户可以点击“更多”图标查看更多的场景图标。例如，“离家”场景下智能音箱的工作状态为关闭，而“回家”场景下智能音箱的工作状态为开启。又例如，“进入主卧”场景下智能音箱的工作状态为开启，且音量为20；而“进入客厅”场景下智能音箱的工作状态为开启，且音量为15。分类栏5053可以包括一个或多个分类选项，用于使智能家居设备分类显示在智能家居设备列表5054中。如图5所示，分类栏5053中可以包括三个分类选项，分别是“全部”、“客厅”和“主卧”。不同的分类对应的智能家居设备列表5054中包含不同的智能家居设备的展示区。“全部”选项被选定时，智能家居设备列表5054中包含所有智能家居设备的展示区。选项“客厅”和“主卧”均由第一用户设置，可以将全部的智能家居设备分类，使智能家居设备列表5054中的智能家居设备展示区按照分类展示。不限于分类栏5053中包括的“客厅”和“主卧”，第一用户还可以设置其他分类，本申请实施例仅为示例性说明，对此不作限定。智能家居设备列表5054中可以包括一个或多个智能家居设备的展示区，该展示区可以包括智能家居设备的图片、名称及工作状态。智能家居设备的名称可以是第一用户设置的名称，还可以是该智能家居设备的默认名称。智能家居设备的工作状态可以包括开启和关闭。示例性地，如图5所示，上述智能家居设备列表5054中可以包括音箱的展示区5054-a、电视的展示区5054-b、电灯的展示区5054-c、体脂秤的展示区5054-d、台灯的展示区5054-e、空气净化器的展示区5054-f等。第一电子设备11可以检测到作用于智能家居设备列表5054的滑动操作，响应于该滑动操作，第一电子设备11可以显示更多的智能家居设备的展示区。上述智能家居设备的展示区可以用于打开设置工作参数的用户界面。第一电子设备11可以检测到作用于空气净化器的展示区5054-f的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示图7示出的用于设置空气净化器的工作参数的用户界面70。关于用户界面70的详细介绍见后续实施例的描述，此处暂不详述。第一电子设备11可以检测到作用于主卧的灯的展示区5054-c的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示图8示出的用于设置主卧的灯的工作参数的用户界面80。关于用户界面80的详细介绍见后续实施例的描述，此处暂不详述。以上内容显示区505中显示的内容是智家501菜单下显示的内容。若当前选择的菜单种类为商城502，则内容显示区505中显示用于购买智能家居设备的内容；若当前选择的菜单种类为酷玩503，则内容显示区505中显示其他用户分享的智能家居设备的相关资讯；若当前选择的菜单种类为我的504，则内容显示区505中显示用于设置账号信息的内容。添加控件5055可以用于添加设备、添加场景或者分享设备。第一电子设备11可以检测到作用于添加控件5055的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以在用户界面50中显示图6所示的控制面板601。如图6所示，控制面板601可以包括添加设备控件6011、添加场景控件6012和分享设备控件6013。其中：添加设备控件6011可以用于添加智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于添加设备控件6011的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示用于添加智能家居设备的用户界面。添加场景控件6012可以用于添加场景。第一电子设备11可以检测到作用于添加场景控件6012的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示用于添加场景的用户界面。添加场景可以包括设置场景的名称，设置该场景下需要开启的智能家居设备，以及设置开启的智能家居设备的工作参数。分享设备控件6013可以用于向第二电子设备12分享智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于分享设备控件6013的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示图9示出的用于分享智能家居设备的用户界面90。关于用户界面90的详细介绍见后续实施例的描述，此处暂不详述。图7示例性示出了用于设置空气净化器的工作参数的用户界面70。用户界面70可以包括设备信息显示区701、开关控件702、设备状态参数显示区703以及工作参数设置区704。其中：设备信息显示区701可以包括设备的图片、设备的名称等。开关控件702可以用于切换空气净化器的工作状态。第一电子设备11可以检测到作用于开关控件702的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以向空气净化器发送将工作状态从开启切换为关闭或者从关闭切换为开启的指令。设备状态参数显示区703可以用于显示设备的状态参数。其中，设备的状态参数例如可以是图7示出的滤芯剩余量、净化空气量、过滤颗粒物的量等。工作参数设置区704可以用于设置空气净化器的工作参数。其中，空气净化器的工作参数例如可以是图7示出的工作模式、风速、定时开关的时间等。图8示例性示出了用于设置电灯的工作参数的用户界面80。用户界面80可以包括设备信息显示区801、开关控件802及工作参数设置区803。其中：设备信息显示区801可以包括设备的图片、设备的名称等。开关控件802可以用于切换电灯的工作状态。开关控件802与开关控件702类似，此处不赘述。工作参数设置区803可以用于设置电灯的工作参数。其中，电灯的工作参数例如可以是图8示例性示出的灯光颜色、灯光亮度、定时开关的时间、倒计时开关的时间等。接下来结合前述图4-图8描述的应用场景介绍第一电子设备11如何将智能家居设备分享给第二电子设备200。如图9中的a所示，用于分享智能家居设备的用户界面90可以包括：智能家居设备选择列表901、确定控件902、全选控件903、取消控件904、选择结果指示符905。其中：智能家居设备选择列表901中可以包括一个或多个智能家居设备的展示区。智能家居设备选择列表901与智能家居设备列表5054中包含的智能家居设备的展示区类似，包括智能家居设备的图片、名称及工作状态。此外，智能家居设备列表901中的每一个智能家居设备的展示区还包括一个选择控件9011。选择控件9011可以用于选择待分享的智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于选择控件9011的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示该智能家居设备被选定的结果。该智能家居被选定的显示方式可以是在该选择控件9011中显示被选定的标记，该标记例如可以是图9中的b所示的“√”。确定控件902可以用于确定被选定的智能家居设备为待分享的智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于确定控件902的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定被选定的智能家居设备有哪些，并显示图10所示的用于设置分享参数的用户界面100。关于用户界面100的详细介绍见后续实施例的描述，此处暂不详述。全选控件903可以用于确定所有的智能家居设备为待分享的智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于全选控件903的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定所有的智能家居设备为待分享的智能家居设备。取消控件904可以用于取消分享智能家居设备。第一电子设备11可以检测到作用于取消控件904的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以取消分享智能家居设备。选择结果指示符905可以用于指示当前选择的待分享的智能家居设备的结果。该结果可以是未选择或已选择。若结果为已选择，选择结果指示符905还可以用于指示已选定的智能家居设备的数量是多少，具体可参考图9中的b。不限于图9中的b示出的选择结果，在具体实现中还可以有其他的选择结果，本申请实施例对此不作限定。如图10所示，用于设置分享参数的用户界面100可以包括：发送控件101、返回控件 102和分享设备列表103。其中：发送控件101可以用于发送待分享设备以及该设备的分享参数至第二电子设备12。第一电子设备11可以检测到作用于发送控件101的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可在用户界面100中显示图13中的a所示的用于发送分享设备的分享面板104，并将发送控件101更新显示为图13中的a所示的取消控件105。其中，取消控件105用于取消向第二电子设备12发送待分享设备以及该设备的分享参数。关于分享面板104的详细介绍见后续实施例的描述，此处暂不详述。其中，设备的分享参数可以通过分享设备列表103中各个设备的分享参数入口获得。设备的分享参数的具体设置过程详见后续描述。若第一用户未在分享设备列表103中为某个设备设置分享参数，则默认该设备的分享参数为所有的参数。其中，第一电子设备11向第二电子设备12发送待分享设备以及该设备的分享参数的具体方式可以是第一电子设备11向第二电子设备12发送控制文件。该控制文件可以是应用程序的安装包，还可以是微信小程序。其中，应用程序的安装包或者微信小程序中可包含执行程序和待分享设备的配置文件。采用这两种方式发送控制文件的具体过程详见后续实施例的描述，此处暂不详述。其中，微信是一种即时通讯软件，小程序是搭载于微信且由微信提供访问入口的一种应用。返回控件102可以用于返回上一个用户界面，即用户界面90。第一电子设备11可以检测到作用于返回控件102的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示用户界面90。第一用户可以在用户界面90中重新选择待分享的智能家居设备。分享设备列表103可以用于展示待分享的智能设备的列表。分享设备列表103可以包括一个或多个设置分享参数的入口。如图10所示，分享设备列表103可以包括设置主卧的灯的分享参数的入口1031，以及设置空气净化器的分享参数的入口1032。第一电子设备11可以检测到作用于设置主卧的灯的分享参数的入口1031的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示图11所示的用于设置主卧的灯的分享参数的用户界面200。如图11所示，用户界面200可以包括：返回控件201、全选控件202、保存控件203、设置有效控制时长的入口204、分享参数设置列表205。其中：返回控件201可以用于返回上一个用户界面，即用户界面100。第一电子设备11可以检测到作用于返回控件201的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示用户界面100。全选控件202可以用于选定所有的参数作为分享参数。第一电子设备11可以检测到作用于全选控件202的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定分享参数设置列表205中列出的所有参数为分享参数。保存控件203用于保存已选定的参数。第一电子设备11可以检测到作用于保存控件203的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以保存已选定的参数至内部存储器121，根据已选定的参数生成该智能家居设备14对应的配置文件，该配置文件的格式例如可以是.config，该配置文件可以保存在华为智能家居的安装 包内。此外，响应于该操作，第一电子设备11还可以显示用户界面100。设置有效控制时长的入口204可以用于设置第二电子设备12控制智能家居设备14的有效时间。第一电子设备11可以检测到作用于设置有效控制时长的入口204的用户操作，第一电子设备11可以显示不同的时长选项。第一用户可以选择不同的选项设置第二电子设备12控制智能家居设备14的有效控制时长。可能地，第一用户还可以手动编辑有效控制时长。分享参数设置列表205可以包括多个参数选项。多个参数选项可以包括：开关、图片、名称、颜色、日光、亮度、定时、倒计时等。第一电子设备11可以检测到作用于任一选项的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定开关选项为待分享的参数。第一电子设备11将被选定的参数以特殊标记显示，该特殊标记例如可以是图11所示的“√”。第一电子设备11可以检测到作用于设置空气净化器的分享参数的入口1032的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示图12所示的用于设置空气净化器的分享参数的用户界面300。如图12所示，用户界面300可以包括：返回控件301、全选控件302、保存控件303、设置有效控制时长的入口304、分享参数设置列表305。其中：返回控件301、全选控件302、保存控件303、设置有效控制时长的入口304分别与图11中示出的返回控件201、全选控件202、保存控件203、设置有效控制时长的入口204一致，此处不赘述。分享参数设置列表305可以包括多个参数选项。多个参数选项可以包括：开关、图片、名称、滤芯剩余量、净化空气量、过滤颗粒物量、自动模式、睡眠模式、风速、定时开关等。第一电子设备11可以检测到作用于任一选项的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定开关选项为待分享的参数。第一电子设备11将被选定的参数以特殊标记显示，该特殊标记例如可以是图12所示的“√”。不限于图11和图12示出的被选定的分享参数，在具体实现中还可以是其他的分享参数，本申请实施例对此不作限定。图13中的a所示的分享面板104可以包括一个或多个发送方式选项，例如Huawei Share选项1042、蓝牙选项、WLAN直连选项、闪电互传选项、微信选项1041、电子邮件选项、QQ选项、微博选项、华为账号好友选项等。各个选项均可用于使用该方式向第二电子设备12发送需要分享的设备以及该设备的分享参数。其中，Huawei Share传输技术可通过蓝牙快速发现周边其他华为设备，然后利用WLAN直连快速传输文件，传输过程无需流量。接下来分别详细介绍两种发送方式。第一种：通过Huawei Share选项1402向第二电子设备12发送控制文件。其中，控制文件为华为智能家居的安装包。安装包中可包含执行程序和待分享设备的配置文件。待分享设备的配置文件中可包含图11或图12实施例中被选定的分享参数。第一电子设备11向第二电子设备12发送的文件格式例如可以是.apk。具体地，第一电子设备11可以检测到作用于Huawei Share选项1042的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以通过Huawei Share选项1042将控制文件发送至第二电子设备12。第一电子设备11可以通过Huawei Share选项1042将控制文件发送至第二电子设备12的具体过程如下：首先，第一电子设备11通过蓝牙发现周围的第二电子设备12。具体地，第一电子设备11可以开启蓝牙，搜索附近开启了Huawei Share功能的第二电子设备12，将搜索到的第二电子设备12显示在图13中的b所示的列表1043中，列表1043中的第二电子设备12以头像和名称的形式展示。图13中的b示例性示出了两个开启了Huawei Share功能的第二电子设备12。第一用户可以点击列表1043中的某个头像通过Huawei Share向该头像指示的第二电子设备12发起发送控制文件的请求。图13中的c示例性示出了第一电子设备11向第二电子设备12发起请求后的分享面板104，用户可以通过点击头像取消待发送的文件。其次，第一电子设备11通过WLAN直连向第二电子设备12发送控制文件。具体地，图14中的a示例性示出了第二电子设备12上的桌面中的主页，用户界面400与第一电子设备11的用户界面40类似。但由于第二电子设备12上没有安装华为智能家居，所以用户界面400中不包括智能家居图标409。图14中的b示出了第二电子设备12收到第一电子设备11发送的控制文件后，在用户界面400中显示的提示窗4001。提示窗4001中包括拒绝控件4002、接受控件4003和分享信息；其中，分享信息可以包括分享的文件名、文件大小、分享者名称等。拒绝控件4002用于拒绝第一电子设备11发送控制文件的请求。第二电子设备12可以检测到作用于拒绝控件4002的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12拒绝第一电子设备11发送控制文件的请求。接受控件4003用于接受第一电子设备11发送的控制文件的请求，即第二电子设备12同意接收第一电子设备11发送的控制文件。第二电子设备12可以检测到作用于接受控件4003的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12接受第一电子设备11发送控制文件的请求。第二电子设备12接受第一电子设备11发送的上述请求后，第一电子设备11通过WLAN向第二电子设备12发送控制文件。第二电子设备12接收到第一电子设备11发送的控制文件后，在用户界面400中显示图14中的c所示的图标4004。具体地，华为智能家居的安装包可以包括三层软件架构，分别为UI层、设备管理层和通信层。UI层可以用于为用户与第一电子设备11的交互提供接口；设备管理层可以用于管理各个智能家居设备，例如对智能家居设备进行开关、调节工作参数、修改设备名称等；通信层可以用于为第一电子设备11提供与智能家居设备14的交互提供接口。其中，UI层、设备管理层和通信层均可包括多个模块，不同的智能家居设备可能会对应不同的模块。其中，通信层可以包括多个模块，例如蓝牙模块、Wi-Fi模块、移动网络模 块、红外线模块等。例如，若智能家居设备为主卧的灯，则通信层可包括Wi-Fi模块；若智能家居设备为红外遥控器，则通信层除了可包括Wi-Fi模块之外，还可包括红外模块。又例如，若智能家居设备为主卧的灯，则UI层提供的用户界面可以是图8提供的用户界面80；若智能家居设备为空气净化器，则UI层提供的用户界面可以是图7提供的用户界面70。进一步地，用户界面70和用户界面80中的内容还可以细分成多个模块。如用户界面80中的801可分为两个模块，分别为图片模块和名称模块。第一电子设备11向第二电子设备12发送的华为智能家居的安装包可以是分享版的安装包，即安装包内可以仅包括与待分享的设备相关的UI层模块、设备管理层模块和通信层模块。UI层、设备管理层和通信层包含的具体模块可由待分享设备的配置文件决定。在另外一种实施例中，第一电子设备11向第二电子设备12发送的华为智能家居的安装包可以是完整的安装包。不限于Huawei Share功能，第一电子设备11还可以采用蓝牙、WLAN直连、闪电互传、NFC等功能向第二电子设备12发送控制文件，本申请实施例对此不做限定。第二种：通过微信选项1401向第二电子设备12发送控制文件。其中，控制文件为华为智能家居的微信小程序。微信小程序中可包含执行程序和待分享设备的配置文件。待分享设备的配置文件中可包含图11或图12实施例中被选定的分享参数。具体地，第一电子设备11可以检测到作用于选项1041的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以通过微信选项1041将控制文件发送至第二电子设备12。第一电子设备11可以通过选项1041将控制文件发送至第二电子设备12的具体过程如下：具体地，响应于上述作用于选项1041的用户操作，第一电子设备11可以显示图15所示的微信的用户界面500。用户界面500可以包括好友选项列表5001、搜索控件5002、多选控件5003及返回控件5004。其中：好友选项列表5001可以包括一个或多个好友选项。好友选项列表5001中包括的一个或多个好友选项为第一用户最近联系的好友。第一电子设备11可以检测到作用于某个好友选项的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以确定该好友选项对应的好友为目标分享好友，并在用户界面500中显示图16所示的分享窗口5005。搜索控件5002可以用于从微信所有的联系人中搜索目标分享好友。第一电子设备11可以检测到作用于搜索控件5002的点击操作，响应于该操作，第一电子设备11可以显示输入框，第一用户可以在输入框中输入目标分享好友的名称。多选控件5003可以用于将待分享的文件分享给多位好友。返回控件5004可以用于返回上一个用户界面，即用户界面100。此外，若好友选项列表5001中不包括目标分享好友，第一用户可以创建新聊天，选择 目标分享好友。此外，第一电子设备11还可以检测到作用于好友选项列表5001的滑动操作，响应于该滑动操作，第一电子设备11可以显示更多的好友选项。图16示例性示出了分享窗口5005。如图16所示，分享窗口5005可以包括：分享控件5005-a、取消控件5005-b、留言区域5005-c、目标分享好友指示符5005-d及分享内容显示区5005-e。其中：分享控件5005-a可以用于将控制文件发送至目标分享好友。第一电子设备11可以检测到作用于分享控件5005-a的点击操作，响应于该点击操作，第一电子设备11可以将控制文件发送至目标分享好友。可能地，第一电子设备11可以将第一用户在留言区域5005-c中输入的留言信息发送至目标分享好友。取消控件5005-b可以用于取消发送控制文件。第一电子设备11可以检测到作用于取消控件5005-b的点击操作，响应于该点击操作，第一电子设备11可以取消发送控制文件。留言区域5005-c可以用于给目标分享好友留言。第一电子设备11可以检测到作用于留言区域5005-c的点击操作，响应于该点击操作，第一电子设备11可以显示输入框，接收第一用户输入的留言信息。目标分享好友指示符5005-d可以用于指示目标分享好友，具体可包括目标分享好友的头像和名称。分享内容显示区5005-e可以用于显示分享内容。第一电子设备11将控制文件发送至目标分享好友后，第二电子设备12可以显示图17所示的微信的用户界面600，用户界面600为目标分享好友与第一电子设备11的第一用户的微信聊天界面。用户界面600中可以包括信息6001。信息6001包含的内容即为分享内容显示区5005-e中显示的分享内容。具体地，上述目标分享好友即为第二用户。具体地，华为智能家居的安装包内可以包含华为智能家居的微信小程序的程序框架。第一用户在第一电子设备11上设置待分享设备的分享参数时，第一电子设备11可将分享参数写入小程序的程序框架内。其中，华为智能家居的微信小程序的功能与前述华为智能家居的功能类似。华为智能家居的微信小程序内可包括被分享的智能家居设备的ID号和/或MAC地址、图11或图12实施例中被选定的分享参数等。第二用户可以通过小程序控制已分享的设备。其中，智能家居设备的ID可以是云端服务器15为该智能家居设备分配的编号，用于标识该智能家居设备的身份。不限于ID，还可以通过智能家居设备的MAC地址标识该智能家居设备的身份。接下来分别介绍通过上述两种方式发送控制文件后，如何在第二电子设备12上控制已分享的设备。第一种：通过Huawei Share选项1402向第二电子设备12发送控制文件。第二电子设备12可以检测到作用于图标4004的用户操作，响应于该操作，电子设备可以显示图18所示的用户界面700。其中，用户界面700可以包括用户名称指示符7001、智能家居设备列表7002。其中，用户名称指示符7001可以用于指示第一电子设备11的第一用户的名称。例如，图18中示出的用户名称指示符“June的家”指示第一电子设备11的第一用户的名称为“June”。智能家居设备列表7002可以包括一个或多个被分享的智能家居设备的展示区，该展示区可以包括智能家居设备的图标、名称及工作状态。智能家居设备的名称可以是第一用户在第一电子设备11上设置的名称，还可以是该智能家居设备的默认名称。展示区中展示的智能家居设备的名称是设置的名称或者是默认的名称取决于该智能家居设备的分享参数。若该智能家居设备的分享参数中包括智能家居设备的名称，则展示区中展示的智能家居设备的名称可以是第一用户设置的名称；若该智能家居设备的分享参数中不包括智能家居设备的名称，则展示区中展示的智能家居设备的名称可以是默认的名称。例如，第一用户设置的名称可以是“主卧的灯”，而该设备的默认的名称可以是“智能电灯”。智能家居设备的工作状态可以包括开启和关闭。上述智能家居设备的展示区可以用于打开设置工作参数的用户界面。图18中的智能家居设备列表7002中可包括智能电灯的展示区7002-a和空气净化器的展示区7002-b。第二电子设备12可以检测到作用于展示区7002-a的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12可以显示图19示出的用于设置智能电灯的工作参数的用户界面800。第二电子设备12可以检测到作用于展示区7002-b的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12可以显示图20示出的用于设置空气净化器的工作参数的用户界面900。图19示出的用于设置智能电灯的工作参数的用户界面800包含的内容可以由第一用户在第一电子设备11上设置的主卧的灯的分享参数决定。具体的分享参数可见图11示出的用户界面200中被选定的参数。如图19所示，用户界面800可以包括设备信息显示区8001、开关控件8002及工作参数设置区8003。其中：设备信息显示区8001包括设备的图片、设备的默认的名称等。具体地，从图11中可以看出，设备的名称未被选定为待分享的参数。因此，图18和图19中显示的设备的名称为该智能家居设备的默认的名称，即为“智能电灯”。开关控件8002可以用于切换电灯的工作状态。工作参数设置区8003可以用于设置电灯的工作参数。其中，电灯的工作参数包括灯光颜色、灯光亮度。具体地，从图11中可以看出，分享参数设置列表205中的定时和倒计时选项均未被选定为待分享的参数。因此，用户界面800的工作参数设置区8003中电灯的工作参数不包括定时开关的时间、倒计时的开关时间。如图20所示，用户界面900可以包括设备信息显示区9001、开关控件9002及工作参数设置区9003。其中：设备信息显示区9001可以包括设备的图片、设备的名称等。开关控件9002可以用于切换空气净化器的工作状态。工作参数设置区9003可以用于设置空气净化器的工作参数。其中，空气净化器的工作参数包括工作模式。具体地，从图12中可以看出，设备的状态参数滤芯剩余量、净化空气量、过滤颗粒物的量均未被选定为待分享的参数。因此，图20中未显示设备状态参数显示区。具体地，从图12中可以看出，分享参数设置列表305中的风速和定时开关选项均未被选定为待分享的参数。因此，用户界面900的工作参数设置区9003中不包括风速和定时开关选项。接下来以开启空气净化器为例，结合图21说明第二电子设备12如何开启空气净化器。如图21所示，第二电子设备12开启空气净化器的过程至少可以包括以下几个步骤：S101：第二电子设备12检测到作用于开关控件9002的用户操作。具体地，上述用户操作可以是作用于开关控件9002的点击操作。S102：第二电子设备12向路由器13发送用户数据报协议组播扫描消息。具体地，第二电子设备12可以在所有端口上发送上述UDP组播扫描消息。S103：路由器13向局域网内的智能家居设备14发送UDP组播扫描消息。具体地，局域网内可以包括一个或多个智能家居设备14。其中，一个或多个智能家居设备14可以包括空气净化器。S104：局域网内的智能家居设备14向路由器13发送UDP组播响应消息。具体地，智能家居设备14发送的UDP组播响应消息可以携带该智能家居设备的ID和IP地址。在一种可能的实现方式中，智能家居设备14发送的UDP组播响应消息可以是多播，即智能家居设备14可以向第二电子设备12的所有端口发送UDP组播响应消息。第二电子设备12在所有端口上发送UDP组播扫描消息后需监听所有端口。在另一种可能的实现方式中，智能家居设备14发送的UDP组播响应消息可以是单播，即智能家居设备14可以向第二电子设备12的特定端口发送UDP组播响应消息。第二电子设备12在所有端口上发送UDP组播扫描消息时后只需监听一个特定端口。该特定端口号可携带在UDP组播扫描消息中。S105：路由器13向第二电子设备12发送UDP组播响应消息。S106：第二电子设备12比较设备ID与预存的空气净化器的ID是否一致。若一致，执行S107；若不一致，丢弃ID。具体地，预存的空气净化器的ID可保存在第二电子设备12的内部存储器中。预存的空气净化器的ID可携带在第一电子设备11向第二电子设备12发送的控制文件中。具体地，局域网内可能包括多个智能家居设备，第二电子设备12可能会接收到多个智能家居设备发送的UDP组播响应消息。因此第二电子设备12可能会接收到多个智能家居设备14的ID和IP地址。第二电子设备12可以将接收到的多个智能家居设备14的ID与预存的空气净化器的ID相比，判断是否一致。若一致，则记录该ID对应的IP地址。若不一致，则丢弃该ID。S107：第二电子设备12记录空气净化器的IP地址。具体地，第二电子设备12可以将空气净化器的IP地址保存至内部存储器。S108：第二电子设备12向路由器13发送开启空气净化器的指令。具体地，第二电子设备12向路由器13发送的开启空气净化器的指令可以携带该空气净化器的IP地址。S109：路由器13向空气净化器发送开启空气净化器的指令。具体地，路由器13可以根据IP地址向空气净化器发送开启指令。S110：空气净化器将其工作状态切换为开启。具体地，空气净化器接收到开启指令后，将其工作状态从关闭切换为开启。至此，第二电子设备12实现了对空气净化器的控制。由于第二电子设备12没有申请第一应用程序的账号，无法通过云端服务器15对空气净化器进行控制，因此，第二电子设备12可以通过局域网内空气净化器的IP地址对空气净化器进行控制。可以减少云端服务器15管理的账号，降低云端服务器15的管理成本。在一些实施例中，第二电子设备12在接收到上述控制文件后，自动与智能家居设备建立连接。具体地，第二电子设备12在接收到上述控制文件后，可根据控制文件中携带的智能家居设备的ID或MAC地址查询局域网内的智能家居设备，记录与该ID或MAC地址匹配的智能家居设备的IP地址。第二电子设备12可根据IP地址与其分享的智能家居设备建立连接。此外，第二电子设备12向路由器13发送的指令由密钥加密。该密钥为临时的密钥。密钥的有效期限可由第一用户在第一电子设备11上设置。具体可以是在图11或图12中的“有效控制时长”处设置。智能家居设备14接收到被密钥加密过的指令后，验证指令的合法性。若指令合法，则执行该指令相应的事件。其中，指令的合法性可以包括加密上述指令的密钥的正确性及密钥的有效性。在一种可能的实施例中，上述密钥可由第一电子设备11生成后发送给智能家居设备14，并由第一电子设备11发送给第二电子设备12。图22示出了密钥的生成过程及发送过程。如图22所示，该过程可以包括以下几个步骤：1、第一电子设备11生成密钥。2、第一电子设备11发送密钥至智能家居设备14。3、智能家居设备14保存密钥。4、第一电子设备11发送控制文件至第二电子设备12。其中，控制文件中包含密钥。5、第二电子设备12接收控制文件，保存密钥。本申请实施例对上述步骤2-3、4-5实现的先后顺序不作限定。在另外一种可能的实施例中，上述密钥可由智能家居设备14生成后发送给第一电子设备11，并由第一电子设备11发送给第二电子设备12。图23示出了另一种密钥的生成过程及发送过程。如图23所示，该过程可以包括以下几个步骤：1、第一电子设备11向智能家居设备14发送生成密钥的指令。2、智能家居设备14生成密钥，保存密钥。3、智能家居设备14向第一电子设备11发送密钥。4、第一电子设备11发送控制文件至第二电子设备12。其中，控制文件中包含密钥。5、第二电子设备12接收控制文件，保存密钥。具体地，上述密钥的有效时长可以从该密钥生成的时刻开始计时。第二种：通过微信选项1401向第二电子设备12发送控制文件。第二电子设备12可以检测到作用于信息6001的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12可以显示图18所示的用户界面700。第二电子设备12显示用户界面700后，第二用户可以点击智能电灯的展示区7002-b使第二电子设备12显示用户界面900。第二用户可在用户界面900中对空气净化器进行控制。第二电子设备12显示用户界面900以及第二用户在用户界面900中对空气净化器进行控制的具体过程可见第一种方式中的详细描述，此处不赘述。第二用户对智能电灯的控制过程也可参考上述对空气净化器的控制过程，本申请实施例对此不再赘述。本申请实施例中，第一用户可向第二用户分享智能家居设备，且第一用户可以在第一电子设备11上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能，使设备的分享过程更加灵活。第二用户无需额外申请账号，就可对第一用户分享的智能家居设备进行控制，且第二用户无需再次对智能家居设备的工作参数进行设置，减少了第二用户的操作。此外，第一用户可以通过临时密钥设置第二用户对智能家居设备的控制期限，无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，保障第一用户的隐私，提升第一用户的用户体验。在一种可能的实施例中，当第一用户再次分享某设备如空气净化器时，第一电子设备11可以在用于设置空气净化器的分享参数的用户界面300中，提示第一用户是否沿用上一次分享该设备时设置的分享参数。若是，第一用户无需再次选择分享参数，减少第一用户的操作，提高分享设备的效率。若否，第一用户可以在用户界面300中重新选择分享参数。第一电子设备11可以更新安装包内的配置文件。在一种可能的实施例中，第二电子设备12接收到控制文件后，第二电子设备12无法再次将该控制文件分享至第三电子设备。本申请实施例可以保证第一用户的隐私不被泄露，防止他人随意操作第一用户的智能家居设备。不限于上述图10-图14实施例中示出的第一电子设备11向第二电子设备12发送分享版安装包，本申请实施例中第一电子设备11还可以向第二电子设备12发送完整的安装包。如图24所示，第一电子设备11可以检测到作用于图标409的用户操作，响应于该操作，第一电子设备11可以在用户界面40中显示分享控件415和删除控件416。其中，分享控件415用于分享华为智能家居的安装包，删除控件416用 于删除华为智能家居的安装包。第一电子设备11可以检测到作用于图标409的拖动操作，响应于该拖动操作，第一电子设备11可以在用户界面40中显示图25所示的分享面板417。其中，分享面板417与分享面板401一致，在此不再赘述。第一电子设备11可以通过分享面板417将华为智能家居完整的安装包发送至第二电子设备12。具体的分享过程可参考图13-图14的描述，此处不赘述。第二电子设备12接收第一电子设备11分享的华为智能家居完整的安装包后，第二电子设备12可以在用户界面400中显示图26所示的图标4004。图标4004可以用于开启华为智能家居。具体地，第二电子设备12可以检测到作用于图标4004的用户操作，响应于该操作，第二电子设备12可以显示图27所示的用户界面1000。如图27所示，用户界面1000可以包括登录控件10001和设备分享控件10002。其中：登录控件10001可以用于使用已有账号登录华为智能家居的应用服务器，或者注册新账号登录上述应用服务器。设备分享控件10002可以用于打开用户界面700。第二用户可以通过用户界面700查看第一用户分享的智能家居设备，并控制智能家居设备。具体过程可以参考图18-图21实施例的相关描述，此处不赘述。本申请实施例中，第二电子设备12可以为第二用户提供两种使用方式，即使用已有账号登录华为智能家居的应用服务器，或者直接查看第一用户为第二用户分享的设备，无需账号即可对设备进行控制。第二用户可以根据自身需求使用应用程序，在简化智能家居设备的分享过程的同时，提高应用程序的利用率，提升用户体验。图28为本申请实施例提供的一种智能家居设备分享方法流程示意图。如图28所示，智能家居设备分享方法至少可以包括以下几个步骤：S201：第一电子设备接收第一用户操作。具体地，第一电子设备11与智能家居设备14连接，且第一电子设备11可以控制智能家居设备14支持的功能。智能家居设备14支持的功能可以是第一用户通过第一应用程序可查看的功能以及可控制的功能。不同的智能家居设备可以支持的不同的功能。示例性地，若智能家居设备14为空气净化器，则第一用户通过第一应用程序可查看的功能可以包括：图7中用户界面70中设备状态参数显示区703中显示的设备状态参数；第一用户通过第一应用程序可控制的功能可以包括：图7中用户界面70中开关控件702提供的开关功能、工作参数设置区704中提供的工作模式设置功能、风速设置功能及定时开关功能。示例性地，若智能家居设备14为智能电灯，则第一用户通过第一应用程序可控制的功能可以包括：图8中用户界面80中开关控件802提供的开关功能、工作参数设置区803中提供的灯光颜色设置功能、亮度调节功能、定时开关功能及倒计时功能。本申请实施例中的智能电灯支持的功能没有可查看的功能。上述列举的智能家居设备14支持的功能仅为示例性说明，在具体实现中智能家居设备 14支持的功能还可以包括其他，本申请实施例对此不作限定。具体地，第一用户操作可以是作用于分享参数的入口上的点击操作，如作用于图10中参数设置入口1031或参数设置入口1032上的点击操作。S202：响应于第一用户操作，第一电子设备显示第一用户界面。其中，第一用户界面中包括上述智能家居设备允许分享的功能。不同的智能家居设备允许分享的功能可能不同。智能家居设备允许分享的功能可以由出厂商设置，也可以由用户设置。不同的智能家居设备对应的第一用户界面也可能不同。具体地，智能家居设备允许分享的功能可以是该智能家居设备支持的功能的子集。即智能家居设备允许分享的功能为该智能家居设备支持的功能的部分或者全部。示例性地，若该智能家居设备为智能电灯，则其允许分享的功能可以是图11中用户界面200中分享参数设置列表205中包含的除名称和图片之外的所有参数选项表征的功能。第一用户界面即为用户界面200。示例性地，若该智能家居设备为空气净化器，则其允许分享的功能可以是图12中用户界面300中分享参数设置列表305中包含的除名称和图片之外的所有参数选项表征的功能。第一用户界面即为用户界面300。不限于上述列举的智能电灯和空气净化器，在具体实现中，被分享的智能家居设备还可以是其他，因此第一用户界面也不限于图11示出的用户界面200和图12示出的用户界面300，本申请实施例对此不作限定。S203：第一电子设备接收作用于第一用户界面的第二用户操作。具体地，第二用户操作可以是作用于图11实施例中分享参数设置列表205或图12实施例中分享参数设置列表305中各个参数选项上的点击操作。S204：响应于第二用户操作，第一电子设备确定上述允许分享的功能中的一个或多个功能为待分享的功能。具体地，待分享的功能可以是该智能家居设备允许分享的功能的子集。待分享的功能可以由第一用户从该智能家居设备允许分享的功能中选择一个或多个。示例性地，若该智能家居设备为智能电灯，则该智能家居设备的待分享参数为图11中用户界面200的分享参数设置列表205中被选定的参数选项表征的功能，即为用户界面200中被特殊标记的参数选项表征的功能。示例性地，若该智能家居设备为智能电灯，则该智能家居设备的待分享参数为图12中用户界面300的分享参数设置列表305中被选定的参数选项表征的功能，即为用户界面300中被特殊标记的参数选项表征的功能。S205：第一电子设备接收第三用户操作。可能地，第三用户操作可以是作用于图11中保存控件203或图12实施例中保存控件303上的点击操作。S206：响应于第三用户操作，第一电子设备根据一个或多个功能生成控制文件。具体地，第一电子设备11上安装了第一应用程序，第一电子设备11可以通过第一应用程序控制智能家居设备14，第一应用程序例如可以是前述实施例中列举的华为智能家居。具体地，控制文件可以包括执行程序和配置文件。上述配置文件可以根据第一用户在 第一电子设备11中选择的一个或多个待分享的功能生成。具体地，智能家居设备14的数量可以是一个或多个。不同的智能家居设备14分别对应一个配置文件。不同智能家居设备14对应的配置文件均可包含在同一个控制文件中。在一些实施例中，控制文件可以是第一应用程序的安装包。具体地，第一应用程序的安装包可以包括三层软件架构，分别为UI层、设备管理层和通信层。UI层可以用于为第一用户与第一电子设备11的交互提供接口；设备管理层可以用于管理各个智能家居设备，例如对智能家居设备进行开关、调节工作参数、修改设备名称等；通信层可以用于为第一电子设备11提供与智能家居设备14的交互提供接口。其中，UI层、设备管理层和通信层均可包括多个模块，不同的智能家居设备14可能会对应不同的模块。其中，通信层可以包括多个模块，例如蓝牙模块、Wi-Fi模块、移动网络模块、红外线模块等。可能地，上述第一应用程序的安装包为分享版的安装包，即安装包内可以仅包括与待分享的设备相关的UI层模块、设备管理层模块和通信层模块。UI层、设备管理层和通信层包含的具体模块可由待分享设备的配置文件决定。在另一些可能的实施例中，控制文件可以是微信小程序。S207：第一电子设备发送控制文件至第二电子设备。在一些实施例中，若控制文件是第一应用程序的安装包，将上述控制文件发送至上述第二电子设备12的方式包括以下任意一种或多种：蓝牙、WLAN直连、NFC。可能地，第一电子设备11可以通过蓝牙发现第二电子设备12，再通过WLAN直连将控制文件发送至第二电子设备12。具体的发送过程可参考图13中的a-图14中的c实施例的相关描述，此处不赘述。在另一些实施例中，若控制文件是微信小程序，则第一电子设备11可以通过微信将控制文件发送至第二电子设备12。具体的发送过程可参考图15-图17实施例的相关描述，此处不赘述。S208：第二电子设备根据控制文件，控制智能家居设备的上述一个或多个功能。具体地，第二电子设备12接收到控制文件后，对控制文件进行解析，得到第一电子设备11分享的智能家居设备的一个或多个功能，控制智能家居设备14的上述一个或多个功能。本申请实施例中第一用户可向第二用户分享智能家居设备，且第一用户可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能，使设备的分享过程更加灵活。第二用户无需额外申请账号，就可对第一用户分享的智能家居设备进行控制，且第二用户无需再次对智能家居设备的工作参数进行设置，减少了第二用户的操作。在一些实施例中，上述第二操作还可以用于选择智能家居设备的名称和/或图片，第二操作可以是作用于图11实施例中名称选项和/或图片选项上的点击操作，或图12实施例中名称选项和/或图片选项上的点击操作。第一电子设备可以根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，保证第一用户的隐私。在一些实施例中，上述第二用户操作还可以用于选择智能家居设备的有效控制时长，第二用户操作可以是作用于图11实施例中有效控制时长选项204或图12实施例中有效控制时长304上的点击操作。可能地，第一电子设备可以根据上述一个或多个功能、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户控制该智能家居设备的有效控制时长，无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，保障第一用户的隐私，提升第一用户的用户体验。可能地，第一电子设备可以根据上述一个或多个功能、上述名称和/或图片、上述有效控制时长生成控制文件。本申请实施例中，第一用户除了可以在第一电子设备上设置第二用户可控制的智能家居设备的部分功能之外，还可以设置第二用户是否能够查看该设备的名称和/或图片，以及控制该智能家居设备的有效控制时长。实施本申请实施例可以保障第一用户的隐私，且无需第一用户手动收回控制权，减少第一用户的操作，提升智能家居设备的分享效率。避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。上述一个或多个功能、上述有效控制时长、上述名称和/或图片可称为分享参数。在一些实施例中，上述方法还可以包括：第一电子设备11根据上述有效时长生成密钥；将上述密钥发送至上述智能家居设备14及上述第二电子设备12。密钥的生成过程及发送过程可参考图22实施例的相关描述，此处不赘述。本申请实施例中，密钥可以由第一电子设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在另一些实施例中，上述方法可以包括：第一电子设备11将上述有效控制时长发送至上述智能家居设备14，以使上述智能家居设备14根据上述有效控制时长生成密钥；接收上述智能家居设备14发送的上述密钥；将上述密钥发送至上述第二电子设备12。密钥的生成过程及发送过程可参考图23实施例的相关描述，此处不赘述。本申请实施例中，密钥可以由智能家居设备生成，密钥的有效性由有效控制时长决定。第一用户可以通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限。在一些实施例中，上述方法还包括：第二电子设备14通过上述密钥加密控制命令；将上述控制命令发送至上述智能家居设备14，以使上述智能家居设备14采用上述密钥解密上述控制命令，并执行上述控制命令。可能地，第二电子设备14接收到控制文件后，无法再次将该控制文件分享至第三电子设备，可以保证第一用户的隐私不被泄露，防止他人随意操作第一用户的智能家居设备。本申请实施例中，第二电子设备可以通过密钥与智能家居设备进行通信，可以防止其他电子设备控制智能家居设备，保证第一用户的隐私。此外，通过设置密钥的有效控制时长设置第二用户对智能家居设备的控制期限，避免由于第一用户忘记收回控制权导致第二用户可以一直控制智能家居设备，提升第一用户的用户体验。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述方法实施例中的全部或者部分流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于上述计算机存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。该计算机可读存储介质包括：只读存储器或随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过所述计算机可读存储介质进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例装置中的模块可以根据实际需要进行合并、划分和删减。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
