标题title
一种待机控制电路、控制方法、系统、装置及空调器
摘要abst
本申请公开了一种待机控制电路、控制方法、系统、装置及空调器，待机控制电路包括：电源模块、第一开关模块、第二开关模块、第三开关模块和供电检测模块；第一控制端与室内机主板连接，电源模块通过第一开关端连接第二控制端；室外机主板通过第二开关端连接至电源，室外机主板连接到第三控制端，室外机主板和室外机负载通过第三开关端连接至电源；供电检测模块的输出端连接至室外机主板。本申请通过室内机主板控制第一开关模块以及第二开关模块的断开，使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，进而使得室外机主板和室外机负载均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。本申请可广泛应用于空调技术领域。
权利要求书clms
1.一种待机控制电路，应用于空调器，其特征在于，所述空调器包括室内机主板、室外机主板和室外机负载，所述待机控制电路包括：电源模块、第一开关模块、第二开关模块、第三开关模块和供电检测模块；所述第一开关模块包括第一控制端和第一开关端；所述第二开关模块包括第二控制端和第二开关端；所述第三开关模块包括第三控制端和第三开关端；所述第一控制端与所述室内机主板连接，所述电源模块通过所述第一开关端连接所述第二控制端；所述室外机主板通过所述第二开关端连接至电源，所述室外机主板连接到所述第三控制端，所述室外机主板和所述室外机负载通过所述第三开关端连接至所述电源；所述供电检测模块用于检测供电信号，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出；所述供电检测模块的输出端连接至所述室外机主板；所述室外机主板用于根据所述供电信号控制所述第三开关模块。2.根据权利要求1所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述电源模块包括交流电源，所述待机控制电路还包括整流模块；所述整流模块的第一输入端通过所述第一开关端与所述交流电源的火线连接，所述整流模块的第二输入端与所述交流电源的零线连接；所述整流模块的输出端与所述第二控制端连接。3.根据权利要求2所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述待机控制电路还包括降压模块，所述降压模块包括第一电容，所述第一电容串接在所述第一开关模块和所述整流模块的第一输入端之间。4.根据权利要求3所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述降压模块还包括第一电阻，所述第一电阻与所述第一电容并联。5.根据权利要求2-4任一项所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述整流模块的输出端包括第一输出端和第二输出端，所述待机控制电路还包括稳压二极管；所述稳压二极管的负极与所述第一输出端连接，所述稳压二极管的正极与所述第二输出端连接。6.根据权利要求1所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述供电检测模块包括光电耦合器。7.根据权利要求1所述的一种待机控制电路，其特征在于，所述供电检测模块包括电压检测单元。8.一种控制方法，应用于如权利要求1-7任一项所述的一种待机控制电路，其特征在于，包括以下步骤：获取空调信号，所述空调信号包括空调待机信号或者空调运行信号；根据所述空调运行信号控制第一开关模块闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块闭合；或者，根据所述空调待机信号控制所述第一开关模块断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出。9.一种控制系统，应用于如权利要求1-7任一项所述的一种待机控制电路，其特征在于，包括：信号获取模块，用于获取空调信号，所述空调信号包括空调待机信号或者空调运行信号；室外机上电模块，用于根据所述空调运行信号控制第一开关模块闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块闭合；或者，室外机断电模块，用于根据所述空调待机信号控制所述第一开关模块断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出。10.一种装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求8所述的一种控制方法。11.一种空调器，其特征在于，包括如1-7中任一项所述的一种待机控制电路、如权利要求9所述的一种控制系统或如权利要求10所述的一种的装置。12.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有程序，所述程序在被处理器执行时实现如权利要求8所述的一种控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调技术领域，特别涉及一种待机控制电路、控制方法、系统、装置及空调器。背景技术随着空调的能效标准越来越高，空调的待机功耗越来越引起人们的关注。现有的空调在待机时，通常是利用室外机的开关电源多路输出特性，保留其中一路电源输出，仅为空调控制芯片供电，空调控制芯片接收到待机信号，则控制室外机中的压缩机驱动电路、风机驱动电路以及室内机的显示电路、风机驱动电路等断电。虽然在待机时关断了绝大多数电路模块的电源，但是空调控制芯片的电源始终保持在上电工作的状态，依旧存在待机功耗。发明内容本申请实施例提供一种待机控制电路、控制方法、系统、装置及空调器，能够使得室外机主板和室外机负载在空调待机时均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。一方面，本申请实施例提供一种待机控制电路，应用于空调器，所述空调器包括室内机主板、室外机主板和室外机负载，所述待机控制电路包括：电源模块、第一开关模块、第二开关模块、第三开关模块和供电检测模块；所述第一开关模块包括第一控制端和第一开关端；所述第二开关模块包括第二控制端和第二开关端；所述第三开关模块包括第三控制端和第三开关端；所述第一控制端与所述室内机主板连接，所述电源模块通过所述第一开关端连接所述第二控制端；所述室外机主板通过所述第二开关端连接至电源，所述室外机主板连接到所述第三控制端，所述室外机主板和所述室外机负载通过所述第三开关端连接至所述电源；所述供电检测模块用于检测供电信号，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出；所述供电检测模块的输出端连接至所述室外机主板；所述室外机主板用于根据所述供电信号控制所述第三开关模块。根据本发明实施例的一种待机控制电路，至少具有如下有益效果：本申请实施例中，通过室内机主板控制第一开关模块以及第二开关模块的断开，使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，进而使得室外机主板和室外机负载均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。根据本发明的一些实施例，所述电源模块包括交流电源，所述待机控制电路还包括整流模块；所述整流模块的第一输入端通过所述第一开关端与所述交流电源的火线连接，所述整流模块的第二输入端与所述交流电源的零线连接；所述整流模块的输出端与所述第二控制端连接。根据本发明的一些实施例，所述待机控制电路还包括降压模块，所述降压模块包括第一电容，所述第一电容串接在所述第一开关模块和所述整流模块的第一输入端之间。根据本发明的一些实施例，所述降压模块还包括第一电阻，所述第一电阻与所述第一电容并联。根据本发明的一些实施例，所述整流模块的输出端包括第一输出端和第二输出端，所述待机控制电路还包括稳压二极管；所述稳压二极管的负极与所述第一输出端连接，所述稳压二极管的正极与所述第二输出端连接。根据本发明的一些实施例，所述供电检测模块包括光电耦合器。根据本发明的一些实施例，所述供电检测模块包括电压检测单元。另一方面，本申请实施例提供一种控制方法，应用于如前所述的一种待机控制电路，包括以下步骤：获取空调信号，所述空调信号包括空调待机信号或者空调运行信号；根据所述空调运行信号控制第一开关模块闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块闭合；或者，根据所述空调待机信号控制所述第一开关模块断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出。根据本发明实施例的一种控制方法，至少具有如下有益效果：通过室内机主板控制第一开关模块以及第二开关模块的断开，使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，进而使得室外机主板和室外机负载均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。另一方面，本申请实施例提供一种控制系统，包括：信号获取模块，用于获取空调信号，所述空调信号包括空调待机信号或者空调运行信号；室外机上电模块，用于根据所述空调运行信号控制第一开关模块闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块闭合；或者，室外机断电模块，用于根据所述空调待机信号控制所述第一开关模块断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块断开，所述供电信号用于表征电源模块是否有输出。另一方面，本申请实施例提供一种装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现前面所述的一种控制方法。另一方面，本申请实施例提供一种空调器，包括前面所述的一种待机控制电路、如前面所述的一种控制系统或如前面所述的一种的装置。另一方面，本申请实施例提供一种存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序在被处理器执行时实现如前面所述的一种控制方法。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或者现有技术中的技术方案，下面对本申请实施例或者现有技术中的相关技术方案附图作以下介绍，应当理解的是，下面介绍中的附图仅仅为了方便清晰表述本申请的技术方案中的部分实施例，对于本领域的技术人员来说，在无需付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获取到其他附图。下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本申请实施例的提供的一种待机控制电路的模块框图；图2为本申请实施例的提供的另一种待机控制电路的模块框图；图3为本申请实施例提供的一种控制方法步骤流程图；图4为本申请实施例提供的一种控制系统示意图；图5为本申请实施例提供的一种装置示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。参照图1，本申请提供了一种待机控制电路，应用于空调器，该空调器包括室内机主板、室外机主板和室外机负载，待机控制电路包括：电源模块40、第一开关模块10、第二开关模块20、第三开关模块30和供电检测模块；第一开关模块10包括第一控制端和第一开关端；第二开关模块20包括第二控制端和第二开关端；第三开关模块30包括第三控制端和第三开关端；第一控制端与室内机主板连接，电源模块40通过第一开关端连接第二控制端；室外机主板通过第二开关端连接至电源，室外机主板连接到第三控制端，室外机主板和室外机负载通过第三开关端连接至电源；供电检测模块用于检测供电信号，供电信号用于表征电源模块40是否有输出；供电检测模块的输出端连接至室外机主板；室外机主板用于根据供电信号控制第三开关模块30。具体地，空调器包括室内机和室外机，其中室内机又包括室内机主板和室内机负载，室外机又包括室外机主板和室外机负载。第一开关模块10，用于根据室内机主板的控制信号来控制第二开关模块20的通断，其中，室内机主板通过控制第一控制端来控制第一开关端闭合，也即是控制第一开关模块10闭合，则电源模块40输出的电压/电流通过第一开关模块10被引入到第二开关模块20的第二控制端，从而使得第二开关端闭合，也即是第二开关模块20闭合；否则，室内机主板通过控制第一控制端来控制第一开关端断开，从而控制第一开关模块10断开，使得第二控制端缺少电压/电流驱动，第二开关端保持断开，也即是第二开关模块20保持断开。需要说明的是，由于第一开关模块10起开关作用，因此，第一开关模块10可采用现有技术中的电控开关器件或电控开关管等，其中，电控开关管可包括门极可关断晶闸管、电力晶体管、金属氧化物半导体场效应晶体管、绝缘栅双极晶体管等，电控开关器件可包括继电器等。第二开关模块20，用于控制室外机主板的电源的通断。具体地，第二开关模块20闭合，电源输出的电压/电流被引入到室外机主板，从而为室外机主板供电；若第二开关模块20断开，则电源无法被引入到室外机主板内，室外机主板处于断电状态。需要说明的是，由于第二开关模块20起开关作用，因此，第二开关模块20可采用现有技术中的电控开关器件或电控开关管等，其中，电控开关管可包括门极可关断晶闸管、电力晶体管、金属氧化物半导体场效应晶体管、绝缘栅双极晶体管等，电控开关器件可包括继电器等。第三开关模块30，用于控制室外机主板和室外机负载的电源的通断。具体地，第三控制端与室外机主板连接，室外机主板在上电的情况下，能够控制第三开关模块30的导通与闭合，当第三开关模块30闭合，电源被引入到室外机主板和室外机负载中，室外机负载得电后即进行工作。需要说明的是，由于第三开关模块30起开关作用，因此，第三开关模块30可采用现有技术中的电控开关器件或电控开关管等，其中，电控开关管可包括门极可关断晶闸管、电力晶体管、金属氧化物半导体场效应晶体管、绝缘栅双极晶体管等，电控开关器件可包括继电器等。供电检测模块，用于获取电源模块40的供电信号，该供电信号能够表征电源模块40是否有电输出。本申请中，室内机主板实时接收空调信号，其中，空调信号包括空调运行信号signal A和空调待机信号signal B，当室内机主板接收到控制空调运行的空调运行信号signal A时，室内机主板控制第一开关模块10闭合，电源模块40输出的电压/电流被引入到第二控制端，使得第二开关端闭合，也即是第二开关模块20闭合，进而使得电源被引入到室外机主板内，室外机主板上电后即进行工作。室外机主板上电工作后，实时接收供电检测模块检测的供电信号，当根据供电信号判断出电源模块40在持续工作中，也即是室内机主板始终控制第一开关模块10保持在闭合状态，室外机主板则控制第三控制端，使得第三开关端闭合，也即是控制第三开关模块30闭合，此时电源输出的电压/电流被引入到室外机主板和室内机负载中，室外机负载得电后进入工作状态。当室内机主板接收到控制空调器待机的空调待机信号signal B时，室内机主板控制第一开关模块10断开，此时，第二控制端由于没有电压/电流输入，导致第二开关端断开，也即是第二开关模块20断开，第二开关模块20在断开的情况，由于第三开关模块30依旧保持闭合的状态，所以，室外机主板依旧保持在工作状态。与此同时，由于第一开关模块10断开，供电检测模块无法检测到供电信号或者检测到的供电信号为0，室外机主板根据供电信号判断出电源模块40停止工作，那么，室外机主板便控制第三开关模块30断开，从而断开室外机负载的电源，室外机主板在第三供电模块断开后，由于缺少电源供应而处于失电状态，也即是室外机负载和室外机主板均处于断电状态。由上述实施例可以看出，本申请通过室内机主板控制第一开关模块10以及第二开关模块20闭合，使得电源输出的电压/电流被引入到室外机主板，室外机主板得电后即控制第三开关模块30闭合，从而使得电源为室外机主板和室外机负载供电；并且，室内机主板通过控制第一开关模块10以及第二开关模块20的断开，使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块30断开，进而使得室外机主板和室外机负载均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。作为一种可选的实施例，参照图1，电源模块40包括交流电源，待机控制电路还包括整流模块50；整流模块50的第一输入端M通过第一开关端与交流电源的火线连接，整流模块50的第二输入端N与交流电源的零线连接；整流模块50的输出端与第二控制端连接。具体地，本实施例中，电源模块40包括交流电源，利用第一开关模块10控制输入至整流模块50的交流电源的供断，再利用整流模块50输出的直流电来控制第二开关模块20。其中，当第一开关模块10闭合，交流电被引入到整流模块50中，整流模块50对输入的交流电进行整流从而输出直流电压。当整流模块50在其输出端输出直流电压时，该直流电压输入到第二开关模块20的第二控制端，使得第二开关端闭合，进而使得电源被引入到室外机主板，从而为室外机主板供电。在一个具体的实施例中，整流模块50包括由四个二极管组成的桥式整流电路，该桥式整流电路具有整流效率高以及电路成本低的特点。作为一种可选的实施例，参照图1，待机控制电路还包括降压模块60，降压模块60包括第一电容C1，第一电容C1串接在第一开关模块10和整流模块50的第一输入端M之间。现有技术中将交流电转化为低压直流电压的常规手段，就是采用变压器降压之后再进行整流滤波，考虑到电路成本和体积等因素，本申请基于电容在一定的交流信号频率下产生的容抗来限制最大工作电流这一工作原理，采用第一电容C1来实现降压的目的。作为一种可选的实施例，降压模块60还包括第一电阻R1，第一电阻R1与第一电容C1并联。具体地，在第一电容C1的两端并联一电阻R1，在断开交流电源后，通过该第一电阻R1来泄放掉第一电容C1上的电荷。作为一种可选的实施例，整流模块50的输出端包括第一输出端P和第二输出端Q，待机控制电路还包括稳压二极管D1；稳压二极管D1的负极与第一输出端P连接，稳压二极管D1的正极与第二输出端Q连接。具体地，本申请在整流模块50的输出端还接入了稳压二极管D1，利用稳压二极管反向击穿的特性，当稳压二极管D1被整流模块50输出的直流电压击穿后，稳压二极管D1两端的电压不变，即使整流模块50等电路发生波动，由于稳压二极管D1的存在，依旧能够使得整流模块输出稳定的直流电压。作为一种可选的实施例，供电检测模块包括光电耦合器GD1。本实施例中，供电检测模块包括光电耦合器GD1，光电耦合器是一种以光为媒介传输电信号的一种电-光-电转换器件。当光电耦合器GD1的输入端有电压输入时，其输出端输出高电平信号，输入端没有电压输入，则其输出端输出低电平信号，该高电平信号和低电平信号即为供电信号。室外机主板根据接收到光电耦合器GD1输出的高电平信号或者低电平信号，可判断出空调器处于工作模式或待机模式。作为一种可选的实施例，参照图2，供电检测模块包括电压检测单元。具体地，供电检测模块还可以包括电压检测单元，该电压检测单元用于检测电源模块40或者整流模块50输出的电压信号。例如，当整流模块50输出直流电压输入电压检测单元时，则电压检测单元输出一个电压信号，否则，电压检测单元输出电压信号为0，室外机主板根据接收到的电压检测单元输出的电压信号，可判断出空调器处于工作模式或待机模式。电压检测单元可以采用现有技术中的电压检测设备，例如，电压表，也可以采用电压检测电路等实现，此处不做过多的限制。基于前面待机控制电路的描述，本申请待机控制电路的具体工作过程如下：室内机主板实时接收空调信号，空调信号包括空调运行信号signal A和空调待机信号signal B，当室内机主板接收到控制空调器运行的空调运行信号signal A时，室内机主板控制第一继电器JD1闭合，交流电源被引入到桥式整流电路中，桥式整流电路对输入的交流电进行整流，从而输出直流电压。该直流电压输入至第二继电器JD2，第二继电器JD2闭合，电源被引入到室外机主板内，室外机主板上电后即进行工作。同时，桥式整流电路输出的直流电压还会输入至供光电耦合器GD1，光电耦合器GD1输出高电平信号，电压检测单元输出电压信号，室外机主板接收该高电平信号和/或电压信号作为供电信号，并根据该供电信号控制第三开关继电器JD3闭合，此时，电源被引入到室外机主板和室外机负载中，由于电源为室外机负载供电，室外机负载进入工作状态。当室内机主板接收到控制空调器待机的空调待机信号signal B时，室内机主板控制第一继电器JD1断开，此时，交流电由于第一继电器JD1断开而无法被引入桥式整流电路中，则桥式整流电路的输出端不会输出直流电压，那么，第二继电器JD2由于缺少直流电压的输入而处于断开状态，由于第三继电器JD3依旧处于闭合的状态，也即是电源依旧为室外机主板和室外机负载供电，与此同时，由于整流模块50因第一继电器JD1断开而无直流电压输出，那么供电检测模块检测不到供电信号或者检测到的供电信号为0，室外机主板根据该供电信号控制第三继电器JD3断开，此时，室外机主板由于第三继电器JD3的断开而处于失电状态，也即是室外机处于断电的状态。此外，需要说明的是，本实施例中，供电检测模块除了包括光电耦合器GD1和电压检测单元，供电检测模块还可以包括其他的检测电路单元，例如，利用电流检测单元来检测整流模块50输出端回路的电流信号，将该电流信号作为供电信号来作为判断空调器的工作状态的一种判据，因此，本申请不对供电检测模块包括的检测电路单元做过多的限制，凡是能够用于判定电源模块40的工作状态的检测电路单元，均可作为供电检测模块的一种实现方式。参照图3，本发明还提供了一种控制方法，应用与如前面所述的一种待机控制电路，该控制方法包括以下步骤：S1、获取空调信号，空调信号包括空调待机信号signal B或者空调运行信号signal A；S2、根据空调运行信号signal A控制第一开关模块10闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块30闭合；或者，S3、根据空调待机信号signal B控制第一开关模块10断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块30断开，供电信号用于表征电源模块40是否有输出。下面结合上述的待机控制电路实施例来说明本申请实施例中的控制方法。本申请实施例中，基于上述实施例中的待机控制电路提出了一种控制方法。其中，空调信号包括空调待机信号signal B或者空调运行信号signal A，该空调信号可以由空调遥控器发出，室内机主板接收该遥控信号作为空调信号，通过室内机主板和室外机主板的相互配合，控制该待机控制电路的运行模式切换至工作模式。当室内机主板接收到控制空调运行的空调运行信号signal A时，室内机主板控制第一开关模块10闭合，电源模块40输出的电压/电流被引入到第二开关模块20，使得第二开关模块20端闭合，进而使得电源输出的电压/电流被引入到室外机主板内，室外机主板上电后即进行工作。室外机主板上电工作后，实时接收供电检测模块检测的供电信号，当根据供电信号判断出电源模块40在持续工作中，也即是室内机主板始终控制第一开关模块10保持在闭合状态，室外机主板则控制第三开关模块30闭合，此时电源被引入到室外机主板和室内机负载中，室外机负载得电后进入工作状态。当室内机主板接收到控制空调器待机的空调待机信号signal B时，室内机主板控制第一开关模块10断开，此时，第二开关模块20由于没有电压/电流输入而处于断开状态，第二开关模块20在断开的情况下，由于第三开关模块30依旧保持闭合的状态，所以，室外机主板依旧保持在工作状态。与此同时，由于第一开关模块10断开，供电检测模块无法检测到供电信号或者检测到的供电信号为0，室外机主板根据供电信号判断出电源模块40停止工作，那么，室外机主板便控制第三开关模块30断开，从而断开室外机负载的电源，室外机主板在第三供电模块断开后，也切断了其自身的电源供应，也即是室外机负载和室外机主板均处于断电状态。综上所述，本方法实施例通过室内机主板和室外机主板的相互配合，控制该待机控制电路的运行模式切换至待机模式，在工作模式下，通过室内机主板控制第一开关模块10控制第二开关模块20闭合，使得室外机主板上电，上电后的室外机主板控制第三开关模块30闭合，从而使得电源为室外机主板和室外机负载供电；在待机模式下，通过室内机主板控制第一开关模块10控制第二开关模块20断开，室外机主板根据供电信号控制第三开关模块30断开，从而使得室外机主板和室外机负载均处于断电状态，从而切断室外机的电源，达到空调器低功耗待机的目的。参照图4，本发明还提供了一种控制系统，包括：信号获取模块201，用于获取空调信号，空调信号包括空调待机信号signal B或者空调运行信号signal A；室外机上电模块202，用于根据空调运行信号signal A控制第一开关模块10闭合，以使得室外机主板上电并控制第三开关模块30闭合；或者，室外机断电模块203，用于根据空调待机信号signal B控制第一开关模块10断开，以使得室外机主板根据供电信号控制第三开关模块30断开，供电信号用于表征电源模块40是否有输出。上述的方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述的方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述的方法实施例所达到的有益效果也相同。参照图5，本申请实施例中还提供了一种装置，包括：至少一个处理器301；至少一个存储器302，用于存储至少一个程序；当至少一个程序被至少一个处理器301执行，使得至少一个处理器301实现上述的一种控制方法实施例。处理器301和存储器302可以通过总线或者其他方式连接。存储器302作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器302可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器302可选包括相对于处理器301远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。上述的方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述的方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述的方法实施例所达到的有益效果也相同。本申请实施例还提供了一种空调器，包括上述的一种待机控制电路、上述的一种控制系统或上述的一种的装置。本申请实施例还提供了一种存储介质，存储介质存储有程序，程序在被处理器执行时实现上述的一种控制方法实施例。同样，上述的待机控制电路、控制方法、控制系统实施例中的内容均适用于本装置、空调器和存储介质实施例中，本装置、空调器和存储介质实施例所具体实现的功能与上述的待机控制电路、控制方法、控制系统实施例相同，并且达到的有益效果与上述的待机控制电路、控制方法、控制系统实施例所达到的有益效果也相同。可以理解的是，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
