标题title
一种应急设备管理系统
摘要abst
本申请涉及一种应急设备管理系统，其包括总控子系统及与所述总控子系统连接的多个后台子系统，每一个所述后台子系统对应多个控制子系统，每一个所述控制子系统对应一个应急设备；当不需要使用目标应急设备时，所述控制子系统对所述目标应急设备进行上锁操作；当需要使用目标应急设备时，所述总控子系统和/或所述后台子系统控制所述控制子系统对所述目标应急设备进行解锁操作。本申请具有便于有序管理应急设备的效果。
权利要求书clms
1.一种应急设备管理系统，其特征在于：包括总控子系统及与所述总控子系统连接的多个后台子系统，每一个所述后台子系统对应多个控制子系统，每一个所述控制子系统对应一个应急设备；当不需要使用目标应急设备时，所述控制子系统对所述目标应急设备进行上锁操作；当需要使用目标应急设备时，所述总控子系统向所述后台子系统发送报警信号，所述总控子系统和/或所述后台子系统基于所述报警信号控制所述控制子系统对所述目标应急设备进行解锁操作。2.根据权利要求1所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述后台子系统包括有软件控制模块和按键控制模块；所述软件控制模块和所述按键控制模块均与所述控制子系统连接；所述软件控制模块和所述按键控制模块用于控制所述控制子系统对所述目标应急设备进行所述解锁操作。3.根据权利要求2所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述控制子系统包括有锁具、应急设备安装结构、解锁模块和上锁模块；所述解锁模块与所述锁具连接；所述上锁模块与所述锁具连接；所述解锁模块用于控制所述锁具对所述应急设备进行所述解锁操作，所述上锁模块用于控制所述锁具对所述应急设备进行所述上锁操作。4.根据权利要求3所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述解锁模块包括有定时单元；所述定时单元用于控制所述解锁模块的解锁时间。5.根据权利要求3所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述上锁模块还包括有感应单元；当所述目标应急设备放置于所述应急设备放置结构时，所述感应单元感应所述应急设备放置结构的变动，所述上锁模块执行所述上锁操作。6.根据权利要求5所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述目标应急设备为盾牌，所述盾牌上固定连接有把手；所述应急设备放置结构包括有固定座，所述锁具安装在所述固定座内；所述锁具对所述把手进行上锁操作或者解锁操作。7.根据权利要求6所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述应急设备放置结构还包括有设置在固定座一侧的支撑杆，所述支撑杆上转动连接有限位杆；所述限位杆远离支撑杆的一端设置有限位环，所述限位环与所述锁具能够卡接配合；所述限位杆上固定连接有档杆，所述档杆与所述限位杆之间的夹角为锐角；当所述盾牌向固定座与支撑杆之间放置时，所述把手能够通过所述档杆推动所述限位环转动至与所述锁具对应卡接的位置。8.根据权利要求5所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：还包括有机械子系统，所述机械子系统与所述解锁模块连接；所述机械子系统用于控制所述解锁模块对所述应急设备进行所述解锁操作。9.根据权利要求1所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：还包括有匹配子系统，所述匹配子系统包括有：信息采集模块，所述信息采集模块用于采集取走盾牌的第一人员信息；数据库模块，所述数据库模块用于存储警卫人员的第二人员信息；信息匹配模块，所述信息匹配模块用于将所述第一人员信息与所述第二人员信息进行匹配，并输出匹配结果。10.根据权利要求9所述的一种应急设备管理系统，其特征在于：所述匹配子系统还包括有匹配报警模块；若所述匹配结果为不匹配，则所述匹配报警模块进行报警；若所述匹配结果为匹配，则不进行任何操作。
说明书desc
技术领域本申请涉及应急设备管理的技术领域，尤其是涉及一种应急设备管理系统。背景技术目前，在全国各地的公共场所都需要一些应急设备，比如：电棒、警绳、警棍、盾牌等设备，而对于上述应急设备而言，一般的处理方法都是将其放在器材柜里，甚至，更简单的方法是将应急设备防止在一个架子上进行安置。针对上述中的相关技术，发明人认为，将应急设备进行简单的安置，任何人都能够将应急设备取走，易造成应急设备的丢失或者损坏，不利于应急设备的有序管理，因此需要研发一种完善的应急设备管理体系。发明内容为了方便对应急设备进行有序管理，本申请提供一种应急设备管理系统。本申请提供的一种应急设备管理系统采用如下的技术方案：一种应急设备管理系统，包括总控子系统及与所述总控子系统连接的多个后台子系统，每一个所述后台子系统对应多个控制子系统，每一个所述控制子系统对应一个应急设备；当不需要使用目标应急设备时，所述控制子系统对所述目标应急设备进行上锁操作；当需要使用目标应急设备时，所述总控子系统和/或所述后台子系统控制所述控制子系统对所述目标应急设备进行解锁操作。通过采用上述技术方案，不需要使用目标应急设备时，控制子系统对目标应急设备进行上锁操作，减少目标应急设备丢失或者损坏的可能性，需要使用目标应急设备时，总控子系统向后台子系统发送报警信号，总控子系统和/或后台子系统基于报警信号控制控制子系统对目标应急设备进行解锁操作，以便警卫人员取走目标应急设备进行使用。根据需要对目标应急设备进行上锁操作或者解锁操作，使得应急设备使用更加规范，从而实现有序管理。可选的，所述后台子系统包括有软件控制模块和按键控制模块；所述软件控制模块和所述按键控制模块均与所述控制子系统连接；所述软件控制模块和所述按键控制模块用于控制所述控制子系统对所述目标应急设备进行所述解锁操作。通过采用上述技术方案，当软件控制模块控制失效时，值班人员能够通过按键控制模块控制控制子系统对目标应急设备进行解锁操作，以便警卫人员使用。可选的，所述控制子系统包括有锁具、应急设备安装结构、解锁模块和上锁模块；所述解锁模块与所述锁具连接；所述上锁模块与所述锁具连接；所述解锁模块用于控制所述锁具对所述应急设备进行所述解锁操作，所述上锁模块用于控制所述锁具对所述应急设备进行所述上锁操作。通过采用上述技术方案，解锁模块控制锁具对目标应急设备进行解锁操作，上锁模块控制锁具对目标应急设备进行自动上锁操作，方便管理。可选的，所述解锁模块包括有定时单元；所述定时单元用于控制所述解锁模块的解锁时间。通过采用上述技术方案，定时单元控制解锁模块的解锁时间，超出解锁时间目标应急设备未取走，解锁模块停止工作，即此时锁具对目标应急设备进行上锁，定时单元的设置进一步对目标应急设备进行有序管理，减少了由于盾牌持续处于解锁状态发生丢失或者损坏的可能性。可选的，所述上锁模块还包括有感应单元；当所述目标应急设备放置于所述应急设备放置结构时，所述感应单元感应所述应急设备放置结构的变动，所述上锁模块执行所述上锁操作。通过采用上述技术方案，目标应急设备归还时，感应单元感应到应急设备放置结构的变动，上锁模块根据感应对目标应急设备进行上锁操作，省去了人为上锁操作的步骤，较为方便。可选的，所述应急设备为盾牌，所述盾牌上固定连接有把手；所述应急设备放置结构包括有固定座，所述锁具安装在所述固定座内；所述锁具对所述把手进行上锁操作或者解锁操作。通过采用上述技术方案，锁具对把手进行上锁操作或者解锁操作即可实现对盾牌的上锁或者解锁操作，较为方便。可选的，所述应急设备放置结构还包括有设置在固定座一侧的支撑杆，所述支撑杆上转动连接有限位杆；所述限位杆远离支撑杆的一端设置有限位环，所述限位环与所述锁具能够卡接配合；所述限位杆上固定连接有档杆，所述档杆与所述限位杆之间的夹角为锐角；当所述盾牌向固定座与支撑杆之间放置时，把手能够通过档杆推动限位环转动至与所述锁具对应卡接的位置。通过采用上述技术方案，盾牌归还时，把手与档杆抵接，将盾牌向内部推进，档杆在把手的推力作用下进行转动，带动限位杆进行转动，当把手置于最深处时，限位杆上的限位环与锁具对应，锁具能够对限位环进行卡接，在感应单元的作用下上锁模块对把手进行自动上锁，十分方便。可选的，还包括有机械子系统，所述机械子系统与所述解锁模块连接；所述机械子系统用于控制所述解锁模块对所述应急设备进行所述解锁操作。通过采用上述技术方案，总控子系统和后台子系统对解锁模块控制失效时，还可通过机械子系统对盾牌进行解锁操作，为盾牌的正常使用提供了保障。可选的，还包括有匹配子系统，所述匹配子系统包括有：还包括有匹配子系统，所述匹配子系统包括有：信息采集模块，所述信息采集模块用于采集取走盾牌的第一人员信息；数据库模块，所述数据库模块用于存储警卫人员的第二人员信息；信息匹配模块，所述信息匹配模块用于将所述第一人员信息与所述第二人员信息进行匹配，并输出匹配结果。通过采用上述技术方案，匹配子系统对取走盾牌的第一人员信息与内部警卫人员的第二人员信息进行匹配，使值班人员能够及时发现取走盾牌的人员是否为警卫人员，减少损失。可选的，所述匹配子系统还包括有匹配报警模块；若所述匹配结果为不匹配，则所述匹配报警模块进行报警；若所述匹配结果为匹配，则不进行任何操作。通过采用上述技术方案，若不匹配，则匹配报警模块进行报警，提醒值班人员取走盾牌的人员信息不匹配，便于值班人员及时查看，判断原因，从而能够减少盾牌丢失或者损坏的可能性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构框架示意图。图2是本申请实施例中控制子系统的结构框架示意图。图3是本申请实施例中盾牌与墙体的结构示意图。图4是本申请实施例中盾牌的结构示意图。图5是本申请实施例中应急设备安装结构的结构示意图。图6是本申请实施例中限位杆与锁具的配合作用结构示意图。图7是本申请实施例中后台子系统的结构框架示意图。图8是本申请实施例中总控子系统的结构框架示意图。图9是本申请实施例中机械子系统的结构示意图。图10是本申请实施例中盾牌、应急设备安装结构以及机械子系统的连接结构的上视图。图11是本申请实施例中匹配子系统的结构框架示意图。附图标记：1、盾牌；11、盾体；12、把手；13、放置槽；14、安装槽；2、控制子系统；21、锁具；211、底座；212、插销；22、上锁模块；221、控制单元；222、感应单元；23、解锁模块；231、接收单元；232、操作单元；233、定时单元；24、应急设备安装结构；241、固定座；242、安装块；243、卡接块；244、支撑杆；245、限位杆；246、限位环；247、档杆；3、后台子系统；31、信息接收模块；32、软件控制模块；33、按键控制模块；34、紧急报警模块；35、盾牌显示模块；4、总控子系统；41、信号接收模块；42、处理模块；43、报警显示模块；5、机械子系统；51、控制槽；52、锁芯；53、钥匙；6、匹配子系统；61、信息采集模块；62、数据库模块；63、信息匹配模块；64、匹配报警模块。具体实施方式现有技术中，应急设备包括有电棒、警绳、警棍、盾牌等种类，为了方便读者理解，本实施例中采用盾牌作为应急设备，并采用机场作为本申请实施例中一种应急设备管理系统的实际应急场景进行阐述，在其他实施例中，可以采用办公楼、商场以及火车站等作为本申请的实际应用场景。以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种应急设备管理系统。参照图1和图2，包括盾牌1、控制子系统2、后台子系统3和总控子系统4，控制子系统2用于对盾牌1进行解锁操作或者上锁操作，当需要使用目标应急设备时，总控子系统4和/或后台子系统3控制控制子系统2对盾牌1进行解锁操作。其中，参照图3和图4，盾牌1包括有盾体11和把手12，盾牌1呈弧面，把手12设置在盾牌1的凹面侧。为了方便放置盾牌1，在墙体上开设有用于安装盾牌1的放置槽13，使用时盾牌1的凹面朝向放置槽13的内部安装，在放置槽13的底壁上开设有安装槽14，盾牌1置于放置槽13内时，把手12置于安装槽14内。其中，参照图2，一个控制子系统2对应一个盾牌1，每个控制子系统2用于控制每个盾牌1的上锁操作和解锁操作。控制子系统2包括有锁具21、应急设备安装结构24、上锁模块22和解锁模块23，盾牌1未使用时，上锁模块22对盾牌1进行上锁操作，需要使用盾牌1时，解锁模块23用于对盾牌1进行解锁操作，实现对盾牌1的有序管理。具体地，参照图5和图6，在本实施例中，为了方便控制，采用通电开锁类型的电插锁作为锁具21。电插锁包括有底座211以及与底座211滑动连接的插销212，插销212呈圆柱形。正常情况下，电插锁内部不通电，插销212在电插锁内部弹簧的作用下弹出，进行上锁操作并保持上锁状态；电插锁内部通电时，电插锁内部线圈产生磁性控制插销212退回至底座211内部，进行解锁操作，若持续通电，电插锁则保持解锁状态。具体地，参照图2，解锁模块23包括有接收单元231和操作单元232，接收单元231接收后台子系统3或总控子系统4的解锁信号，并将解锁信号传输至操作单元232，操作单元232基于解锁信号控制电插锁执行解锁操作。例如，当遇到紧急情况需要取出盾牌1时，总控子系统4或者后台子系统3将解锁信号发送至接收单元231，接收单元231接收解锁信号并将解锁信号发送至操作单元232，操作单元232基于解锁信号为电插锁持续提供电信号，使电插锁保持通电状态，插销212退回至底座211内部，从而方便取出盾牌1。更具体地，解锁模块23还包括有定时单元233，定时单元233与操作单元232连接，定时单元233用于控制操作单元232的工作时间，即电插锁的解锁时间。例如，在定时单元233内部预设10秒的工作时间，则操作单元232在10秒为电插锁提供电信号，插销212退回底座211内部，盾牌1在10秒内能够被取走；10秒后，操作单元232停止为电插锁提供电信号，插销212弹出底座211，对盾牌1进行上锁。定时单元233内预设的定时时间能够进行调整，例如调整为20秒，以适应不同的情况。具体地，参照图3和图5，应急设备安装结构24包括有设置在安装槽14内的固定座241，固定座241包括有上下对应设置的安装块242和卡接块243，卡接块243设置在安装块242的下方，且安装块242与卡接块243平行设置，且安装块242的一端嵌设在安装槽14的底壁上，卡接块243的一端嵌设在安装槽14的底壁上。结合图6，在安装块242朝向卡接块243的一侧开设有固定槽，电插锁的底座211安装在固定槽内，底座211通过螺栓与安装块242螺纹连接，电插锁安装后，插销212置于底座211的下方，上锁时，插销212朝向卡接块243的方向弹出，解锁时，插销212退回底座211内部。更具体地，参照图5和图6，为了方便控制盾牌1的上锁操作，应急设备安装结构24还包括有设置在卡接块243一侧的支撑杆244，支撑杆244设置在卡接块243的一侧，支撑杆244的一端嵌设在安装槽14的底壁上，另一端朝向远离底壁的方向水平延伸，且延伸的长度与卡接块243的长度一致，支撑杆244和卡接块243之间留有供把手12通过的间隙。在支撑杆244远离气体的一端上设置有限位杆245，限位杆245的一端与支撑杆244通过转动轴转动连接，限位杆245的另一端能够转动至底座211和卡接块243之间。在限位杆245远离支撑杆244的一端设置有限位环246，限位环246的内环形状与插销212的形状相同，在限位环246转动至插销212下方对应位置时，插销212能够与限位环246卡接配合。参照图5和图6，为了方便对限位杆245进行控制，在限位杆245远离限位环246的一端上还设有档杆247，档杆247的一端与限位杆245一体设置，另一端朝向远离限位杆245的一端延伸，档杆247与限位杆245之间的夹角为15°-80°，在本实施例中，将档杆247与限位杆245之间的夹角设置为60°，且当限位杆245与插销212进行卡接时，档杆247置于限位杆245朝向安装槽14底壁的一侧。使用前，把手12置于支撑杆244和卡接块243之间的间隙内，此时，限位环246与插销212进行卡接，把手12置于限位杆245和档杆247之间的夹角内，盾牌1处于上锁状态；取出盾牌1时，控制电插锁的插销212退回至底座211内部，此时将盾牌1向外取出，取出的过程中盾牌1的把手12与限位杆245抵接，限位杆245和档杆247进行转动，直至限位杆245与档杆247之间的夹角开口朝向远离安装槽14底壁的方向，即可取出盾牌1；放回盾牌1时，将把手12置于限位杆245与档杆247之间的夹角处，并向卡接块243和支撑杆244的间隙内推动盾牌1，推动盾牌1的过程中，把手12与档杆247抵接，限位杆245和档杆247在推力作用下转动，当把手12置于最深处时，限位环246与插销212上下对应设置，控制插销212弹出底座211即可对限位杆245进行上锁操作，继而对盾牌1进行上锁操作。具体地，参照图2，上锁模块22包括有控制单元221和感应单元222，在本实施例中，感应单元222与控制单元221连接，感应单元222包括有设置在限位杆245上的磁感应片以及设置在底座211内部的感应芯片，当磁感应片置于感应芯片的底部时，感应芯片能够感应到磁感应片，并向控制单元221发送感应信息，控制单元221基于感应信息控制电插锁进行上锁操作。例如，盾牌1归还时，把手12置于限位杆245和档杆247之间，推动盾牌1，把手12与档杆247抵接，档杆247在推力作用下带动限位杆245进行转动，限位杆245带动磁感应片进行转动，把手12完全置于卡接块243与支撑杆244间隙内时，限位环246与插销212上下对应设置，此时磁感应片与感应芯片上下对应，感应芯片感应到磁感应片，并将感应信号传输至控制单元221，控制单元221接收感应信号并向操作单元232发送断电信号，操作单元232基于断电信号停止向电插锁提供电信号，电插锁断电，插销212在弹簧的作用下弹出，对限位杆245进行上锁操作，即对盾牌1进行上锁操作。其中，参照图7，一个后台子系统3对应多个控制子系统2，后台子系统3用于控制一组控制子系统2同时或者选择性地进行解锁操作，以备紧急情况下进行使用。后台子系统3包括有信息接收模块31、软件控制模块32、按键控制模块33、紧急报警模块34和盾牌显示模块35，其中，软件控制模块32和按键控制模块33均与解锁模块23连接，信息接收模块31用于接收总控制子系统2的报警信号，接收到报警信号之后，紧急报警模块34进行报警，软件控制模块32或者按键控制模块33基于报警信号控制若干控制子系统2进行解锁操作，盾牌显示模块35用于显示盾牌1的状态。具体地，在本实施例中，后台子系统3以机场内部的各个警卫室为载体，信息接收模块31设置在警卫室内部的电脑内部，信息接收模块31通过网络连接接收总控子系统4发送的报警信号。紧急报警模块34采用多种报警模式，在本实施例中，紧急报警模块34包括有语音报警单元和灯光报警单元，在信息接收模块31接收到报警信号后，信息接收模块31将报警信号发送至紧急报警模块34，语音报警单元发出语音警告的同时灯光发出灯光报警信号，提醒值班人员对盾牌1进行解锁操作，以供警卫人员使用。具体地，软件控制模块32为警卫室内部电脑上的软件，在接收到报警信号之后，值班人员通过控制鼠标点击或者键盘控制对软件进行操作，软件控制模块32向解锁模块23发送解锁信号，解锁模块23对盾牌1进行解锁操作。具体地，按键控制模块33具体为设置在警卫室墙壁上的控制按钮，当软件控制模块32失灵时，值班人员能够通过按压控制按钮，向解锁模块23发送解锁信号，解锁模块23控制盾牌1进行解锁操作。具体地，每个盾牌显示模块35用于显示每个盾牌1的使用状态。例如，每个盾牌显示模块35上设置有红色指示灯和绿色指示灯，当绿色指示灯亮时，表示盾牌1处于上锁状态；当红色指示灯亮时，表示盾牌1处于解锁状态。解锁后，对应的盾牌显示模块35上的指示灯变为红色，以提醒工作人员盾牌1已解锁，可进行使用。其中，参照图8，总控子系统4对应多个后台子系统3，在本实施例中，机场的总控制室作为总控子系统4的载体，总控子系统4包括有信号接收模块41、处理模块42和报警显示模块43，其中，处理模块42与信息接收模块31连接，信号接收模块41接收机场内部的报警信号，处理模块42对报警信号进行处理，并将处理后的报警信号发送至报警信号对应的后台子系统3。具体地，信号接收模块41接收机场各个报警地点的报警信号，报警信号的产生方式可以为：报警人通过机场内部的应急按钮报警；值班人员通过监控录像观察到紧急情况发生进行报警；报警设备自动触发报警；报警人通过电话报警等，信号接收模块41将报警信号传输至处理模块42进行处理。具体地，处理模块42接收信号接收模块41传输的报警信号，判断报警信号的发生地点和紧急情况的危险程度，形成报警信息，并将报警信息发送至距离紧急情况发生地最近的后台子系统3，并由后台子系统3内部的信息接收模块31接收，后台子系统3根据报警信息控制盾牌1进行解锁，以便警卫人员使用盾牌1。例如，在机场的登机口处发生紧急情况，报警人通过按压登机口处的报警按钮进行报警，信号接收模块41接收报警信号并将报警信号传输至处理模块42。处理模块42根据报警信号判断报警地点为登机口处，同时判断需要派出5名警卫人员，使用5个盾牌1，并将报警信号发送至距离登机口处最近的警卫室，警卫室内值班人员根据报警信号及时解锁5个盾牌1，警卫人员即可在警卫室处取走盾牌1进行警卫工作。更具体地，处理模块42与控制子系统2内部的解锁模块23通过网络连接，若距离紧急情况发生地最近的后台子系统3处未接收到报警信号或者后台子系统3内操作故障，则控制处理模块42直接向解锁模块23发送解锁指令，将对应的后台子系统3处的盾牌1进行解锁操作。具体地，处理模块42将报警信息传输至报警显示模块43，报警显示模块43对报警信息进行展示，便于总控制室的值班人员了解报警信息。其中，参照图9和图10，机械子系统5用于机械控制锁具21的解锁，在墙体上背离放置槽13的侧壁上开设有控制槽51，在电插锁底座211的一侧设置有锁芯52，锁芯52伸出锁具21的侧壁并穿过墙壁延伸至控制槽51内，值班人员能够通过钥匙53与锁芯52配合控制插销212退回底座211内部，实现盾牌1的解锁，机械子系统5在总控子系统4和后台子系统3的控制失效时，提供能够解锁盾牌1的保障，以便警卫人员在紧急情况下使用。具体地，在本实施例中，控制槽51设置在警卫室的内部，放置槽13设置在警卫室的外部，值班人员能够从内部对电插锁进行解锁操作，同时减少了外部人员接触到机械子系统5的可能性，对盾牌1进行保护。其中，参照图11，应急设备管理系统还包括有匹配子系统6，匹配子系统6用于检测取走盾牌1的人员是否为警卫人员，若是，则不进行任何操作；若否，则进行报警。匹配子系统6包括有信息采集模块61、数据库模块62、信息匹配模块63和匹配报警模块64，信息采集模块61用于采集取走第一人员信息，并将采集的第一人员信息发送至信息匹配模块63，数据库模块62内存放有第二人员信息，信息匹配模块63将第一人员信息与数据库模块62内部的第二人员信息进行比对，若能够匹配，则不做任何操作；若不能匹配，则匹配报警模块64进行报警。具体地，在本实施例中，信息采集模块61可以为摄像头和指纹采集单元等中的一种或者多种，盾牌1解锁后，信息采集模块61将取走盾牌1的第一人员信息进行特征采集，第一人员信息可以为面部特征、警员编号和指纹等特征中的一种或者多种，并将采集的第一人员信息发送至信息匹配模块63。数据库模块62内部存储有机场内部警卫人员的第二人员信息，第二人员信息包括有：外貌特征；警员编号；指纹信息等。信息匹配模块63接收到采集的第一人员信息之后，调用数据库模块62内部的第二人员信息，将采集的第一人员信息与数据库内部的第二人员信息进行匹配：若采集的第一人员信息与其中一位警卫人员的第二人员信息相匹配，则不进行任何操作；若采集的第一人员信息在数据库模块62中未匹配到相同的警卫人员的第二人员信息或者未采集到任何取走盾牌1的第一人员信息，则信息匹配模块63向匹配报警模块64发送报警信号，匹配报警模块64进行报警，通知值班人员及时进行处理。在本实施例中，匹配报警模块64采用语音报警方式，当接收到信息匹配模块63传输的报警信号后，匹配报警模块64发出“信息不匹配”的报警语音，提醒工作人员取走盾牌1的人员为非警卫人员，以便及时查询原因，减少盾牌1丢失的可能性。本申请实施例一种应急设备管理系统的实施原理为：未使用时，盾牌1处于上锁状态，当需要使用盾牌1时，值班人员能够通过后台子系统3内部的软件控制模块32和按键控制模块33对盾牌1进行解锁操作，以供警卫人员使用；当后台子系统3未及时作出反应，总控子系统4的值班人员能够直接对盾牌1进行解锁操作；当总控子系统4和后台子系统3出现故障，不能及时作出反应时，值班人员还能够通过机械子系统5对盾牌1进行解锁操作。另外，匹配子系统6采集取走盾牌1的人员的第一人员信息，并将采集的第一人员信息与内部警卫人员的第二人员信息进行匹配，若信息不匹配，则进行报警，提醒工作人员及时查找原因，减少盾牌1丢失或者损坏的可能性。本申请的设置对应急设备进行有序管理，较为规范。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
