标题title
一种高精度LED光学测试模组自动检测设备
摘要abst
本发明公开了一种高精度LED光学测试模组自动检测设备，包括壳体、下模座、上模座和测试装置，壳体包括上盒体和下盒体，下模座设有定位槽，定位槽的周向设有定位柱，所述定位槽用于放置PCB板，上模座凸设有测试块，测试块设有与LED灯形状相适的灯槽，测试装置包括设于灯槽的光纤感应器以及与光纤感应器相连接的烧录器，烧录器与控制系统相连接。通过相应的测试指数输入控制系统内，光纤感应器将相应的光波强度、波长等各种光线指数通过LED分析仪转换成光谱带后送入称控制系统，可以获得被测LED的发光特性。本发明操作简单，结构紧凑，测试速度快，易于实现等优点，且将整体设置为盒体状便于携带和运输，有利于提高测试速率。
权利要求书clms
1.一种高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于，包括：壳体，所述壳体包括上盒体和下盒体，所述上盒体和下盒体分别设有第一安装槽和第二安装槽，所述上盒体和下盒体的一侧枢转连接，并可在关闭的位置和开启的位置之间切换；下模座，所述下模座设于下盒体上，所述下模座设有定位槽，所述定位槽的周向设有定位柱，所述定位槽用于放置PCB板，所述定位槽设有与PCB板电连接的电连接部；上模座，所述上模座安装于上盒体内，所述上模座凸设有测试块，所述测试块与定位槽的大小相适，所述测试块设有与LED灯形状相适的灯槽，所述上盒体设有驱动上模座垂向滑动的驱动装置，当上盒体和下盒体处于关闭状态时，上模座朝下模座方向移动，并将PCB板限位于定位槽和测试块之间，同时LED灯伸入灯槽内；测试装置，所述测试装置包括设于灯槽的光纤感应器以及与光纤感应器相连接的烧录器，所述烧录器与控制系统相连接。2.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述上盒体和下盒体之间设有缓冲装置，所述缓冲装置包括枢转安装于下盒体的杆套以及枢转安装于上盒体的连接杆，所述连接杆滑动安装于上盒体。3.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述上盒体和下盒体远离枢转端的一侧分别设有相互配合的第一卡钩和第二卡钩，所述第一卡钩枢转安装于上盒体，且可在与第二卡钩相勾挂的位置和相远离的位置之间摆动。4.如权利要求3所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述第一卡钩朝上盒体方向延伸有主体部，所述主体部相邻的位置设有定位部，所述主体部的侧壁与定位部的侧壁相贴合，所述定位部与第一卡钩相对的端面包括竖直面部和斜面部，所述主体部位于竖直面部和斜面部的衔接端设有枢转轴，所述主体部靠近上盒体的位置和斜面部靠近上盒体的位置之间设有弹簧，所述弹簧可对主体部施加与定位部相贴合的弹力；所述主体部设有至少两个，且间隔设置并通过横杆相连接。5.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述下模座的上壁设有导电孔，所述电连接部滑动安装于导电孔，所述电连接部为电插针。6.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述定位槽的外围设有枢转安装的定位凸块，所述定位凸块可在远离定位槽的位置和靠近定位槽的位置之间摆动，且定位凸块的底壁可与PCB板的上壁相抵；所述定位柱的端面弧形过渡；所述上模座位于测试块的外围位置设有与定位柱相配合的限位柱。7.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述上盒体设有滑动孔，所述上模座设有与滑动孔相配合的导向柱，所述滑动孔滑动安装于导向柱，所述驱动装置为第一伸缩电机，所述第一伸缩电机设于上盒体上且其驱动端与上模座相连接。8.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述上模座靠近上盒体和下盒体枢转端的位置设有朝下盒体方向延伸的防撞柱，当上盒体朝下盒体方向关闭时，但上模座未上升至预定位置，防撞柱则与上盒体相抵。9.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述光纤感应器和烧录器均设有多个，且通过中间件与连接插座相连接，所述上模座设有与连接插座相配合的插针组件，所述插针组件设有安装座，所述安装座和上盒体之间设有第二伸缩电机，所述第二伸缩电机可驱动插针组件插设于安装座上。10.如权利要求1所述的高精度LED光学测试模组自动检测设备，其特征在于：所述上盒体还设有多个缓冲器，所述缓冲器可与上盒体相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测设备领域，特别涉及一种高精度LED光学测试模组自动检测设备。背景技术LED车灯是指采用LED为光源的车灯。因为LED具有亮度高、颜色种类丰富、低功耗、寿命长的特点，LED被广泛应用于汽车领域。常见的外部车灯有：前照灯、雾灯、牌照灯、倒车灯、制动灯、转向灯、示位灯、示廓灯、驻车灯和警示灯和日行灯。外部灯具光色一般采用白色、橙黄色和红色；执行特殊任务的车辆，如消防车、警车、救护车、抢修车，则采用具有优先通过权的红色、黄色或蓝色闪光警示灯。机动车应按时参加安全检测和综合检测，确保外部灯具齐全有效。随着全球智能化的快速发展，新能源汽车及自动驾驶的智能LED车灯模组等交通工具迅速普及，交通工具的使用量及使用频率越来越高。科技的快速发展，交通工不断进化，不断提升，创新无止境具的硬件性能不断提高，人们除了追求产品软件功能，还更加注重产品硬件的性能。LED车灯模组作为交通工具的一大硬件，其质量的好坏成为了顾客和厂家的关注焦点。这些因素使得产品的出货速度和组装良率有了更高的要求。因此，需要提高对产品的出货良率和缩短出货时间，进而对自动化检测设备有了新的要求。在使用现有技术的检测设备对LED车灯模组进行检测时，用于固定LED车灯模组的承载平台采用人工旋转的方式，因此，在旋转的过程中，由于设备的精度和人工操作的精度等方面的原因而无法保证测试座被旋转之后的垂直度，以至于对不同摄像模组的测试效果的一致性比较差。这样的检测方式存在着诸多的问题，以至于影响了LED车灯模组的检测效果和效率。发明内容本发明的主要目的是提出一种高精度LED光学测试模组自动检测设备，旨在提高LED车灯的检测效果，且检测方便，便于携带。为实现上述目的，本发明提出一种高精度LED光学测试模组自动检测设备，包括：壳体，所述壳体包括上盒体和下盒体，所述上盒体和下盒体分别设有第一安装槽和第二安装槽，所述上盒体和下盒体的一侧枢转连接，并可在关闭的位置和开启的位置之间切换；下模座，所述下模座设于下盒体上，所述下模座设有定位槽，所述定位槽的周向设有定位柱，所述定位槽用于放置PCB板，所述定位槽设有与PCB板电连接的电连接部；上模座，所述上模座安装于上盒体内，所述上模座凸设有测试块，所述测试块与定位槽的大小相适，所述测试块设有与LED灯形状相适的灯槽，所述上盒体设有驱动上模座垂向滑动的驱动装置，当上盒体和下盒体处于关闭状态时，上模座朝下模座方向移动，并将PCB板限位于定位槽和测试块之间，同时LED灯伸入灯槽内；测试装置，所述测试装置包括设于灯槽的光纤感应器以及与光纤感应器相连接的烧录器，所述烧录器与控制系统相连接。优选地，所述上盒体和下盒体之间设有缓冲装置，所述缓冲装置包括枢转安装于下盒体的杆套以及枢转安装于上盒体的连接杆，所述连接杆滑动安装于上盒体。优选地，所述上盒体和下盒体远离枢转端的一侧分别设有相互配合的第一卡钩和第二卡钩，所述第一卡钩枢转安装于上盒体，且可在与第二卡钩相勾挂的位置和相远离的位置之间摆动。优选地，所述第一卡钩朝上盒体方向延伸有主体部，所述主体部相邻的位置设有定位部，所述主体部的侧壁与定位部的侧壁相贴合，所述定位部与第一卡钩相对的端面包括竖直面部和斜面部，所述主体部位于竖直面部和斜面部的衔接端设有枢转轴，所述主体部靠近上盒体的位置和斜面部靠近上盒体的位置之间设有弹簧，所述弹簧可对主体部施加与定位部相贴合的弹力；所述主体部设有至少两个，且间隔设置并通过横杆相连接。优选地，所述下模座的上壁设有导电孔，所述电连接部滑动安装于导电孔，所述电连接部为电插针。优选地，所述定位槽的外围设有枢转安装的定位凸块，所述定位凸块可在远离定位槽的位置和靠近定位槽的位置之间摆动，且定位凸块的底壁可与PCB板的上壁相抵；所述定位柱的端面弧形过渡；所述上模座位于测试块的外围位置设有与定位柱相配合的限位柱。优选地，所述上盒体设有滑动孔，所述上模座设有与滑动孔相配合的导向柱，所述滑动孔滑动安装于导向柱，所述驱动装置为第一伸缩电机，所述第一伸缩电机设于上盒体上且其驱动端与上模座相连接。优选地，所述上模座靠近上盒体和下盒体枢转端的位置设有朝下盒体方向延伸的防撞柱，当上盒体朝下盒体方向关闭时，但上模座未上升至预定位置，防撞柱则与上盒体相抵。优选地，所述光纤感应器和烧录器均设有多个，且通过中间件与连接插座相连接，所述上模座设有与连接插座相配合的插针组件，所述插针组件设有安装座，所述安装座和上盒体之间设有第二伸缩电机，所述第二伸缩电机可驱动插针组件插设于安装座上。优选地，所述上盒体还设有多个缓冲器，所述缓冲器可与上盒体相抵。本发明技术方案通过将上模座和下模座设置与壳体内，在测试时，先将PCB板放置于定位槽内，并通过定位柱对PCB板初步定位，同时PCB板与电连接部相连接，从而控制系统可以通过预定的程序控制LED灯的开启和关闭；然后上盒体朝下盒体方向摆动，测试块与PCB板相对，然后驱动装置驱动下模座移动，并使测试块与PCB板相抵，同时LED灯伸入灯槽内，通过相应的测试指数输入控制系统内，光纤感应器将相应的光波强度、波长等各种光线指数通过LED分析仪转换成光谱带后送入计算机，计算机通过测试软件对测量数据进行相应的处理及运算，最终获得被测LED的发光特性。本发明操作简单，结构紧凑，测试速度快，易于实现等优点，且将整体设置为盒体状便于携带和运输，有利于提高测试速率。附图说明图1为本发明立体示意图；图2为上模座立体示意图；图3为下模座立体示意图；图4为本上箱体和上模座配合示意图；图5为上模座部分爆炸图。图中，1为壳体，11为上盒体，12为下盒体，2为下模座，21为测试块，22为灯槽，23为上模座，24为定位槽，3为光纤感应器，41为杆套，42为连接杆，5为第一卡钩，51为主体部，52为定位部，521为竖直面部，522为斜面部，6为第二卡钩，61为枢转轴，62为弹簧，63为横杆，71为导电孔，72为电连接部，73为定位柱，74为定位凸块，75为限位柱，82为导向柱，83为第一伸缩电机，84为防撞柱，90为插针组件，901为连接插座，91为安装座，92为第二伸缩电机，93为缓冲器，100为PCB板，101为LED灯。具体实施方式下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”或者“第二”等的描述，则该“第一”或者“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1至5所示，一种高精度LED光学测试模组自动检测设备，包括：壳体1，所述壳体1包括上盒体11和下盒体12，所述上盒体11和下盒体12分别设有第一安装槽和第二安装槽，所述上盒体11和下盒体12的一侧枢转连接，并可在关闭的位置和开启的位置之间切换；下模座2，所述下模座2设于下盒体12上，所述下模座2设有定位槽24，所述定位槽24的周向设有定位柱73，所述定位槽24用于放置PCB板100，所述定位槽24设有与PCB板100电连接的电连接部72；上模座23，所述上模座23安装于上盒体11内，所述上模座23凸设有测试块21，所述测试块21与定位槽24的大小相适，所述测试块21设有与LED灯101形状相适的灯槽22，所述上盒体11设有驱动上模座23垂向滑动的驱动装置，当上盒体11和下盒体12处于关闭状态时，上模座23朝下模座2方向移动，并将PCB板100限位于定位槽24和测试块21之间，同时LED灯101伸入灯槽22内；测试装置，所述测试装置包括设于灯槽22的光纤感应器3以及与光纤感应器3相连接的烧录器，所述烧录器与控制系统相连接。通过将上模座23和下模座2设置与壳体1内，在测试时，先将PCB板100放置于定位槽24内，并通过定位柱73对PCB板100初步定位，同时PCB板100与电连接部72相连接，从而控制系统可以通过预定的程序控制LED灯101的开启和关闭；然后上盒体11朝下盒体12方向摆动，测试块21与PCB板100相对，然后驱动装置驱动下模座2移动，并使测试块21与PCB板100相抵，同时LED灯101伸入灯槽22内，通过相应的测试指数输入控制系统内，光纤感应器3将相应的光波强度、波长等各种光线指数通过LED分析仪转换成光谱带后送入计算机，计算机通过测试软件对测量数据进行相应的处理及运算，最终获得被测LED的发光特性。本发明操作简单，结构紧凑，测试速度快，易于实现等优点，且将整体设置为盒体状便于携带和运输，有利于提高测试速率。其中控制装置与第一伸缩电机电连接，从而一键启动测试时，自动对位。在发明实施例中，所述上盒体11和下盒体12之间设有缓冲装置，所述缓冲装置包括枢转安装于下盒体12的杆套41以及枢转安装于上盒体11的连接杆42，所述连接杆42滑动安装于上盒体11，通过缓冲装置可以避免上盒体11和下盒体12在关闭时上模座23冲抵PCB板100，损伤LED灯101，其中杆套和连接杆的位置可以调换也可以实现相同的技术效果，可以根据实际需要进行安装。在发明实施例中，所述上盒体11和下盒体12远离枢转端的一侧分别设有相互配合的第一卡钩5和第二卡钩6，所述第一卡钩5枢转安装于上盒体11，且可在与第二卡钩6相勾挂的位置和相远离的位置之间摆动，通过第一卡钩5和第二卡钩6的配合使上盒体11和下盒体12相互契合，使箱体内处于相对黑暗的环境，减少光线对测试的影响。在发明实施例中，所述第一卡钩5朝上盒体11方向延伸有主体部51，所述主体部51相邻的位置设有定位部52，所述主体部51的侧壁与定位部52的侧壁相贴合，所述定位部52与第一卡钩5相对的端面包括竖直面部521和斜面部522，所述主体部51位于竖直面部521和斜面部522的衔接端设有枢转轴61，所述主体部51靠近上盒体11的位置和斜面部522靠近上盒体11的位置之间设有弹簧62，所述弹簧62可对主体部51施加与定位部52相贴合的弹力；所述主体部51设有至少两个，且间隔设置并通过横杆63相连接，通过弹簧62的配合使上盒体11和下盒体12的开启和关闭更方便。在发明实施例中，所述下模座2的上壁设有导电孔71，所述电连接部72滑动安装于导电孔71，所述电连接部72为电插针，一般PCB板100都设有焊接孔，焊接孔与电插针相配合。在发明实施例中，所述定位槽24的外围设有枢转安装的定位凸块74，所述定位凸块74可在远离定位槽24的位置和靠近定位槽24的位置之间摆动，且定位凸块74的底壁可与PCB板100的上壁相抵；所述定位柱73的端面弧形过渡；所述上模座23位于测试块21的外围位置设有与定位柱73相配合的限位柱75，通过限位柱75对PCB板100进一步限位，保证了测试的稳定性。在发明实施例中，所述上盒体11设有滑动孔，所述上模座23设有与滑动孔相配合的导向柱82，所述滑动孔滑动安装于导向柱82，所述驱动装置为第一伸缩电机83，所述第一伸缩电机83设于上盒体11上且其驱动端与上模座23相连接，通过第一伸缩电机83实现上模座23的滑动。在发明实施例中，所述上模座23靠近上盒体11和下盒体12枢转端的位置设有朝下盒体12方向延伸的防撞柱84，当上盒体11朝下盒体12方向关闭时，但上模座23未上升至预定位置，防撞柱84则与上盒体11相抵，避免了上模座23因为异常，损坏PCB板100或LED灯101。在发明实施例中，所述光纤感应器3和烧录器均设有多个，且通过中间件与连接插座901相连接，所述上模座23设有与连接插座901相配合的插针组件90，所述插针组件90设有安装座91，所述安装座91和上盒体11之间设有第二伸缩电机92，所述第二伸缩电机92可驱动插针组件90插设于安装座91上，方便数据信号的接收。在发明实施例中，所述上盒体11还设有多个缓冲器93，所述缓冲器93可与上盒体11相抵，使上盒体11关闭更柔和。利用高精度检测技术，实现对LED产品光色电性能的准确、快速测量分析，根据预先设定好的条件，自动识别和标记不合格产品，结合物联网思维，可对每一个灯进行身份识别和性能参数管理，便于对每一个LED产品实现品质管理和质量追踪。来检测LED是否在正常范围内，从而最大化的避免来料不良而产生的产品良率下降，以验证产品的LED功能。LED产品100%全检技术避免了传统抽检风险，保证了产品一致性。此外，设备实现了LED产品高精度在线光色快速、准确检测，同时上模座23和下模座2在相靠近时，也可以形成黑暗的环境进一步减少光线对LED灯101的影响。同时在壳体1设置把手方便了本发明的移动和检测，一般来说上盒体11和下盒体12采用遮光材料。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
