标题title
一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，包括支撑组件，包括底部框架、设置于所述底部框架上方的顶部框架，以及设置于所述底部框架和顶部框架之间的支撑柱；第一锁紧组件，设置于所述支撑柱的内部，包括设置于所述支撑柱顶部和底部的安装槽、设置于所述安装槽内部的安装件、设置于所述安装件中部的活动件、设置于所述活动件一侧的夹持件，以及设置于所述安装件一侧的驱动件。本发明通过支撑组件和放置组件之间的配合使得绝缘杆在试验过程中能够水平放置，避免悬挂式而导致绝缘杆掉落，然后通过第一锁紧组件和第二锁紧组件的设置使得该辅助装置的拆装效率更加高，收纳更加方便。
权利要求书clms
1.一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：包括，支撑组件，包括底部框架、设置于所述底部框架上方的顶部框架，以及设置于所述底部框架和顶部框架之间的支撑柱；第一锁紧组件，设置于所述支撑柱的内部，包括设置于所述支撑柱顶部和底部的安装槽、设置于所述安装槽内部的安装件、设置于所述安装件中部的活动件、设置于所述活动件一侧的夹持件，以及设置于所述安装件一侧的驱动件；第二锁紧组件，设置于所述底部框架的内部，包括设置于所述底部框架内部的固定管、设置于所述固定管内部的锁止件，以及设置于所述锁止件底部且位于所述底部框架下方的移动件；以及，放置组件，设置于所述顶部框架的顶部，包括设置于所述顶部框架中部的滑板、设置于所述滑板底部的调节件、设置于所述滑板和所述顶部框架顶部的放置件，以及设置于所述放置件内部的限位件。2.如权利要求1所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述滑板包括设置于两侧的活动管，所述活动管与所述顶部框架滑动配合。3.如权利要求1或2所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述调节件包括设置于所述顶部框架底部一侧的第一连接块、设置于所述顶部框架底部另一侧的第二连接块、设置于所述第一连接块中部的螺纹杆，以及设置于所述滑板底部的第三连接块，所述螺纹杆与所述第一连接块和所述第二连接块转动配合，所述螺纹杆与所述第三连接块螺纹配合。4.如权利要求3所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述放置件包括设置于所述滑板和所述顶部框架顶部的插板、设置于所述插板顶部的安装块，以及设置于所述安装块顶部的橡胶块。5.如权利要求4所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述限位件包括设置于所述安装块中部的限位板、设置于所述插板中部的插槽，以及设置于所述限位板一侧的弧形块，所述限位板与所述插槽配合。6.如权利要求2、4和5任一所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述安装件包括设置于所述安装槽内部的安装板、设置于所述安装板中部的固定槽、设置于所述安装板一侧的第一凹槽和第二凹槽，以及设置于所述固定槽外侧的固定块，所述活动件包括设置于所述固定槽内部的移动板、设置于所述移动板一侧的限位块和受力块、设置于所述移动板一侧并位于所述固定槽内部的U型板，以及设置于所述U型板内部的张紧弹簧，所述张紧弹簧的一端与所述固定块接触。7.如权利要求6所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述夹持件包括设置于所述第一凹槽内部的固定轴、设置于所述固定轴表面且与其转动连接的夹块、设置于所述底部框架和所述顶部框架相对一侧的连接板，以及设置于所述连接板内侧的卡槽，所述夹块的一侧与所述限位块接触，所述夹块的另一侧与所述卡槽配合，所述驱动件包括设置于所述第二凹槽内部的滑块、设置于所述滑块一侧的连接杆、设置于所述滑块一侧且位于所述连接杆表面的紧缩弹簧。8.如权利要求7所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述驱动件还包括设置于所述连接杆一端且位于所述支撑柱外侧的限位盘、设置于所述限位盘侧面的凸块，以及设置于所述支撑柱侧面且于所述凸块配合的L型块。9.如权利要求7或8所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述锁止件包括设置于所述固定管内部的固定环、设置于所述固定环内部且位于所述固定管内部的活动杆、设置于所述活动杆表面且位于所述固定环内部的环形槽、设置于所述固定环顶部的第一复位弹簧，以及设置于所述活动杆顶端的按压块，所述第一复位弹簧的顶端与所述按压块的底部配合。10.如权利要求9所述的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其特征在于：所述锁止件还包括设置于所述固定环两侧的限位槽、设置于所述限位槽内部的活动块、设置于所述活动块外侧的锁止块，以及设置于所述活动块外侧的第二复位弹簧，所述第二复位弹簧设置于所述锁止块的表面，且其一端与所述固定管的内壁配合，所述移动件包括设置于所述固定管外侧且位于所述底部框架底部的连接环、设置于所述连接环内部的锁止槽，以及设置于所述连接环底部的万向轮，所述锁止槽与所述锁止块配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及绝缘杆试验技术领域，特别是一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置。背景技术绝缘杆是一种专用于电力系统内的绝缘工具组成的统一称呼，可以被用于带电作业，带电检修以及带电维护作业器具，绝缘操作杆的材质：绝缘操作杆一般采用玻璃钢环氧树脂杆手工卷制成型杆和机械拉挤成型杆2种，绝缘杆在投入使用之前都需要对其进行试验以检测其绝缘效果，现有技术中一般是通过悬挂式的试验放置，这种方式存在一定的安全隐患，绝缘杆在试验过程中容易发生掉落等情况，且单次只能试验一根绝缘杆，效率较低，而一些试验架在使用过程中移动不够便利，拆装较为费时间，使用起来存在诸多不便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的基于高效的绝缘杆试验用辅助装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术中的绝缘杆试验辅助装置安全性能较差，效率较低，且拆装较为费时间。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，其包括，支撑组件，包括底部框架、设置于所述底部框架上方的顶部框架，以及设置于所述底部框架和顶部框架之间的支撑柱；第一锁紧组件，设置于所述支撑柱的内部，包括设置于所述支撑柱顶部和底部的安装槽、设置于所述安装槽内部的安装件、设置于所述安装件中部的活动件、设置于所述活动件一侧的夹持件，以及设置于所述安装件一侧的驱动件；第二锁紧组件，设置于所述底部框架的内部，包括设置于所述底部框架内部的固定管、设置于所述固定管内部的锁止件，以及设置于所述锁止件底部且位于所述底部框架下方的移动件；以及，放置组件，设置于所述顶部框架的顶部，包括设置于所述顶部框架中部的滑板、设置于所述滑板底部的调节件、设置于所述滑板和所述顶部框架顶部的放置件，以及设置于所述放置件内部的限位件。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述滑板包括设置于两侧的活动管，所述活动管与所述顶部框架滑动配合。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述调节件包括设置于所述顶部框架底部一侧的第一连接块、设置于所述顶部框架底部另一侧的第二连接块、设置于所述第一连接块中部的螺纹杆，以及设置于所述滑板底部的第三连接块，所述螺纹杆与所述第一连接块和所述第二连接块转动配合，所述螺纹杆与所述第三连接块螺纹配合。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述放置件包括设置于所述滑板和所述顶部框架顶部的插板、设置于所述插板顶部的安装块，以及设置于所述安装块顶部的橡胶块。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述限位件包括设置于所述安装块中部的限位板、设置于所述插板中部的插槽，以及设置于所述限位板一侧的弧形块，所述限位板与所述插槽配合。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述安装件包括设置于所述安装槽内部的安装板、设置于所述安装板中部的固定槽、设置于所述安装板一侧的第一凹槽和第二凹槽，以及设置于所述固定槽外侧的固定块，所述活动件包括设置于所述固定槽内部的移动板、设置于所述移动板一侧的限位块和受力块、设置于所述移动板一侧并位于所述固定槽内部的U型板，以及设置于所述U型板内部的张紧弹簧，所述张紧弹簧的一端与所述固定块接触。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述夹持件包括设置于所述第一凹槽内部的固定轴、设置于所述固定轴表面且与其转动连接的夹块、设置于所述底部框架和所述顶部框架相对一侧的连接板，以及设置于所述连接板内侧的卡槽，所述夹块的一侧与所述限位块接触，所述夹块的另一侧与所述卡槽配合，所述驱动件包括设置于所述第二凹槽内部的滑块、设置于所述滑块一侧的连接杆、设置于所述滑块一侧且位于所述连接杆表面的紧缩弹簧。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述驱动件还包括设置于所述连接杆一端且位于所述支撑柱外侧的限位盘、设置于所述限位盘侧面的凸块，以及设置于所述支撑柱侧面且于所述凸块配合的L型块。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述锁止件包括设置于所述固定管内部的固定环、设置于所述固定环内部且位于所述固定管内部的活动杆、设置于所述活动杆表面且位于所述固定环内部的环形槽、设置于所述固定环顶部的第一复位弹簧，以及设置于所述活动杆顶端的按压块，所述第一复位弹簧的顶端与所述按压块的底部配合。作为本发明所述基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的一种优选方案，其中：所述锁止件还包括设置于所述固定环两侧的限位槽、设置于所述限位槽内部的活动块、设置于所述活动块外侧的锁止块，以及设置于所述活动块外侧的第二复位弹簧，所述第二复位弹簧设置于所述锁止块的表面，且其一端与所述固定管的内壁配合，所述移动件包括设置于所述固定管外侧且位于所述底部框架底部的连接环、设置于所述连接环内部的锁止槽，以及设置于所述连接环底部的万向轮，所述锁止槽与所述锁止块配合。本发明有益效果为：本发明通过支撑组件和放置组件之间的配合使得绝缘杆在试验过程中能够水平放置，避免悬挂式而导致绝缘杆掉落，然后通过第一锁紧组件和第二锁紧组件的设置使得该辅助装置的拆装效率更加高，收纳更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的整体结构图。图2为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的放置组件结构图。图3为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的放置件与限位件连接结构图。图4为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的第一锁紧组件侧面剖视图。图5为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的第一锁紧组件部分剖视图。图6为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的支撑柱与驱动件连接结构图。图7为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的顶部框架与第一锁紧组件连接结构图。图8为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的第二锁紧组件结构图。图9为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的第二锁紧组件部分侧面剖视图。图10为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的锁止件结构图。图11为基于高效的绝缘杆试验用辅助装置的锁止件另一个视角图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～4和图8，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种基于高效的绝缘杆试验用辅助装置，基于高效的绝缘杆试验用辅助装置包括支撑组件100、第一锁紧组件200、第二锁紧组件300和放置组件400，通过支撑组件100使得绝缘杆在试验过程中能够水平放置，操作起来效率更加高，通过放置组件400的设置使得绝缘杆的放置更加稳固，避免在试验过程中绝缘杆发生偏移等情况，然后通过第一锁紧组件200和第二锁紧组件300的设置使得该辅助装置的拆装效率更加高。具体的，支撑组件100，包括底部框架101、设置于底部框架101上方的顶部框架102，以及设置于底部框架101和顶部框架102之间的支撑柱103，通过底部框架101和支撑柱103对顶部框架102进行支撑。优选的，第一锁紧组件200，设置于支撑柱103的内部，包括设置于支撑柱103顶部和底部的安装槽201、设置于安装槽201内部的安装件202、设置于安装件202中部的活动件203、设置于活动件203一侧的夹持件204，以及设置于安装件202一侧的驱动件205，通过安装件202和安装槽201对活动件203、夹持件204和驱动件205进行安装和限位，使其安装更加便利和稳固，然后通过驱动件205带动活动件203和夹持件204进行紧固或拆卸操作，无需使用多颗螺栓进行按照，极大的提高了拆装的效率，使得工作人员能够更加高效的对绝缘杆进行试验。较佳的，第二锁紧组件300，设置于底部框架101的内部，包括设置于底部框架101内部的固定管301、设置于固定管301内部的锁止件302，以及设置于锁止件302底部且位于底部框架101下方的移动件303，通过锁止件302对移动件303进行安装和限位，然后通过移动件303使得该辅助装置在使用过程中的移动更加便利，从而使得工作人员能够在任意位置对绝缘杆进行试验，极大的提高了试验效率。优选的，放置组件400，设置于顶部框架102的顶部，包括设置于顶部框架102中部的滑板401、设置于滑板401底部的调节件402、设置于滑板401和顶部框架102顶部的放置件403，以及设置于放置件403内部的限位件404，通过滑板401可调节绝缘杆安装的长度，使得该辅助装置能够适用于不同长度的绝缘杆，极大的提高了该装置的使用范围，通过调节件402使得滑板401的调节更加方便，然后通过放置件403可对绝缘杆进行支撑和放置，使其安装更加便利和稳固。在使用时，对该辅助装置进行安装时，将四组支撑柱103对应安装在底部框架101和顶部框架102之间，此时通过驱动件205带动活动件203和夹持件204进行紧固操作，使得支撑柱103的安装更加便利和稳固，无需使用多颗螺栓进行按照，极大的提高了拆装的效率，使得工作人员能够更加高效的对绝缘杆进行试验，然后通过锁止件302对移动件303进行安装和限位，再通过移动件303使得该辅助装置在使用过程中的移动更加便利，从而使得工作人员能够在任意位置对绝缘杆进行试验，极大的提高了试验效率，然后通过调节件402对滑板401的位置进行调节，使其能够根据待试验绝缘杆的长度进行调整，调整至适当长度后，将绝缘杆放置在放置件403上，且放置件403设置有多个，可以同时对多个绝缘杆进行试验，同时通过限位件404使得放置件403的拆装更加方便，从而便于其更换不同型号的放置件403，以适用于不同直径的绝缘杆，相较于现有技术中悬挂式的试验方式，该装置能够使得绝缘杆的放置更加稳固，且避免了在试验过程中绝缘杆掉落的风险，同时可同时对多根绝缘杆进行试验，极大的提高了试验的效率，使用完成后，通过锁止件302将移动件303拆除，再通过驱动件205带动活动件203和夹持件204进行拆除工作，使得该辅助装置的拆除效率更加高，同时极大的提高了该装置的收纳效率。实施例2参照图2和图3，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，滑板401包括设置于两侧的活动管401a，活动管401a与顶部框架102滑动配合，活动管401a的设置使得滑板401在左右滑动的过程中更加方便。优选的，调节件402包括设置于顶部框架102底部一侧的第一连接块402a、设置于顶部框架102底部另一侧的第二连接块402b、设置于第一连接块402a中部的螺纹杆402c，以及设置于滑板401底部的第三连接块402d，螺纹杆402c与第一连接块402a和第二连接块402b转动配合，螺纹杆402c与第三连接块402d螺纹配合，通过螺纹杆402c的转动带动第三连接块402d和滑板401左右移动，从而调节滑板401的位置，使其能够适用于不同长度的绝缘杆，同时螺纹杆402c与第一连接块402a和第二连接块402b通过轴承配合，避免螺纹杆402c在转动过程中发生偏移，影响其移动效率。优选的，放置件403包括设置于滑板401和顶部框架102顶部的插板403a、设置于插板403a顶部的安装块403b，以及设置于安装块403b顶部的橡胶块403c，通过插板403a对安装块403b进行安装和限位，使其安装更加便利和稳固，其中橡胶块403c的中部呈环形的槽，用以对绝缘杆进行夹持，避免绝缘杆在试验过程中发生掉落或偏移等情况。较佳的，限位件404包括设置于安装块403b中部的限位板404a、设置于插板403a中部的插槽404b，以及设置于限位板404a一侧的弧形块404c，限位板404a与插槽404b配合，通过插板403a和插槽404b对安装块403b进行限位，避免其在试验过程中意外脱落，影响试验效率，然后通过弧形块404c的设置对插板403a进行限位，避免其在试验过程中轻易从插槽404b的内部脱离。在使用时，对该辅助装置进行安装时，将四组支撑柱103对应安装在底部框架101和顶部框架102之间，此时通过驱动件205带动活动件203和夹持件204进行紧固操作，使得支撑柱103的安装更加便利和稳固，无需使用多颗螺栓进行按照，极大的提高了拆装的效率，使得工作人员能够更加高效的对绝缘杆进行试验，然后通过锁止件302对移动件303进行安装和限位，再通过移动件303使得该辅助装置在使用过程中的移动更加便利，从而使得工作人员能够在任意位置对绝缘杆进行试验，极大的提高了试验效率，然后手动转动螺纹杆402c，通过螺纹杆402c带动第三连接块402d和滑板401左右移动，调节滑板401的位置，使其能够适用于不同长度的绝缘杆，再根据待试验绝缘杆的直径将合适的安装块403b和橡胶块403c安装在插板403a上，并通过插板403a对其进行限位，然后将绝缘杆放置在橡胶块403c内，即可方便工作人员进行试验操作，相较于现有技术中悬挂式的试验方式，该装置能够使得绝缘杆的放置更加稳固，且避免了在试验过程中绝缘杆掉落的风险，同时可同时对多根绝缘杆进行试验，极大的提高了试验的效率，使用完成后，通过锁止件302将移动件303拆除，再通过驱动件205带动活动件203和夹持件204进行拆除工作，使得该辅助装置的拆除效率更加高，同时极大的提高了该装置的收纳效率。实施例3参照图4～11，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，安装件202包括设置于安装槽201内部的安装板202a、设置于安装板202a中部的固定槽202b、设置于安装板202a一侧的第一凹槽202c和第二凹槽202d，以及设置于固定槽202b外侧的固定块202e，活动件203包括设置于固定槽202b内部的移动板203a、设置于移动板203a一侧的限位块203b和受力块203c、设置于移动板203a一侧并位于固定槽202b内部的U型板203d，以及设置于U型板203d内部的张紧弹簧203e，张紧弹簧203e的一端与固定块202e接触，安装板202a的高度不高于安装槽201的深度，避免安装板202a在安装过程中从安装槽201的内部脱离，通过张紧弹簧203e对U型板203d和移动板203a施加向下的力，使其复位更加方便，然后通过固定块202e对移动板203a进行限位，避免其在使用过程中从固定槽202b的内部脱离。夹持件204包括设置于第一凹槽202c内部的固定轴204a、设置于固定轴204a表面且与其转动连接的夹块204b、设置于底部框架101和顶部框架102相对一侧的连接板204c，以及设置于连接板204c内侧的卡槽204d，夹块204c的一侧与限位块203b接触，夹块204c的另一侧与卡槽204d配合，驱动件205包括设置于第二凹槽202d内部的滑块205a、设置于滑块205a一侧的连接杆205b、设置于滑块205a一侧且位于连接杆205b表面的紧缩弹簧205c，在安装时，将连接板204c对应插接在安装槽201的内部，然后通过驱动件205带动移动板203a向上移动，此时通过限位块203b将夹块204b向上推动，使其以固定轴204a为轴转动，直至夹块204b的另一侧扣在卡槽204d的内部，此时通过夹块204b对连接板204c进行固定和限位，使其安装更加便利和稳固，其中卡槽204d的长度大于夹块204b转动时的直径，避免夹块204b在转动的过程中与其发生干涉，其中滑块205a与受力块203c相配合，受力块203c与滑块205a接触的面做倒角处理，提高其使用时的便利性和顺滑度，且滑块205a与受力块203c接触的面呈倾斜状。驱动件205还包括设置于连接杆205b一端且位于支撑柱103外侧的限位盘205d、设置于限位盘205d侧面的凸块205e，以及设置于支撑柱103侧面且于凸块205e配合的L型块205f，工作人员手动将限位盘205d和连接杆205b向内侧推动，通过连接杆205b带动滑块205a向内侧移动，此时受力块203c在滑块205a上斜面的推动下向上移动，即可带动移动板203a向上移动，进行紧固操作，其中限位盘205d与连接杆205b之间为转动连接，安装完成后，手动转动限位盘205d，使得凸块205e位于L型块205f的内侧，通过L型块205f对凸块205e进行限位，避免连接杆205b和滑块205a在使用过程中向外侧移动，影响该装置安装的稳定性。锁止件302包括设置于固定管301内部的固定环302a、设置于固定环302a内部且位于固定管301内部的活动杆302b、设置于活动杆302b表面且位于固定环302a内部的环形槽302c、设置于固定环302a顶部的第一复位弹簧302e，以及设置于活动杆302b顶端的按压块302f，第一复位弹簧302e的顶端与按压块302f的底部配合，第一复位弹簧302e的顶端与按压块302f的底部配合，其中环形槽302c内壁的底部呈斜面。锁止件302还包括设置于固定环302a两侧的限位槽302g、设置于限位槽302g内部的活动块302h、设置于活动块302h外侧的锁止块302i，以及设置于活动块302h外侧的第二复位弹簧302j，第二复位弹簧302j设置于锁止块302i的表面，且其一端与固定管301的内壁配合，移动件303包括设置于固定管301外侧且位于底部框架101底部的连接环303a、设置于连接环303a内部的锁止槽303b，以及设置于连接环303a底部的万向轮303c，锁止槽303b与锁止块302i配合，第二复位弹簧302j设置于锁止块302i的表面，且其一端与固定管301的内壁配合，其中活动块302h靠近环形槽302c的一侧呈半球型，方便在环形槽302c内的斜面上滑动，锁止块302i的一端延伸至固定环302a的外侧，起到限位锁止的作用，且锁止块302i的表面设有限位环，限位环的直径小于限位槽302g的直径，且其直径大于锁止块302i的直径，用以对锁止块302i进行限位，避免其向外伸出过度，影响锁止效果，通过锁止槽303b与锁止块302i之间的配合使得连接环303a能够更加稳定的安装在固定管301的底部，然后通过万向轮303c的设置使得该辅助装置的移动更加方便。在使用时，对该辅助装置进行安装时，将四组支撑柱103对应安装在底部框架101和顶部框架102之间，使得连接板204c对应插接在安装槽201的内部，此时工作人员手动将限位盘205d和连接杆205b向内侧推动，通过连接杆205b带动滑块205a向内侧移动，此时受力块203c在滑块205a上斜面的推动下向上移动，即可带动移动板203a向上移动，通过限位块203b将夹块204b向上推动，使其以固定轴204a为轴转动，直至夹块204b的另一侧扣在卡槽204d的内部，此时通过夹块204b对连接板204c进行固定和限位，使其安装更加便利和稳固，安装完成后，手动转动限位盘205d，使得凸块205e位于L型块205f的内侧，通过L型块205f对凸块205e进行限位，避免连接杆205b和滑块205a在使用过程中向外侧移动，影响该装置安装的稳定性，再手动将按压块302f和活动杆302b向下推动，此时通过第二复位弹簧302j推动活动块302h和锁止块302i移动，使其沿着环形槽302c内的斜面向内侧移动，直至锁止块302i完全进入固定管301的内部，然后将连接环303a和万向轮303c安装在固定管301的底部，此时松开按压块302f，通过第一复位弹簧302e将按压块302f和活动杆302b向上推动，活动块302h和锁止块302i在环形槽302c内斜面的作用下向外侧移动，直至锁止块302i扣在锁止槽303b内，从而通过锁止块302i和锁止槽303b之间的配合使得连接环303a和万向轮303c的安装更加便利和稳固，然后通过万向轮303c使得该辅助装置在使用过程中的移动更加便利，从而使得工作人员能够在任意位置对绝缘杆进行试验，极大的提高了试验效率，然后手动转动螺纹杆402c，通过螺纹杆402c带动第三连接块402d和滑板401左右移动，调节滑板401的位置，使其能够适用于不同长度的绝缘杆，再根据待试验绝缘杆的直径将合适的安装块403b和橡胶块403c安装在插板403a上，并通过插板403a对其进行限位，然后将绝缘杆放置在橡胶块403c内，即可方便工作人员进行试验操作，相较于现有技术中悬挂式的试验方式，该装置能够使得绝缘杆的放置更加稳固，且避免了在试验过程中绝缘杆掉落的风险，同时可同时对多根绝缘杆进行试验，极大的提高了试验的效率，当需要对该装置进行拆除时，手动转动限位盘205d，使得凸块205e从L型块205f的内部脱离，然后通过紧缩弹簧205c带动连接杆205b和滑块205a向外侧移动，此时通过张紧弹簧203e推动U型板203d和移动板203a向下移动，且受力块203c沿着滑块205a上的斜面向下移动，通过U型板203d将两个夹块204b向反方向推动，使其从卡槽204d的内部脱离，此时即可将连接板204c从安装槽201的内部抽出，从而将支撑柱103、底部框架101和顶部框架102拆除，分别进行收纳，手动将按压块302f和活动杆302b向下推动，此时通过第二复位弹簧302j推动活动块302h和锁止块302i移动，使其沿着环形槽302c内的斜面向内侧移动，直至锁止块302i完全进入固定管301的内部，然后将连接环303a和万向轮303c拆除，极大的提高了收纳空间的利用率，使得收纳效率更加高。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
