标题title
一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置
摘要abst
本属于电力的发电、变电或配电技术领域，具体涉及一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，主要包括外腔、上电极、绝缘护套和下电极。所述外腔用于密封和支撑固定，所述上电极用于电压施加和散热，所述绝缘护套用于将上电极与外腔形成电气绝缘，所述下电极用于固定试样、温度控制和调节测量。本发明的装置测试条件能满足实际工况需求，并实现高电压应力作用下温度梯度、气压、微水、金属微粒同时可调；本发明的无电晕设计，可以实现高温、高气压实验过程中不受强电场引发的电晕干扰；还能实现温度梯度、气压、微水、电信号、光信号多物理量的测量。
权利要求书clms
1.一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，包括外腔、上电极、绝缘护套和下电极；所述外腔包括腔体外壳、拔口、气压表、微水传感器、观察窗、接口窗和气阀；所述腔体外壳的纵置圆柱体的侧部安装有拔口、观察窗、接口窗和气阀；所述上电极包括上电极板、高压导杆、内部冷却油路、均压装置和防沉板；所述上电极板与高压导杆相连、高压导杆内部和顶部分别安装有内部冷却油路和均压装置，并连接防沉板固定；所述绝缘护套包括护套主体、氟橡胶密封圈、固定螺栓、聚四氟密封底盖；所述护套主体通过固定螺栓安装在腔体外壳顶部，之间安装氟橡胶密封圈和聚四氟密封底盖密封。所述下电极包括下电极板、环形陶瓷加热片、热电偶、下电极柱、支撑弹簧和下电极座，所述下电极柱为活动部分，下电极座为固定部分，均为围绕中心轴线的旋转体，所述下电极柱插入下电极座中，保证只沿轴线方向上下移动。2.根据权利要求1所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，所述外腔的采用不锈钢材料，外腔顶部法兰和绝缘护套通过螺钉、密封圈紧固密封，所有端口均采用双圈静密封结构。3.根据权利要求1所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，所述腔体外壳的开口按照上、中、下三层分布，上层有多个拔口用于安装气压表和密度继电器，中层安装观察窗用于观测与取放试样，下层安装有接口窗用于安装测量引线接口、控制引线接口和气体阀门。4.根据权利要求1所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，所述上电极板采用铝合金材料，所述高压导杆有两个供冷却油进出的接口，使其和内部冷却油路相连。5.根据权利要求1所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，为了防止油路接口和电极端部发生电晕，在高压导杆顶部分别安装均压环和均压球；为了防止上电极在重力作用下发生相对位移，在护套主体顶部安装有防沉板。6.根据权利要求5所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，所述护套主体采用聚四氟乙烯材料，绝缘护套的上端与上电极的防沉板接触，起到支撑和密封的作用，在腔体内部设置有圆柱槽，用于延长爬电距离，防止绝缘护套下表面在强场下发生闪络。7.根据权利要求1所述的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，其特征在于，所述下电极板采用铝合金材料。
说明书desc
技术领域本发明属于电力的发电、变电或配电技术领域，尤其是一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置。背景技术特高压直流输电技术称为超大容量、超远距离输电的首选，直流输电技术的关键是SF6气体绝缘金属全封闭开关设备、管道母线及干式气体绝缘穿墙套管。其中支撑绝缘子是GIS、GIL和穿墙套管等关键设备的主要绝缘构件，也是制约设备整体性能的核心部件，绝缘子的可靠性直接决定了气体绝缘设备的可靠性。工程运行经验表明，气体绝缘设备故障或事故率已远超预期而相关绝缘设计经验依旧不足，新型装备如特高压直流穿墙套管等发生内部绝缘子的击穿的事故时有发生。绝大多数接地故障均是由设备内部绝缘子的沿面闪络引起的，对支撑绝缘子材料的绝缘特性测量、诊断、预测是研究特高压直流套管绝缘问题的重要手段，因此需要一套基于特高压直流套管的绝缘试验装置。由于特高压直流套管的支撑绝缘子工作在高电压、大温度梯度、高气压的工况下，可能还会有微水以及金属微粒的影响，绝缘特性的测量需要同时测量温度梯度、气压、微水含量、电信号、光信号等众多信号，包含以上特点的绝缘试验装置为研究特高压直流套管的基础。本专利就是针对以上特点设计的绝缘试验装置。发明内容为了克服现有技术存在的一系列缺陷，本发明的目的在于提供一种纵轴流收割机后悬挂动力材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，包括外腔、上电极、绝缘护套和下电极；所述外腔包括腔体外壳1、拔口2、气压表3、微水传感器4、观察窗5、接口窗6和气阀7；所述腔体外壳1的纵置圆柱体的侧部安装有拔口2、观察窗5、接口窗6和气阀7；所述上电极包括上电极板8、高压导杆9、内部冷却油路10、均压装置11和防沉板12；所述上电极板8与高压导杆9相连、高压导杆9内部和顶部分别安装有内部冷却油路10和均压装置11，并连接防沉板12固定；所述绝缘护套包括护套主体13、氟橡胶密封圈14、固定螺栓15、聚四氟密封底盖16；所述护套主体13通过固定螺栓15安装在腔体外壳1顶部，之间安装氟橡胶密封圈14和聚四氟密封底盖16密封。所述下电极包括下电极板17、环形陶瓷加热片18、热电偶19、下电极柱20、支撑弹簧21和下电极座22，所述下电极柱20为活动部分，下电极座22为固定部分，均为围绕中心轴线的旋转体，所述下电极柱20插入下电极座22中，保证只沿轴线方向上下移动。优选地，所述外腔的采用不锈钢材料，外腔顶部法兰和绝缘护套通过螺钉、密封圈紧固密封，所有端口均采用双圈静密封结构。优选地，所述腔体外壳1的开口按照上、中、下三层分布，上层有多个拔口2用于安装气压表和密度继电器，中层安装观察窗5用于观测与取放试样，下层安装有接口窗6用于安装测量引线接口、控制引线接口和气体阀门。优选地，所述上电极板8采用铝合金材料，所述高压导杆9有两个供冷却油进出的接口，使其和内部冷却油路10相连。优选地，为了防止油路接口和电极端部发生电晕，在高压导杆9顶部分别安装均压环和均压球；为了防止上电极在重力作用下发生相对位移，在护套主体13顶部安装有防沉板。优选地，所述护套主体13采用聚四氟乙烯材料，绝缘护套的上端与上电极的防沉板接触，起到支撑和密封的作用，在腔体内部设置有圆柱槽，用于延长爬电距离，防止绝缘护套下表面在强场下发生闪络。优选地，所述下电极板17采用铝合金材料。本发明的材料表面绝缘与局部放电特性测量装置具有以下有益效果：测试条件能满足实际工况需求，并实现高电压应力作用下温度梯度、气压、微水、金属微粒同时可调；测量装置的无电晕设计，可以实现高温、高气压实验过程中不受强电场引发的电晕干扰；能实现温度梯度、气压、微水、电信号、光信号多物理量的测量。附图说明图1是本发明装置中腔体的整体结构图；图2是本发明装置中外腔的结构图；图3是本发明装置中上电极的示意图；图4是本发明装置中绝缘护套的示意图；图5是本发明装置中下电极的示意图。图中附图标记为：1腔体外壳、2拔口、3气压表、4微水传感器、5观察窗、6接口窗、7气阀；8上电极板、9高压导杆、10内部冷却油路、11均压装置、12防沉板；13护套主体、14氟橡胶密封圈、15固定螺栓、16聚四氟密封底盖；17下电极板、18环形陶瓷加热片、19热电偶、20下电极柱、21支撑弹簧、22下电极座。具体实施方式为使本发明实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面通过参考附图描述的实施例以及方位性的词语均是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。本发明的一项宽泛实施例中，一种材料表面绝缘与局部放电特性测量装置，主要包括外腔、上电极、绝缘护套和下电极。所述外腔用于密封和支撑固定，所述上电极用于电压施加和散热，所述绝缘护套用于将上电极与外腔形成电气绝缘，所述下电极用于固定试样、温度控制和调节测量。所述外腔包括腔体外壳1、拔口2、气压表3、微水传感器4、观察窗5、接口窗6和气阀7。所述腔体外壳1的纵置圆柱体的侧部安装有拔口2、观察窗5、接口窗6和气阀7。为了保证外腔的结构强度，外腔的材料采用不锈钢材料。外腔顶部法兰和绝缘护套通过螺钉、密封圈紧固密封，所有端口均采用双圈静密封结构。腔体外壳1的开口按照上、中、下三层分布，上层有多个拔口2用于安装气压表和密度继电器，中层安装观察窗用于观测与取放试样，下层安装有接口窗6用于安装测量引线接口、控制引线接口和气阀7。所述上电极包括上电极板8、高压导杆9、内部冷却油路10、均压装置11和防沉板12。所述上电极板8采用铝合金材质。所述上电极板8与高压导杆9相连、高压导杆9内部和顶部分别安装有内部冷却油路10和均压装置11，并连接防沉板12固定。所述高压导杆9有两个供冷却油进出的接口，使其和内部冷却油路10相连。正常工作时通过冷却油在电极内部的对流散热，带走上电极板8的热能，从而将上电极板8的温度维持在某一恒定低温。为了防止油路接口和电极端部发生电晕，在高压导杆9顶部分别安装均压环和均压球。为了防止上电极在重力作用下发生相对位移，在护套主体13顶部安装有防沉板。所述绝缘护套包括护套主体13、氟橡胶密封圈14、固定螺栓15、聚四氟密封底盖16。所述护套主体13通过固定螺栓15安装在腔体外壳1顶部，之间安装氟橡胶密封圈14和聚四氟密封底盖16密封。所述护套主体13采用聚四氟乙烯材料，绝缘护套的上端与上电极的防沉板接触，起到支撑和密封的作用，在腔体内部设置有圆柱槽，用于延长爬电距离，防止绝缘护套下表面在强场下发生闪络。在绝缘护套和腔体外壳法兰之间采用氟橡胶密封圈密封，保证装置的密封性能；采用内六角平圆头的固定螺栓进行紧固，从而同时满足高气压下绝缘护套和腔体法兰连接处的机械强度，且不能生电晕，。绝缘护套圆柱槽内侧和聚四氟密封底盖上都开有螺纹，二者相互配合旋紧，增强气密性和机械强度。所述下电极包括下电极板17、环形陶瓷加热片18、热电偶19、下电极柱20、支撑弹簧21和下电极座22。所述下电极板17采用铝合金材料。通过环形陶瓷加热片和热电偶控制温度，从而保证高温环境。所述下电极柱20为活动部分，下电极座22为固定部分，均为围绕中心轴线的旋转体。所述下电极柱20插入下电极座22中，保证只沿轴线方向上下移动。通过支撑弹簧施加机械力，以保证上下电极加紧试样。根据本发明的一个实施例，测试条件能满足实际工况需求，并实现高电压应力作用下温度梯度、气压、微水、金属微粒同时可调；温度调节范围为0℃～150摄氏度，由于特高压直流套管中心导杆使用过程中的热效应，实际运行时在套管外壳的环境温度与中心导杆之间的支撑绝缘子形成一定的温度梯度。为了更加准确模拟实际运行条件，环形陶瓷加热片18钳在下电极板17下，尽可能的接近被测试品，实现被测试品的快速升温。内部冷却油路10通过控制冷却油的流速来改变散热能力，以控制上电极板8的温度。能在高压条件下测温的热电偶19分别伸入上电极板8的上部和下电极板17下部，尽可能地靠近被测品，由于金属电极的低热阻，该布置方式能尽可能准确测量试样顶部和底部的温度。根据本发明的一个本实施例，气压调节范围为50Pa～0.6MPa，通过拔口2、气压表3、外接真空泵和保护气气瓶配合实现。拔口2连接真空泵，打开拔口2的阀门，开启真空泵，直至气压表3显示50Pa，关闭拔口2的阀门，关闭并断开真空泵。连接拔口2和保护气气瓶，打开拔口2的阀门，开启保护气气瓶，直至气压表3显示至规定气压，关闭拔口2和保护气气瓶阀门并断开连接。在气压低于0.1MPa，需要往外排气时，连接拔口2和真空泵，打开拔口2的阀门，开启真空泵，直至气压表3显示50Pa，关闭拔口2的阀门，关闭真空泵并断开连接，再打开拔口2的阀门，进入空气，直至腔内气压为0.1MPa。微水调节范围为10-40000ppm，通过拔口2、微水传感器4和外接高精度取样器配合实现。按照上述气压调节方式将腔体气压控制在50Pa，并关闭拔口2的内、外阀门。利用高精度取样器吸取一定量的水分，注入吸水海绵中，打开拔口2的外阀门，将海绵置入拔口2内外阀门中间的气室。将拔口2的外阀门连接保护气气瓶，打开拔口2的内阀门和保护气气瓶通入气体，使得微水进入装置内部并均匀分布。通过微水传感器4测量的数值，来准确控制装置内的微水含量。金属微粒调节方式为将准备好的粒径范围10-100μm的金属颗粒通过电子天平称量一定数量的金属微粒。打开观察窗5，将金属微粒放置在下电极板17的表面，关闭观察窗。根据本发明的一个实施例，本发明的测量装置的无电晕设计，可以实现高温、高气压实验过程中不受强电场引发的电晕干扰；测量装置的上电极可以施加110kV正极性直流电压，而上电极的含有内部冷却油路10等复杂控温装置。在加高电压时，上电极承受高压，内部冷却油路10的进油接口和出油接口采用均压装置11的均压环减小表面电场，高压导杆9采用均压装置11的均压球减小表面电场至起晕场强以下。为了同时保证护套主体13与墙体外壳1的紧密连接和护套表面电场小于起晕场强，采用固定螺栓15上紧。为了保证下电极的环形陶瓷加热片18、热电偶19、下电极柱20的表面场强小于起晕场强，采取环形包围结构的下电极板17。根据本发明的一个实施例，能实现温度梯度、气压、微水、电信号、光信号多物理量的测量。温度梯度通过热电偶19在上电极板8和下电极板17以及试样的多点进行测量，经数据传输线到显示屏显示。气压通过气压表3测量并显示。微水含量通过微水传感器4进行测量，经数据传输线到显示屏显示。电信号测量通过与下电极相连的外接测量回路测量。光信号测量通过将测量设备安装在观察窗5上进行测量。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
