标题title
五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法
摘要abst
本发明公开一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法，其包括五轴联动数控机床、A轴断电自动回退装置、断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块、机床主控系统、UPS模块、驱动模块组以及轴电机；断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块、A轴断电自动回退装置、机床主控系统、UPS模块、驱动模块组以及轴电机均配置在五轴联动数控机床上；断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块及UPS模块分别与A轴断电自动回退装置连接。本发明通过巧妙设置A轴断电自动回退装置、断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块以及机床主控系统等，克服了因UPS模块容量限制带来的A轴跌落的问题。
权利要求书clms
1.一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其特征在于，所述五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置包括五轴联动数控机床、A轴断电自动回退装置、用于实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号的断电状态判断模块、用于获取A轴断电自动回退装置中能量存储容量并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态的自动回退装置容量判断模块、用于根据接收的第一控制信号启动中断处理程序及执行断电回退动作的机床主控系统、UPS模块、用于驱动AC轴的并与所述UPS模块连接的驱动模块组以及用于控制AC轴作业的并与驱动模块组连接的轴电机；所述断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块、A轴断电自动回退装置、机床主控系统、UPS模块、驱动模块组以及轴电机均配置在所述五轴联动数控机床上；所述断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块及UPS模块分别与所述A轴断电自动回退装置连接。2.如权利要求1所述的五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其特征在于，所述A轴断电自动回退装置包括与所述自动回退装置容量判断模块连接的充电开关CK、与所述断电状态判断模块连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与所述续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与所述电容C1并联的电阻R2、电容C2、与所述电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，所述充电开关CK的一端与所述UPS模块的第一正极端连接，所述充电开关CK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述供电开关GK的一端与所述UPS模块的第二正极端连接，所述供电开关GK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与所述续流防反二极管D1的正极连接，所述电容C1的阴极与所述电容C2的阳极连接，所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接，所述UPS模块的负极端连接在所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接处。3.如权利要求2所述的五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其特征在于，所述自动回退装置容量判断模块通过采集A轴断电自动回退装置中的电容C1-C4的能量存储容量，并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态。4.如权利要求3所述的五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其特征在于，所述第一控制信号包括用于闭合所述供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得所述机床主控系统启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号。5.一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其特征在于，该五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法包括如下步骤：步骤S101：启动五轴联动数控机床，并调用自动回退装置容量判断模块检测A轴断电自动回退装置内电容的能量存储容量；步骤S103：基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态；步骤S105：在所述五轴联动数控机床启动后及使用过程中，调用断电状态判断模块实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作。6.如权利要求5所述的五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其特征在于，所述A轴断电自动回退装置包括与所述自动回退装置容量判断模块连接的充电开关CK、与所述断电状态判断模块连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与所述续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与所述电容C1并联的电阻R2、电容C2、与所述电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，所述充电开关CK的一端与UPS模块的第一正极端连接，所述充电开关CK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述供电开关GK的一端与所述UPS模块的第二正极端连接，所述供电开关GK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与所述续流防反二极管D1的正极连接，所述电容C1的阴极与所述电容C2的阳极连接，所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接，所述UPS模块的负极端连接在所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接处。7.如权利要求6所述的一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其特征在于，所述基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态包括如下步骤：将所述能量存储容量与预设需求能量进行比较；若所述能量存储容量低于预设需求能量达到预设第一阈值，则触发充电开关CK闭合，对A轴断电自动回退装置充电。8.如权利要求7所述的一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其特征在于，所述基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态包括如下步骤：将所述能量存储容量与预设需求能量进行比较；若所述能量存储容量高于预设需求能量达到预设第二阈值时，则断开充电开关CK，停止对A轴断电自动回退装置充电，同时，调整A轴断电自动回退装置进入保容状态。9.如权利要求8所述的一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其特征在于，在基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态之前，包括如下步骤：基于所述五轴联动数控机床技术参数确定所述预设需求能量、预设第一阈值及预设第二阈值。10.如权利要求9所述的一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其特征在于，所述第一控制信号包括用于闭合所述供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得所述机床主控系统启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号，所述调用断电状态判断模块实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作包括如下步骤：调用断电状态判断模块实时检测五轴联动数控机床是否处于断电状态，若五轴联动数控机床处于断电状态时，则供电开关GK闭合，以使A轴断电自动回退装置对UPS模块持续供电；同时，所述断电状态判断模块在断电检测瞬间发送所述中断警示信号给机床主控系统，所述机床主控系统启动中断处理程序，以使A轴执行断电回退动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备领域，具体而言，本发明涉及一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法。背景技术装备制造业是一国工业之基石，它为新技术、新产品的开发和现代工业生产提供重要的手段，是不可或缺的战略性产业。即使是发达工业化国家，也无不高度重视。随着我国国民经济迅速发展和国防建设的需要，对高档的数控机床提出了迫切的大量需求。机床是一个国家制造业水平的象征，而代表机床制造业最高境界的是五轴联动数控机床，从某种意义上说，它反映了一个国家的工业发展水平状况。五轴联动数控机床有高效率、高精度的特点，工件一次装夹就可完成五面体的加工。现有的五轴联动数控机床由于摆头联动因而能够实现空间复杂曲面、型腔等结构工件的加工。当AC轴深入腔体内加工时，五轴联动数控机床电源突然断电瞬间，由于A轴电机突然失去保持力矩，在重力作用下会造成A轴跌落，会造成扎刀、刀具折断甚至会工件报废。为了解决突然断电时A轴跌落的问题，部分解决方案是采用不间断电源模块，但是由于UPS模块容量限制，同时五轴联动数控机床瞬时功率消耗巨大，使得在五轴联动数控机床上仅靠使用UPS模块并不能有效解决A轴跌落问题。发明内容为了寻找更为有效的解决五轴联动数控机床断电时A轴跌落问题的实现方案，本发明提供了一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法。方案一：提供一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，所述五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置包括五轴联动数控机床、A轴断电自动回退装置、用于实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号的断电状态判断模块、用于获取A轴断电自动回退装置中能量存储容量并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态的自动回退装置容量判断模块、用于根据接收的第一控制信号启动中断处理程序及执行断电回退动作的机床主控系统、UPS模块、用于驱动AC轴的并与所述UPS模块连接的驱动模块组以及用于控制AC轴作业的并与驱动模块组连接的轴电机106；所述断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块、A轴断电自动回退装置、机床主控系统、UPS模块、驱动模块组以及轴电机均配置在所述五轴联动数控机床上；所述断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块及UPS模块分别与所述A轴断电自动回退装置连接。优选地，所述A轴断电自动回退装置包括与所述自动回退装置容量判断模块连接的充电开关CK、与所述断电状态判断模块连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与所述续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与所述电容C1并联的电阻R2、电容C2、与所述电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，所述充电开关CK的一端与UPS模块的第一正极端连接，所述充电开关CK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述供电开关GK的一端与所述UPS模块的第二正极端连接，所述供电开关GK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与所述续流防反二极管D1的正极连接，所述电容C1的阴极与所述电容C2的阳极连接，所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接，所述UPS模块的负极端连接在所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接处。优选地，所述自动回退装置容量判断模块通过采集A轴断电自动回退装置中的电容C1-C4的能量存储容量，并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态。优选地，所述第一控制信号包括用于闭合所述供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得所述机床主控系统启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号。方案二：提供一种应用如方案一中任意一项所述的五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，该五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法包括如下步骤：步骤S101：启动五轴联动数控机床，并调用自动回退装置容量判断模块检测A轴断电自动回退装置内电容的能量存储容量；步骤S103：基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态；步骤S105：在所述五轴联动数控机床启动后及使用过程中，调用断电状态判断模块实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作。优选地，所述A轴断电自动回退装置包括与所述自动回退装置容量判断模块连接的充电开关CK、与所述断电状态判断模块连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与所述续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与所述电容C1并联的电阻R2、电容C2、与所述电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，所述充电开关CK的一端与UPS模块的第一正极端连接，所述充电开关CK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述供电开关GK的一端与所述UPS模块的第二正极端连接，所述供电开关GK的另一端与所述续流防反二极管D1的负极连接；所述电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与所述续流防反二极管D1的正极连接，所述电容C1的阴极与所述电容C2的阳极连接，所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接，所述UPS模块的负极端连接在所述电容C4的阴极与所述电容C2的阴极连接处。优选地，所述基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态包括如下步骤：将所述能量存储容量与预设需求能量进行比较；若所述能量存储容量低于预设需求能量达到预设第一阈值，则触发充电开关CK闭合，对A轴断电自动回退装置充电。优选地，所述基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态包括如下步骤：将所述能量存储容量与预设需求能量进行比较；若所述能量存储容量高于预设需求能量达到预设第二阈值时，则断开充电开关CK，停止对A轴断电自动回退装置充电，同时，调整A轴断电自动回退装置进入保容状态。优选地，在基于所述能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制所述A轴断电自动回退装置工作状态之前，包括如下步骤：基于所述五轴联动数控机床技术参数确定所述预设需求能量、预设第一阈值及预设第二阈值。优选地，所述第一控制信号包括用于闭合所述供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得所述机床主控系统启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号，所述调用断电状态判断模块实时检测所述五轴联动数控机床是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作包括如下步骤：调用断电状态判断模块实时检测五轴联动数控机床是否处于断电状态，若五轴联动数控机床处于断电状态时，则供电开关GK闭合，以使A轴断电自动回退装置对UPS模块持续供电；同时，所述断电状态判断模块在断电检测瞬间发送所述中断警示信号给机床主控系统，所述机床主控系统启动中断处理程序，以使A轴执行断电回退动作。与现有技术相比，本发明一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法具有如下有益效果：本发明一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置及控制方法通过巧妙设置A轴断电自动回退装置、断电状态判断模块、自动回退装置容量判断模块以及机床主控系统等，克服了因UPS模块容量限制带来的A轴跌落的问题，不仅提高了生产效率，还在一定程度上避免了生产事故的发生。本发明提出的上述方案，对现有系统的改动很小，不会影响系统的兼容性，而且实现简单、高效。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明一个实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的结构示意图；图2为本发明另一个实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置控制方法流程示意图。图中标识说明：10、五轴联动数控机床；100、机床主控系统；101、断电状态判断模块；103、A轴断电自动回退装置；105、自动回退装置容量判断模块；102、UPS模块；104、驱动模块组；106、轴电机。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如S101、S103等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置，其包括五轴联动数控机床10、A轴断电自动回退装置103、用于实时检测五轴联动数控机床10是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号的断电状态判断模块101、用于获取A轴断电自动回退装置103中能量存储容量并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制A轴断电自动回退装置103工作状态的自动回退装置容量判断模块105、用于根据接收的第一控制信号启动中断处理程序及执行断电回退动作的机床主控系统100、UPS模块102、用于驱动AC轴的与UPS模块102连接的驱动模块组104以及用于控制AC轴作业的与驱动模块组104连接的轴电机106，其中，断电状态判断模块101、自动回退装置容量判断模块105、A轴断电自动回退装置103、机床主控系统100、UPS模块102、驱动模块组104以及轴电机106均配置在五轴联动数控机床10上；断电状态判断模块101、自动回退装置容量判断模块105及UPS模块102分别与A轴断电自动回退装置103连接。在一些实施方式中，A轴断电自动回退装置103包括与自动回退装置容量判断模块105连接的充电开关CK、与断电状态判断模块101连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与电容C1并联的电阻R2、电容C2、与电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，充电开关CK的一端与UPS模块102的第一正极端连接，充电开关CK的另一端与续流防反二极管D1的负极连接；供电开关GK的一端与UPS模块102的第二正极端连接，供电开关GK的另一端与续流防反二极管D1的负极连接；电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与续流防反二极管D1的正极连接，电容C1的阴极与电容C2的阳极连接，电容C4的阴极与电容C2的阴极连接，UPS模块102的负极端连接在电容C4的阴极与电容C2的阴极连接处。在一些实施方式中，自动回退装置容量判断模块105通过采集A轴断电自动回退装置103中的储能电容的能量存储容量，并基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号以控制A轴断电自动回退装置103工作状态。示例地，当五轴联动数控机床10启动后，自动回退装置容量判断模块105检测A轴断电自动回退装置103内电容C1-C4的能量存储容量，当能量存储容量低于预设需求能量达到预设第一阈值时，则触发充电开关CK闭合，对A轴断电自动回退装置103进行充电。而当能量存储容量高于预设需求能量达到预设第二阈值时，则断开充电开关CK，停止对A轴断电自动回退装置103充电，同时，调整A轴断电自动回退装置103进入保容状态。在一些实施方式中，预设需求能量、预设第一阈值及预设第二阈值基于五轴联动数控机床10的具体技术参数而定，本发明实施例对此不作限制。在一些实施方式中，第一控制信号包括用于闭合供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得机床主控系统100启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号。具体地，在五轴联动数控机床10启动及使用过程中，断电状态判断模块101通过实时检测五轴联动数控机床10是否处于断电状态，当五轴联动数控机床10处于断电状态时，则生成闭合供电开关GK信号，使得供电开关GK闭合对UPS模块102持续供电，UPS模块102则供电给驱动模块组104以实现轴电机106工作；与此同时，断电状态判断模块101在断电检测瞬间发送中断警示信号给机床主控系统100，以使其启动中断处理程序，执行断电回退动作。这样，就可以解决UPS模块容量限制带来的A轴跌落的问题，进而避免扎刀、刀具折断甚至工件报废。与现有技术相比，本发明实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置具有如下有益效果：本发明实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置通过巧妙设置A轴断电自动回退装置103、断电状态判断模块101、自动回退装置容量判断模块105以及机床主控系统100等，克服了因UPS模块容量限制带来的A轴跌落的问题，不仅提高了生产效率，还在一定程度上避免了生产事故的发生。请参阅图2，基于同本发明实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置相同的发明构思，本发明另一实施例提供一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法，其包括如下步骤：步骤S101：启动五轴联动数控机床10，并调用自动回退装置容量判断模块105检测A轴断电自动回退装置103内电容的能量存储容量；步骤S103：基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制A轴断电自动回退装置103工作状态；步骤S105：在五轴联动数控机床10启动后及使用过程中，调用断电状态判断模块101实时检测五轴联动数控机床10是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作。在一些实施方式中，A轴断电自动回退装置103包括与自动回退装置容量判断模块105连接的充电开关CK、与断电状态判断模块101连接的供电开关GK、续流防反二极管D1、与续流防反二极管D1并联的电阻R1、电容C1、与电容C1并联的电阻R2、电容C2、与电容C2并联的电阻R3、电容C3、电容C4，其中，充电开关CK的一端与UPS模块102的第一正极端连接，充电开关CK的另一端与续流防反二极管D1的负极连接；供电开关GK的一端与UPS模块102的第二正极端连接，供电开关GK的另一端与续流防反二极管D1的负极连接；电容C3的两端、电容C1的阳极、电容C4的阳极分别与续流防反二极管D1的正极连接，电容C1的阴极与电容C2的阳极连接，电容C4的阴极与电容C2的阴极连接，UPS模块102的负极端连接在电容C4的阴极与电容C2的阴极连接处。在一些实施方式中，基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制A轴断电自动回退装置103工作状态包括如下步骤：将能量存储容量与预设需求能量进行比较；若能量存储容量低于预设需求能量达到预设第一阈值，则触发充电开关CK闭合，对A轴断电自动回退装置103充电。在一些实施方式中，基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制A轴断电自动回退装置103工作状态包括如下步骤：将能量存储容量与预设需求能量进行比较；若能量存储容量高于预设需求能量达到预设第二阈值时，则断开充电开关CK，停止对A轴断电自动回退装置充电，同时，调整A轴断电自动回退装置103进入保容状态。进一步地，在基于能量存储容量与预设需求能量生成第二控制信号，以控制A轴断电自动回退装置103工作状态之前，包括如下步骤：基于五轴联动数控机床10技术参数确定预设需求能量、预设第一阈值及预设第二阈值。在一些实施方式中，第一控制信号包括用于闭合供电开关GK的闭合供电开关GK信号和用于使得机床主控系统100启动中断处理程序及执行断电回退动作的中断警示信号，调用断电状态判断模块101实时检测五轴联动数控机床10是否处于断电状态并基于断电状态生成第一控制信号，以使A轴执行断电回退动作包括如下步骤：调用断电状态判断模块101实时检测五轴联动数控机床10是否处于断电状态，若五轴联动数控机床10处于断电状态时，则供电开关GK闭合，以使A轴断电自动回退装置103对UPS模块102持续供电；同时，断电状态判断模块101在断电检测瞬间发送中断警示信号给机床主控系统100，机床主控系统100启动中断处理程序，以使A轴执行断电回退动作。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。与现有技术相比，本发明另一实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法具有如下有益效果：本发明另一实施例一种五轴联动数控机床A轴断电自动回退装置的控制方法通过A轴断电自动回退装置103、断电状态判断模块101、自动回退装置容量判断模块105以及机床主控系统100等的设置，克服了因UPS模块容量限制带来的A轴跌落的问题，不仅提高了生产效率，还在一定程度上避免了生产事故的发生。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。以上所述仅是本发明的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
