标题title
一种识别断路器接触不良的方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种识别断路器接触不良的方法、装置及系统，所述方法包括：获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。本发明无需停电检修，无需人工干预，利用弧光强度和电流幅值实现自动识别，可靠性高。
权利要求书clms
1.一种识别断路器接触不良的方法，其特征在于，包括：获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。2.根据权利要求1所述的一种识别断路器接触不良的方法，其特征在于：所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。3.根据权利要求1所述的一种识别断路器接触不良的方法，其特征在于：所述Nset大于断路器最大重合闸次数。4.根据权利要求1所述的一种识别断路器接触不良的方法，其特征在于：所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。5.一种识别断路器接触不良的装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；第二获取单元，用于获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；识别单元，用于当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。6.根据权利要求5所述的一种识别断路器接触不良的装置，其特征在于：所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。7.根据权利要求5所述的一种识别断路器接触不良的装置，其特征在于：所述Nset大于断路器最大重合闸次数。8.根据权利要求5所述的一种识别断路器接触不良的装置，其特征在于：所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。9.一种识别断路器接触不良的装置，其特征在于，包括：弧光传感器，用于安装在断路器灭弧室内，当弧光传感器检测到的光强超过弧光强度定值时，触发弧光信号；电流互感器，用于安装在断路器附近，测量流过断路器的电流；识别器，分别与所述弧光传感器和电流互感器的输出端相连，获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。10.一种识别断路器接触不良的系统，其特征在于，包括：存储介质和处理器；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据权利要求1～4中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于断路器接触识别技术领域，具体涉及一种识别断路器接触不良的方法、装置及系统。背景技术断路器是一种开关装置，能够关合、承载和开断正常回路条件下的电流，并能关合、在规定的时间内承载和开断异常回路条件下的电流。断路器由于分、合闸频繁，导致其触头因频繁相互摩擦而磨损，且动触头复原弹簧也会发生变形。触头磨损严重或复原弹簧变形超限时，会导致动、静触头接触不良，断路器的动、静触头一旦发生接触不良，会出现合闸跳跃的现象。目前，识别断路器接触不良的方法主要包括两种，一是用户定期维护检修，查看触头的磨损及弹簧复原情况，该种方法需停电检修，人工目视操作，可靠度低。二是在断路器上安装温度传感器，检测断路器的温升情况，当温升过大时，再检修更换，这种方法无法判断温升发生的原因是否由触头磨损或弹簧变形引起，还需进一步检修进行确定，需增加检修、停电时间。发明内容针对上述问题，本发明提出一种识别断路器接触不良的方法、装置及系统，无需停电检修，无需人工干预，利用弧光强度和电流幅值实现自动识别，可靠性高。为了实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供了一种识别断路器接触不良的方法，包括：获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。可选地，所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。可选地，所述Nset大于断路器最大重合闸次数。可选地，所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。第二方面，本发明提供了一种识别断路器接触不良的装置，包括：第一获取单元，用于获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；第二获取单元，用于获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；识别单元，用于当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示可整定的电流阈值。可选地，所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。可选地，所述Nset大于断路器最大重合闸次数。可选地，所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。第三方面，本发明提供了一种识别短路器接触不良的装置，包括：弧光传感器，用于安装在断路器灭弧室内，当弧光传感器检测到的光强超过弧光强度定值时，触发弧光信号；电流互感器，用于安装在断路器附近，测量流过断路器的电流；识别器，分别与所述弧光传感器和电流互感器的输出端相连，获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良，其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示设定的电流阈值。第四方面，本发明提供了一种识别断路器接触不良的系统，包括：存储介质和处理器；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据第一方面中任一项所述方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明基于弧光传感器检测开关合闸跳跃现象，并经电流判据闭锁，以躲过电网短路故障，无需停电检修，无需人工干预，利用弧光强度和电流幅值实现自动识别，可靠性高。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中：图1是本发明一种实施例中识别断路器接触不良的方法的逻辑图；图2是本发明一种实施例中识别断路器接触不良的装置的结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明的保护范围。下面结合附图对本发明的应用原理作详细的描述。实施例1如图1-2所示，本发明提供了一种识别断路器接触不良的方法，包括：获取设定连续时间段T内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；在具体实施过程中，所述触发弧光信号可以通过监测安装在断路器灭弧室内的弧光传感器来获得，当弧光传感器检测到的光强超过弧光强度定值时，触发弧光信号；获取设定连续时间段T内流过断路器的电流，并计算出连续时间段T内流过断路器的电流幅值最大值Imax；在具体实施过程中，所述电流可以通过监测安装在断路器附近的电流互感器来获得；当满足时，则识别出断路器接触不良。其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示设定的电流阈值。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Nset大于断路器最大重合闸次数。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。实施例2基于与实施例1相同的发明构思，本发明实施例中提供了一种识别断路器接触不良的装置，包括：第一获取单元，用于获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；第二获取单元，用于获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；识别单元，用于当满足时，则识别出断路器接触不良。其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示设定的电流阈值。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Nset大于断路器最大重合闸次数。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。实施例3如图1所示，本发明实施例中提供了一种识别短路器接触不良的装置，包括：弧光传感器，用于安装在断路器灭弧室内，当弧光传感器检测到的光强超过弧光强度定值时，触发弧光信号；电流互感器，用于安装在断路器附近，测量流过断路器的电流；识别器，分别与所述弧光传感器和电流互感器的输出端相连，获取设定连续时间段内与断路器相配合的弧光传感器被触发所产生的弧光信号，并记录触发弧光信号的次数N；获取设定连续时间段内流过断路器的电流，并计算出连续时间段内流过断路器的电流幅值最大值Imax；当满足时，则识别出断路器接触不良。其中，Nset表示可整定的次数阈值，Iset表示设定的电流阈值。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述设定连续时间段小于断路器重合闸时间。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Nset大于断路器最大重合闸次数。在本发明实施例的一种具体实施方式中，所述Iset大于流过断路器的负荷电流且小于短路电流。实施例4基于与实施例1相同的发明构思，本发明实施例中提供了一种识别断路器接触不良的系统，包括：存储介质和处理器；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据实施例1中任一项所述方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均包含在申请待批的本发明的权利要求范围之内。
