标题title
柔性滤波器的快速制造方法
摘要abst
一种柔性滤波器的快速制造方法，包括以下步骤：采用计算机进行柔性微波滤波器的仿真设计，得到柔性微波滤波器的理论结构尺寸参数；采用常温湿法工艺将步骤中已完成结构设计的柔性微波滤波器制备出来；将步骤中得到的柔性带通滤波器，进行电学性能测试和/或机械性能测试，若测试结果偏离预计值，则调整参数，返回步骤和/或，重新制造柔性微波滤波器；若测试结果符合预计值，则将步骤和中的参数固定下来，进行柔性微波滤波器批量生产。本发明研究柔性微波滤波器的制造工艺参数的效率得到大大提升，仅需完成一个样品的试制，即可得到最佳的工艺参数，极大地降低了科研人员的人力成本。
权利要求书clms
1.一种柔性滤波器的快速制造方法，柔性衬底为聚酰亚胺薄膜，制造方法包括以下步骤：采用计算机进行柔性微波滤波器的仿真设计，得到柔性微波滤波器的理论结构尺寸参数；采用常温湿法工艺将步骤中已完成结构设计的柔性微波滤波器制造出来，在所述常温湿法工艺中柔性衬底聚酰亚胺薄膜依次经历如下化学反应：将步骤中得到的柔性带通滤波器，进行电学性能测试和/或机械性能测试，若测试结果偏离预计值，则调整参数，返回步骤和/或，重新制造柔性微波滤波器；若测试结果符合预计值，则将步骤和中的参数固定下来，进行柔性微波滤波器的批量生产。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤具体描述如下：使用氢氧化钾溶液对聚酰亚胺薄膜进行表面改性；使用银氨溶液实现对步骤得到的聚酰亚胺薄膜表面进行离子交换；在步骤得到的聚酰亚胺表面喷墨打印所需的柔性微波滤波器的图形；通过双氧水对步骤得到的聚酰亚胺表面进行还原处理；对步骤得到的聚酰亚胺薄膜进行清洗；最终得到高导电、高反射性的图形化的聚酰亚胺/Ag复合薄膜。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤中的机械性能测试，包括但不限于：对柔性微波滤波器进行平直、弯曲、折叠、弯折、卷曲状态下的性能测试。4.如权利要求1-3任一项所述的柔性微波滤波器的制造方法，其特征在于：该方法中的化学工艺存在如下三种影响因素：KOH溶液处理时间对电阻率的影响；Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响；H2O2溶液处理时间对电阻率的影响；所述电阻率是指柔性微波滤波器的金属层的电阻率。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于：在步骤中，调整步骤中的参数具体为：通过试验快速获得所述三种影响因素。
说明书desc
本申请是一种柔性微波滤波器的制造方法的分案申请，该申请的申请日为：2020.07.06，申请号为202010640641.9，发明创造名称为：一种柔性微波滤波器的制造方法。技术领域本发明涉及一种柔性微波滤波器的快速制造方法，是CN 2020106406419的分案申请。背景技术在实际应用中柔性滤波器通常需要适应不同的场合，仅现有的一些电学、机械性能的研究不能完全满足实际需求。滤波器是一种只允许特定频段的波通过并且屏蔽其他不需要信号传输频段的器件。相比刚性滤波器，柔性滤波器通常具有体积小、可共形、重量轻等优点，目前已经在航空航天、移动通信以及卫星通信等设备或系统中得到了十分广泛的应用。作为无线通信系统的一个关键组成部分，柔性滤波器性能的好坏直接影响到该系统的工作机能。相关背景技术文献列举如下：Zhang X，Grajal J，Vazquez-Roy J L，et al.Two-dimensional MoS2-enabled flexible rectenna for Wi-Fi-band wireless energy harvesting.Nature，2019，566：368-372.Jiang Y，Zhao Y，Zhang L，et al.Flexible film bulk acoustic wavefilters toward radiofrequency wireless communication.Small，2018，14：1703644.Xu S X，Liu W，Hu B M，et al.Circuit-integratable high-frequencymicro supercapacitors with filter/oscillator demonstrations.Nano Energy，2019，58：803-810.Nikoobakht A，Aghaei J，Khatami R，et al.Stochastic flexibletransmission operation for coordinated integration of plug-in electricvehicles and renewable energy sources.Applied Energy，2019，238：225-238.Pan T S，Dai L L，Chen S H，et al.Low-impedance flexible archimedean-equiangular spiral antenna.IEEE Antennas and Wireless Propagation Letters，2019，18：1789-1793.白剑忠，付炜平.多频段滤波技术在局放检测中的应用研究.科技传播，2016：104-105.胡萍.基于DGS的UWB滤波器的设计.哈尔滨：哈尔滨工程大学，2014：5-15.姚彬炎.超宽带微波滤波器的研究与设计.南京：南京航空航天大学，2009：6-14.本发明专利申请是母案CN 2020106406419的分案申请，本专利申请为克服应审查员的第一次审查意见指出的问题而提出。发明内容本发明的一个目的在于提供一种柔性微波滤波器的制造方法。本发明的另一个目的在于提供一种柔性微波滤波器的制造工艺快速优化方法。实现本发明目的的具体技术方案是：一种柔性微波滤波器的制造方法，其步骤包括：研究柔性基板材料LCP和PI是目前较为常用的柔性滤波器基板。LCP具有成本较高、良品率较低的缺陷，而PI比LCP便宜。除此以外，考虑到PI同样具有极高的热稳定性、优异的机械性能、稳定的化学性质等优势，本发明中柔性滤波器的基板选用为聚酰亚胺材料。柔性微波滤波器的设计相较于微带线，共面波导结构具有尺寸小、设计灵活性大以及制造难度低等特性。同时，由于共面波导结构的信号线与地线在同一侧，有利于满足柔性基板单面制备要求，因此本发明中选择使用共面波导结构进行滤波器的设计。滤波器的设计方法主要有分布参数法以及集总参数法两类，但这两种方法的结构设计与计算通常都比较复杂。为了解决以上问题，本发明提出倒置变换器结构。这种结构可以实现在同一点上进行串联或者并联的要求，弥补了两种常用方法的不足。柔性滤波器的性能研究首先使用改进后的常温湿法工艺将已完成结构设计的柔性带通滤波器制备出来。接着，为了证明使用该工艺制备柔性滤波器的可行性，对滤波器性能进行测试及研究。由于柔性滤波器的应用环境是多变的，仅研究滤波器在平直或者弯曲状态的性能是无法完全满足柔性滤波器应用需求的。因此除了对柔性滤波器进行平直、弯曲测试，还对其在不同折叠、弯折、卷曲等一系列状态下的性能进行了研究。在正式制造柔性微波滤波器之前，首先根据预期的性能指标进行设计、仿真。具体的设计流程如图2所示。制备柔性滤波器的传统工艺往往容易存在金属层和薄膜表面的结合力低、使用设备昂贵等问题。为了解决上述问题，本发明提出了使用常温湿法工艺。该工艺实现了聚酰亚胺薄膜表面金属化，能够制备出符合电路要求的柔性微波滤波器，该工艺不依赖昂贵设备，而且可以在常温常压的条件下进行制备流程。常温湿法工艺利用聚酰亚胺薄膜在碱性环境下不耐水解的特点，通过对薄膜表面强碱溶液处理，形成表面开环的改性层；其次将刻蚀后的薄膜放置于银盐溶液中，通过Ag+扩散，在PI的表面与活性基团进行离子交换，使得Ag+进入分子链；最后将薄膜进行化学还原处理，使得Ag+在薄膜表面处还原聚集，制得高导电、高反射性的PI/Ag复合薄膜。该工艺全程在常温常压下进行，无需依赖昂贵设备进行高温热退火和真空制备条件。本发明通过实验，确认合适的制备PI/Ag复合薄膜的工艺流程。完整的流程如图1所示：采用计算机进行柔性微波滤波器的仿真设计，得到柔性微波滤波器的理论结构尺寸参数；采用常温湿法工艺将步骤中已完成结构设计的柔性微波滤波器制备出来；将步骤中得到的柔性带通滤波器，进行电学性能测试，若测试结果偏离预计值，则调整参数，返回步骤和/或，重新制造柔性微波滤波器；若测试结果符合预计值，则将步骤和中的参数固定下来，进行柔性微波滤波器的批量生产。本发明提出的基于常温湿法工艺的柔性微波滤波器的具体制造流程如图3所示。图3中的步骤为喷墨打印所需的柔性微波滤波器的图形，步骤为清洗步骤；步骤分别为水解反应、离子交换反应、还原反应过程。本发明使用氢氧化钾溶液作为强碱溶液进行表面改性，使用银氨溶液实现离子交换，使用双氧水作为还原剂。图4给出了PI薄膜在进行表面金属化过程中的主要化学反应方程式。从图4中可以看出，聚酰亚胺的表面首先与KOH溶液进行反应，酰胺键在受到攻击后，开环形成聚酰胺酸盐，PAA)，实现薄膜表面改性；再通过银氨溶液进行离子交换，将上一步形成的PAA层变成含有银离子的掺杂层，最后通过双氧水进行还原处理，薄膜表面吸附的银离子被还原为金属银的同时，还生成大量的氧气。图4中的三个化学反应方程式依次对应于图3中的步骤的化学反应。上述三个化学反应方程式，涉及到了柔性微波滤波器的三个工艺参数：KOH溶液处理时间对电阻率的影响；Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响；H2O2溶液处理时间对电阻率的影响。所述电阻率是指柔性微波滤波器的金属层的电阻率。为了得到这三个工艺参数的最佳值，本发明还提出了一种制造工艺参数优化研究方法。即：采用滴漏装置，使得容器中的溶液的液面以恒定的速度下降，将聚酰亚胺薄膜竖直放置于容器中，溶液开始滴漏时，计时器计时。溶液滴漏完时，计时器停止计时，得到整个反应过程的耗时。在本发明这样的技术方案中，由于容器中的溶液的液面高度以恒定的速度下降，聚酰亚胺薄膜的离初始液面的不同高度即线性地代表了溶液处理时间，最终测量聚酰亚胺薄膜的不同高度处的电阻率，即可对应得到溶液处理时间对电阻率的影响。本发明的有益效果：本发明提出的基于常温湿法工艺的滤波器制备技术无需昂贵的设备、苛刻的环境控制，弥补了目前传统工艺不足的同时，仍能使制造器件的性能保持较好。研制出的柔性滤波器可以应用于多种工作场合，有望成为未来柔性设备的组件。本发明的方法，研究柔性微波滤波器的制造工艺参数的效率得到大大提升，仅需完成一个样品的试制，即可得到最佳的工艺参数，极大地降低了科研人员的人力成本；完全不同于传统的研究方法，传统的研究方法需要试制大量的样品，才能得到合适的工艺参数。由于本发明的方法，容器中液面连续、线性地下降，整个过程持续不断，因此，测量聚酰亚胺薄膜的任意高度处的电阻率，均对应于一个溶液处理时间。从理论上说，本发明的一个样品试制的过程所得到的工艺参数影响曲线，即相当于无数个传统方法试制样品才能得到的工艺参数影响曲线。这进一步凸显了本发明的优越性。附图说明图1为柔性微波滤波器制造的完整流程。图2为柔性微波滤波器的具体设计流程。图3为基于常温湿法工艺的柔性微波滤波器的具体制造流程。图4为图3中的基于常温湿法工艺所先后涉及的三个化学反应方程式。图5为本发明的试验装置。图6为一个实施例中得到的柔性微波滤波器，在不同位置取点的银层的厚度测量值。图7为一个实施例中得到的柔性微波滤波器的SEM图。具体实施方式为便于理解本发明，下面结合实例来具体介绍本发明的技术方案。本发明制造过程中所采用的主要原料如表1所示，实验过程中所用到的试剂及原料均为较为常见的实验试剂。表1主要实验试剂及原料该制造工艺全程在常温常压下进行，其主要工艺步骤为：a.清洗聚酰亚胺表面的洁净程度直接影响最终制备得到的复合薄膜的性能。因此，在反应开始前首先使用大量无水乙醇以及丙酮溶液将聚酰亚胺薄膜清洗干净。b.水解反应配制100ml的KOH溶液，其浓度设置为4mol/L。为了使得KOH固体在溶液中得到充分的溶解，通常将配置好的KOH溶液静置一夜，待第二天取用。将清洗干净的薄膜浸入配置好的氢氧化钾溶液中，使其进行水解反应，3小时后取出。为了防止未被反应的氢氧根在后续实验中和其他处理液产生化学反应，在表面改性完成后，对薄膜表面使用大量的去离子水冲洗并进行超声清洗以便清洗掉残留在薄膜表面的溶液。c.离子交换配制100ml的浓度为0.04mol/L的银氨溶液。需要注意的是，银氨溶液需要即取即用，防止放置时间过久后溶液挥发，影响实验效果。将之前已经清洗干净的薄膜置于配好的银氨溶液中进行离子交换反应，该过程持续2小时，使得薄膜表面的钾离子和银氨络离子进行充分置换。同样的，为了防止银盐溶液的残留会对后续的实验流程产生影响，在反应完成后，取出薄膜进行清洗工作和常温自然干燥。d.还原反应配置1000ml的双氧水溶液，其浓度为0.01mol/L。将干燥后的薄膜浸入配置完成的双氧水溶液中进行快速还原操作，30秒后即可得到表面光滑的金属层。为了证明常温湿法制得的银层是均匀的，分别在银层的不同位置取点对银层的厚度进行测量，测试结果如图6所示。从图6中可以看出，五次测试的厚度分别为7.803μm、7.787μm、7.811μm、7.796μm以及7.801μm。这证明了反应得到的银层基本均匀，满足制备柔性器件的要求。制备得到的PI/Ag复合薄膜具有表面光滑致密、截面厚度均匀的效果。这些结果均符合电路的基本制备需求。步骤b、c、d中的化学反应方程式，分别对应于图4中的三个化学反应方程式。根据计算机仿真的结果，当满足需求时，可以将计算机模型实例化，其步骤为：1.掩膜层打印使用Visio软件画出所需图案。将自然干燥后的聚酰亚胺薄膜展开并且平整地粘贴在A4纸上，通过普通办公用的激光打印机，将掩膜层转移至薄膜表面。在粘贴的过程中，需要保证薄膜与A4纸完全贴合，否则会影响掩膜转移的效果。2.化学还原双氧水作为一种清洁的试剂，对环境较为友好。使用0.01mol的双氧水快速还原金属离子，此过程仅需要30秒即可完成。由于存在掩膜层的遮挡，双氧水只会将未被掩膜的区域表面的银离子还原成银。3.掩膜层处理还原反应仅将银离子还原成银原子，对掩膜层不产生影响，即在还原反应完成后，PI/Ag复合薄膜表面的掩膜层需要进行后续处理。本文通过使用丙酮溶液将掩膜图案清洗干净。通过以上流程，最终可以实现图形化的PI/Ag复合薄膜，即形成所需要的柔性微波滤波器。由上述介绍的制造流程可知，本发明的制造流程中，化学工艺需要研究如下几种因素：KOH溶液处理时间对电阻率的影响；Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响；H2O2溶液处理时间对电阻率的影响。这里，所述的电阻率均指柔性微波滤波器的电阻率。上述三个影响因素依次存在于图3中的步骤。在传统研究方法中，每一个因素的影响，需要重复多次试验，制备多个样品来测试各个样品的电阻率，进而得出各个因素的改变对于电阻率的影响。举例而言，传统的研究方法中，为了得出KOH溶液处理时间对电阻率的影响，可能会分别采用0.5小时、1小时、1.5小时、2小时、2.5小时、3小时、3.5小时、4小时来分别通过KOH溶液处理样品，从而得到8个KOH溶液处理过的样品，测试这8个样品的电阻率，进而分析得到KOH溶液处理时间对电阻率的影响。对于Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响、H2O2溶液处理时间对电阻率的影响，研究方法同样如此。显然地，为了得到比较精确的曲线，这样的研究方法，需要采用不同的处理时间来制备大量的样品，进行大量的测试，整个过程繁琐、耗时，且易出错。为了解决上述技术问题，本发明提出了一种柔性微波滤波器制造工艺的快速优化方法。具体实施方式举例说明如下：快速研究KOH溶液处理时间对电阻率的影响的方法：如图5所示，盛放有化学溶液的容器3固定放置在机架1上，机架1上设置有上固定机构7，上固定机构7上采用螺栓5、螺母6固定容器3，容器3的底部受底部横板4的支撑。在容器中盛放KOH溶液10，容器3底部设置有泄放管路8，泄放管路8上设置有滴漏装置9，所述滴漏装置9能够以预设的恒定的速度滴下KOH溶液10，所述滴漏装置9类似于医用输液器，不同之处在于其材质具有耐碱腐蚀性。滴漏装置9正下方设置有废液接收器，图中未画出。将聚酰亚胺薄膜12放置于容器3中，所述聚酰亚胺薄膜12的长度大于容器3的深度。将聚酰亚胺薄膜12下垂放置于容器3的同时，立即打开滴漏装置9的开关，使其以预设的、恒定的速度滴下KOH溶液，并利用计时器11开始计时。所述容器为不同高度处始终保存水平截面积恒定的容器，例如，圆柱形容器，或方柱形容器。这样的容器3，在滴漏装置9以恒定的速度滴下KOH溶液时，容器3中的KOH溶液的液面2高度也将以恒定的速度下降，由此带来的结果是，聚酰亚胺薄膜12的不同高度处各自所受的KOH溶液10的作用时间与相应的高度成线性关系。例如，在液面以下，聚酰亚胺薄膜的离初始液面高度处1cm，浸没在KOH溶液中的时间为5min，则聚酰亚胺薄膜的离初始液面高度处2cm，浸没在KOH溶液中的时间为10min，依次递推，聚酰亚胺薄膜的离初始液面高度处3cm，浸没在KOH溶液中的时间为15min，……。进一步地，可以得出结论，在本发明这样的技术方案中，由于容器中的KOH溶液的液面高度以恒定的速度下降，聚酰亚胺薄膜的离初始液面的不同高度即线性地代表了KOH溶液处理时间，最终测量聚酰亚胺薄膜的不同高度处的电阻率，即可对应得到KOH溶液处理时间对电阻率的影响。优选地，将聚酰亚胺薄膜紧贴、无褶皱地固定于耐腐蚀的长条形板材上，聚酰亚胺薄膜连同耐腐蚀的长条形板材一起放置于容器中，以使得聚酰亚胺薄膜的不同高度处所受KOH溶液的作用的时间存在精确的线性关系。当容器3中的溶液10完全滴漏掉时，停止计时器11计时，得到整个反应过程的时间。类似地，研究Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响、H2O2溶液处理时间对电阻率的影响，同样如此处理。所不同之处在于，研究Ag2OH溶液处理时间对电阻率的影响时，容器、滴漏装置、长条形板材的材质选用不与Ag2OH溶液反应的材质；研究H2O2溶液处理时间对电阻率的影响时，容器、滴漏装置、长条形板材的材质为不与H2O2溶液反应的材质。在不同的试验阶段容器中的KOH溶液可更换为Ag2OH溶液、H2O2溶液。更换之前，将容器清洗干净。也可以准备三套完全相同的试验装置，三套试验装置的容器中分别放入KOH溶液、Ag2OH溶液、H2O2溶液，聚酰亚胺薄膜在三个容器间转移。
