标题title
一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统
摘要abst
本发明公开了一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，包括由潜水式真空射流整流器、虹吸管和虹吸管出口调节阀组成的真空射流虹吸取水系统，由真空管切断阀、水环真空泵、缓冲罐、液气交换箱和补水泵组成的真空动力系统以及由PLC以及与PLC电性连接的触摸屏、电机控制继电器、流量信号传感器、压力信号传感器、温度信号传感器、水位信号传感器、电动机综合保护器、阀门开度传感器组成的自动监测控制系统，电动机综合保护器、电机控制继电器分别与水环真空泵的电机连接，PLC与虹吸管出口调节阀和真空管切断阀电性连接。本发明用于提高虹吸管道输水效率，实现系统的自动化运行和持续可控性，具有结构简单、运行可靠、集成度较高的特点。
权利要求书clms
1.一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，包括真空射流虹吸取水系统、真空动力系统、自动监测控制系统，所述真空射流虹吸取水系统包括潜水式真空射流整流器、虹吸管以及虹吸管出口调节阀，所述潜水式真空射流整流器置于水库内，所述虹吸管与所述潜水式真空射流整流器连接，所述虹吸管出口调节阀设置在所述虹吸管的出口，所述真空动力系统包括真空管切断阀和真空泵组，所述真空泵组包括水环真空泵、缓冲罐、液气交换箱、补水泵，所述水环真空泵设置在所述缓冲罐与所述液气交换箱之间，所述液气交换箱连接补水泵，所述缓冲罐通过真空管与所述虹吸管连通，所述真空管上设置所述真空管切断阀；所述自动监测控制系统包括：PLC以及与PLC电性连接的触摸屏、电机控制继电器、流量信号传感器、压力信号传感器、温度信号传感器、水位信号传感器、电动机综合保护器、阀门开度传感器，所述触摸屏用于显示虹吸系统各运行工艺参数监测画面及触屏操作各运行设备开关状态；所述电动机综合保护器、电机控制继电器分别与所述水环真空泵的电机连接，所述流量信号传感器设置在所述虹吸管上，用于监测所述虹吸管内的液体流量，所述压力信号传感器设置有多组，分别位于所述虹吸管入口、虹吸管最高点、虹吸管出口、缓冲罐以及水库内，所述温度信号传感器设置有多组，分别位于在所述虹吸管以及液气交换箱内，所述水位信号传感器设置有多组，分别位于缓冲罐、液气交换箱以及水库内，所述阀门开度传感器设置有两组，分别位于所述虹吸管出口调节阀和真空管切断阀处，所述PLC与所述虹吸管出口调节阀和真空管切断阀电性连接。2.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述PLC的检测信号输入端采用光电隔离输入，所述流量信号传感器的信号输出端、压力信号传感器的信号输出端、温度信号传感器的信号输出端、水位信号传感器的信号输出端、电动机综合保护器的信号输出端和阀门开度传感器的信号输出端分别与所述PLC的检测信号输入端连接；所述PLC的输出信号采用继电器隔离输出。3.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述PLC采用西门子S7-200SMART系列，且具有IO模块以及数字量输入通道、数字量输出通道、模拟量输入通道、模拟量输出通道、热电阻输入通道。4.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述PLC设置有备用输入、输出信号接线端子。5.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述PLC进行控制时采用三种模式实现，包括现场控制模式、远程控制模式和现场应急继电控制模式；其中，所述现场控制模式采用自动模式，通过现场触摸屏人机界面，按照预先设定的规则和调节方法实现现场设备的实时控制和检测；所述远程控制模式通过远程触摸屏人机界面，采用集成多种互联网接入方式的工业智能网关结合云服务平台实现远程控制真空射流虹吸排水装备运行/停止并进行数据监测的模式；所述现场应急继电控制模式采用手动模式，通过现场应急灯屏人机界面，使用电控柜面板上的按钮直接通过电控柜中的电气元件控制水环真空泵、补水泵的启停动作。6.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述PLC包括真空泵组控制模块、真空管阀控制模块、虹吸管控制模块、出口阀门控制模块和阈值监视报警模块；其中，所述真空泵组控制模块用于对虹吸液气交换单元内真空泵组执行自动控制，将缓冲罐压力信号、缓冲罐液位信号、液气交换箱液位信号、液气交换箱水温信号、水环真空泵排气总管温度信号、真空管启动信号、水环真空泵停机信号、水环真空泵运行信号、补水泵启动信号、补水泵停机信号以及补水泵故障报警信号送至PLC；所述真空管阀控制模块用于对虹吸管顶部抽真空管阀执行自动控制，将真空管阀门开度设定信号、真空管阀门开度反馈信号、水环真空泵入口阀门开启信号、水环真空泵入口阀门关闭信号、缓冲罐排水阀开启信号、缓冲罐排水阀关闭信号送至PLC；所述虹吸管控制模块用于监测虹吸管各部位运行情况，将出水口水位信号、入水口水位信号、虹吸管道入口压力信号、虹吸管道最高点压力信号、虹吸管道出口压力信号送至PLC；所述出口阀门控制模块用于对虹吸管道阀门执行自动控制，将虹吸管出口流量信号、虹吸管出口阀门开度设定信号、虹吸管出口阀门开度反馈信号、虹吸管出口温度信号送至PLC；所述阈值监视报警模块用于对装备的运行工况进行监视，所述装备的运行工况包括电量阈值与工艺阈值，对电量阈值和工艺阈值的越限值及越限时刻作为报警记录储存，由PLC输出报警信号；所述电量阈值包括进线电压、总电流和总功率，所述工艺阈值包括上下限水位和真空度。7.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述监控系统还设置有电源模块，所述电源模块为AC380V、三相五线制的现场动力电源，所述电源模块接入控制柜后，经接线端子接至总断路器，所述水环真空泵的电机和虹吸管出口阀门的控制回路均有单独的电机保护断路器对其进行保护。8.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述监控系统还包括切换旋钮、确认按钮和蜂鸣器，所述切换旋钮、确认按钮和蜂鸣器均设置在触摸屏的下方且分别与所述PLC连接，所述切换旋钮用于切换触摸控制、按钮控制，所述确认按钮用于确认故障报警，所述蜂鸣器用于报警提示。9.根据权利要求1所述的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，其特征在于，所述监控系统还包括应急灯屏，用于通过电控柜中的电气元件控制水环真空泵、补水泵的启停动作，将运行状态反馈到电控柜面板上的指示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及流体监测控制技术领域，特别是涉及一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统。背景技术虹吸这一古老的自然现象，使流场力、重力、大气压力等自然界动力成为水的自然动力输送来源。目前，大部分取水工艺以泵送为主要输送方式，存在能耗高、易气蚀水锤、维护成本高、受边界条件影响多、水泵效率低等弊端，智能化水平还偏低。真空射流虹吸排水是大管径、大流量、快速高效的输水技术装备，突破真空虹吸、潜水整流、引流控制等关键技术，融合工业智能制造、形成跨堤坝非开挖的大型引流排水方式。其相较于传统工艺，具有技术先进、生态环保、造价节省、绿色节能、取水稳定、技术安全可靠等诸多优点，与生态发展理念契合度高，市场前景十分广阔，且经过多年的发展，真空射流虹吸的工业智造水平得到不断升级。随着传感器技术、计算机技术和网络通信技术的发展，各种单片机、可编程序控制器及PC技术被广泛地应用于流体监测控制领域，使智能控制的真空射流虹吸排水成为发展趋势。发明内容本发明的目的是提供一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，用于提高虹吸管道输水效率，实现系统的自动化运行和持续可控性，具有结构简单、运行可靠、集成度较高的特点。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，包括真空射流虹吸取水系统、真空动力系统、自动监测控制系统，所述真空射流虹吸取水系统包括潜水式真空射流整流器、虹吸管以及虹吸管出口调节阀，所述潜水式真空射流整流器置于水库内，所述虹吸管与所述潜水式真空射流整流器连接，所述虹吸管出口调节阀设置在所述虹吸管的出口，所述真空动力系统包括真空管切断阀和真空泵组，所述真空泵组包括水环真空泵、缓冲罐、液气交换箱、补水泵，所述水环真空泵设置在所述缓冲罐与所述液气交换箱之间，所述液气交换箱连接补水泵，所述缓冲罐通过真空管与所述虹吸管连通，所述真空管上设置所述真空管切断阀；所述自动监测控制系统包括：PLC以及与PLC电性连接的触摸屏、电机控制继电器、流量信号传感器、压力信号传感器、温度信号传感器、水位信号传感器、电动机综合保护器、阀门开度传感器，所述触摸屏用于显示虹吸系统各运行工艺参数监测画面及触屏操作各运行设备开关状态；所述电动机综合保护器、电机控制继电器分别与所述水环真空泵的电机连接，所述流量信号传感器设置在所述虹吸管上，用于监测所述虹吸管内的液体流量，所述压力信号传感器设置有多组，分别位于所述虹吸管入口、虹吸管最高点、虹吸管出口、缓冲罐以及水库内，所述温度信号传感器设置有多组，分别位于在所述虹吸管以及液气交换箱内，所述水位信号传感器设置有多组，分别位于缓冲罐、液气交换箱以及水库内，所述阀门开度传感器设置有两组，分别位于所述虹吸管出口调节阀和真空管切断阀处，所述PLC与所述虹吸管出口调节阀和真空管切断阀电性连接。可选的，所述PLC的检测信号输入端采用光电隔离输入，所述流量信号传感器的信号输出端、压力信号传感器的信号输出端、温度信号传感器的信号输出端、水位信号传感器的信号输出端、电动机综合保护器的信号输出端和阀门开度传感器的信号输出端分别与所述PLC的检测信号输入端连接；所述PLC的输出信号采用继电器隔离输出。可选的，所述PLC采用西门子S7-200 SMART系列，且具有IO模块以及数字量输入通道、数字量输出通道、模拟量输入通道、模拟量输出通道、热电阻输入通道。可选的，所述PLC设置有备用输入、输出信号接线端子。可选的，所述PLC进行控制时采用三种模式实现，包括现场控制模式、远程控制模式和现场应急继电控制模式；其中，所述现场控制模式采用自动模式，通过现场触摸屏人机界面，按照预先设定的规则和调节方法实现现场设备的实时控制和检测；所述远程控制模式通过远程触摸屏人机界面，采用集成多种互联网接入方式的工业智能网关结合云服务平台实现远程控制真空射流虹吸排水装备运行/停止并进行数据监测的模式；所述现场应急继电控制模式采用手动模式，通过现场应急灯屏人机界面，使用电控柜面板上的按钮直接通过电控柜中的电气元件控制水环真空泵、补水泵的启停动作。可选的，所述PLC包括真空泵组控制模块、真空管阀控制模块、虹吸管控制模块、出口阀门控制模块和阈值监视报警模块；其中，所述真空泵组控制模块用于对虹吸液气交换单元内真空泵组执行自动控制，将缓冲罐压力信号、缓冲罐液位信号、液气交换箱液位信号、液气交换箱水温信号、水环真空泵排气总管温度信号、真空管启动信号、水环真空泵停机信号、水环真空泵运行信号、补水泵启动信号、补水泵停机信号以及补水泵故障报警信号送至PLC；所述真空管阀控制模块用于对虹吸管顶部抽真空管阀执行自动控制，将真空管阀门开度设定信号、真空管阀门开度反馈信号、水环真空泵入口阀门开启信号、水环真空泵入口阀门关闭信号、缓冲罐排水阀开启信号、缓冲罐排水阀关闭信号送至PLC；所述虹吸管控制模块用于监测虹吸管各部位运行情况，将出水口水位信号、入水口水位信号、虹吸管道入口压力信号、虹吸管道最高点压力信号、虹吸管道出口压力信号送至PLC；所述出口阀门控制模块用于对虹吸管道阀门执行自动控制，将虹吸管出口流量信号、虹吸管出口阀门开度设定信号、虹吸管出口阀门开度反馈信号、虹吸管出口温度信号送至PLC；所述阈值监视报警模块用于对装备的运行工况进行监视，所述装备的运行工况包括电量阈值与工艺阈值，对电量阈值和工艺阈值的越限值及越限时刻作为报警记录储存，由PLC输出报警信号；所述电量阈值包括进线电压、总电流和总功率，所述工艺阈值包括上下限水位和真空度。可选的，所述监控系统还设置有电源模块，所述电源模块为AC380V、三相五线制的现场动力电源，所述电源模块接入控制柜后，经接线端子接至总断路器，所述水环真空泵的电机和虹吸管出口阀门的控制回路均有单独的电机保护断路器对其进行保护。可选的，所述监控系统还包括切换旋钮、确认按钮和蜂鸣器，所述切换旋钮、确认按钮和蜂鸣器均设置在触摸屏的下方且分别与所述PLC连接，所述切换旋钮用于切换触摸控制、按钮控制，所述确认按钮用于确认故障报警，所述蜂鸣器用于报警提示。可选的，所述监控系统还包括应急灯屏，用于通过电控柜中的电气元件控制水环真空泵、补水泵的启停动作，将运行状态反馈到电控柜面板上的指示灯。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，通过对虹吸系统多项信号监测，可提高系统的实时管理和操作效率，从而保证了真空射流虹吸排水装备运行持续可控，在排水过程中避免因虹吸管道内水流空化造成管道水流断流，提高虹吸管道输水效率，同时在故障发生时可以迅速排查故障，提高虹吸管道运行稳定性和输水效率，调节和控制更直观、更方便，具有结构简单、运行可靠和集成度较高的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统的结构示意图；图2为本发明实施例操作面板的结构示意图；图3为本发明实施例真空射流虹吸排水系统工艺流程示意图；图4为本发明实施例PLC控制系统划分示意图；图5为本发明实施例触摸屏登录画面示意图；图6为本发明实施例真空射流虹吸排水系统监测画面示意图；图7为本发明实施例真空射流虹吸主管道监测画面示意图；图8为本发明实施例异常讯息监测画面示意图；图9为本发明实施例工艺参数设置画面示意图一；图10为本发明实施例工艺参数设置画面示意图二；图11为本发明实施例压力趋势监测画面示意图；图12为本发明实施例系统设置画面示意图；图13为本发明实施例应急继电控制系统按钮操作屏示意图；附图标记说明：1、流量信号传感器；2、压力信号传感器；3、温度信号传感器；4、水位信号传感器；5、电动机综合保护器；6、阀门开度传感器；7、触摸屏；8、PLC；9、电机控制继电器；10、水环真空泵；11、真空管切断阀；12、虹吸管出口调节阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，用于提高虹吸管道输水效率，实现系统的自动化运行和持续可控性，具有结构简单、运行可靠、集成度较高的特点。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1至3所示，本发明实施例提供的一种基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，包括真空射流虹吸取水系统、真空动力系统、自动监测控制系统，所述真空射流虹吸取水系统包括潜水式真空射流整流器、虹吸管以及虹吸管出口调节阀12，所述潜水式真空射流整流器置于水库内，所述虹吸管与所述潜水式真空射流整流器连接，所述虹吸管出口调节阀12设置在所述虹吸管的出口，所述真空动力系统包括真空管切断阀11和真空泵组，所述真空泵组包括水环真空泵10、缓冲罐、液气交换箱、补水泵，所述水环真空泵设置在所述缓冲罐与所述液气交换箱之间，所述液气交换箱连接补水泵，所述缓冲罐通过真空管与所述虹吸管连通，所述真空管上设置所述真空管切断阀11；所述自动监测控制系统包括：PLC8以及与PLC8电性连接的触摸屏7、电机控制继电器9、流量信号传感器1、压力信号传感器2、温度信号传感器3、水位信号传感器4、电动机综合保护器5、阀门开度传感器6，所述触摸屏7用于显示虹吸系统各运行工艺参数监测画面及触屏操作各运行设备开关状态；所述电动机综合保护器5、电机控制继电器9分别与所述水环真空泵10的电机连接，所述流量信号传感器1设置在所述虹吸管上，用于监测所述虹吸管内的液体流量，所述压力信号传感器2设置有多组，分别位于所述虹吸管入口、虹吸管最高点、虹吸管出口、缓冲罐以及水库内，所述温度信号传感器3设置有多组，分别设置在所述虹吸管以及液气交换箱内，所述水位信号传感器4设置有多组，分别位于缓冲罐、液气交换箱以及水库内，所述阀门开度传感器6设置有两组，分别位于所述虹吸管出口调节阀12和真空管切断阀11处，所述PLC与所述虹吸管出口调节阀12和真空管切断阀11电性连接。所述PLC8的检测信号输入端采用光电隔离输入，所述流量信号传感器1的信号输出端、压力信号传感器2的信号输出端、温度信号传感器3的信号输出端、水位信号传感器4的信号输出端、电动机综合保护器5的信号输出端和阀门开度传感器6的信号输出端分别与所述PLC8的检测信号输入端连接；所述PLC8的输出信号采用继电器隔离输出。所述PLC8采用西门子S7-200 SMART系列，且具有IO模块以及数字量输入通道、数字量输出通道、模拟量输入通道、模拟量输出通道、热电阻输入通道。所述PLC8设置有备用输入、输出信号接线端子。如图4所示，所述PLC8进行控制时采用三种模式实现，包括现场控制模式、远程控制模式和现场应急继电控制模式；其中，所述现场控制模式采用自动模式，通过现场触摸屏人机界面，按照预先设定的规则和调节方法实现现场设备的实时控制和检测；利用PLC逻辑控制功能，提供设备的自动控制及关联设备的联动、连锁控制，连锁关系如下：水环真空泵保护：1)水环真空泵互锁，每次只能开一台，程序互锁，继电器接线互锁；2)缓冲罐液位低于设定低水位，允许开水环真空泵，液位高于设定高水位，关闭缓冲罐入口切断阀，关闭水环真空泵；3)液气交换箱水位高于设定高水位时，水环真空泵允许启动，液气交换箱水位低于设定低水位时，关闭缓冲罐入口切断阀，关闭水环真空泵；液气交换箱水位补水保护：1)液位低于设定低水位，允许开补水泵，液位高于设定高水位，停补水泵；2)缓冲罐液位高于设定高水位时，关闭缓冲罐入口球阀，关闭水环真空泵，开启排放阀；断流保护：虹吸管顶负压值高于设定负压值，锁定阀门开度值，防止断流。潜水式真空射流整流器水位、虹吸管道流量、出口阀门串级调节：1)手动时，出口阀门的阀位通过面板设置，流量信号传感器的设定流量和指示流量一致，潜水式真空射流整流器水位调节器设定水位和指示水位一致；2)流量自动控制时，出口阀门的阀位通过流量信号传感器控制，整流器水位调节器设定水位和指示水位一致；3)水位自动控制时，出口阀门的阀位通过水位调节器控制，流量信号传感器设定流量和指示流量一致；4)水位、流量串级调节，出口阀门的阀位通过流量信号传感器控制，流量信号传感器的设定通过水位调节器控制，水位调节器的设定通过面板手动控制。所述远程控制模式通过远程触摸屏人机界面，采用集成多种互联网接入方式的工业智能网关结合云服务平台实现远程控制真空射流虹吸排水装备运行/停止并进行数据监测的模式；所述现场触摸屏人机界面、远程触摸屏人机界面，通过操作电控柜中的PLC控制系统，实现现场设备的实时控制和检测，具有形象、直观，操作简单，便于系统维修和维护等特点，集以往操作面板中的各种按钮、指示灯、计数器、时间继电器、以及各种示意图于一体；所述操作面板作为操作人员与设备之间的交互平台，接收来自操作人员的操作指令并指示设备的工作状态；系统所使用的控制元件有继电器和信号隔离器，所述继电器的控制线圈与PLC输出点相连，当继电器控制线圈得电，则继电器的触点接通，为电机、阀门供电，所述信号隔离器用于控制电动执行机构开关状态，从而带动相应的机构完成相应的动作；所述现场应急继电控制模式采用手动模式，通过现场应急灯屏人机界面，使用电控柜面板上的按钮直接通过电控柜中的继电器、接触器等电气元件控制水环真空泵、补水泵的启停动作，运行状态反馈到电控柜面板上的指示灯。所述应急继电控制模式是为了在PLC控制系统发生故障时，可以紧急启动真空真空泵向虹吸管道注水，通过使用按钮来操作水环真空泵、补水泵的启停，使用指示灯显示运行状态。所述PLC8包括真空泵组控制模块、真空管阀控制模块、虹吸管控制模块、出口阀门控制模块和阈值监视报警模块；其中，所述真空泵组控制模块用于对虹吸液气交换单元内真空泵组执行自动控制，将缓冲罐压力信号、缓冲罐液位信号、液气交换箱液位信号、液气交换箱水温信号、水环真空泵排气总管温度信号、真空管启动信号、水环真空泵停机信号、水环真空泵运行信号、补水泵启动信号、补水泵停机信号以及补水泵故障报警信号送至PLC；所述真空管阀控制模块用于对虹吸管顶部抽真空管阀执行自动控制，将真空管阀门开度设定信号、真空管阀门开度反馈信号、水环真空泵入口阀门开启信号、水环真空泵入口阀门关闭信号、缓冲罐排水阀开启信号、缓冲罐排水阀关闭信号送至PLC；所述虹吸管控制模块用于监测虹吸管各部位运行情况，将出水口水位信号、入水口水位信号、虹吸管道入口压力信号、虹吸管道最高点压力信号、虹吸管道出口压力信号送至PLC；所述出口阀门控制模块用于对虹吸管道阀门执行自动控制，将虹吸管出口流量信号、虹吸管出口阀门开度设定信号、虹吸管出口阀门开度反馈信号、虹吸管出口温度信号送至PLC；所述阈值监视报警模块用于对装备的运行工况进行监视，所述装备的运行工况包括电量阈值与工艺阈值，对电量阈值和工艺阈值的越限值及越限时刻作为报警记录储存，由PLC输出报警信号；所述电量阈值包括进线电压、总电流和总功率，所述工艺阈值包括上下限水位和真空度。所述监控系统还设置有电源模块，所述电源模块为AC380V、三相五线制的现场动力电源，所述电源模块接入控制柜后，经接线端子接至总断路器，所述水环真空泵的电机和虹吸管出口阀门的控制回路均有单独的电机保护断路器对其进行保护，从而保证了电机的安全运行，并且便于在发生故障的情况下查找故障点。所述监控系统还包括切换旋钮13、确认按钮14和蜂鸣器15，所述切换旋钮13、确认按钮14和蜂鸣器15均设置在触摸屏7的下方且分别与所述PLC8连接，所述切换旋钮13用于切换触摸控制、按钮控制，所述确认按钮14用于确认故障报警，所述蜂鸣器15用于报警提示。所述触摸屏7，通电后即进入登录画面，可切换不同权限用户，输入不同用户名、密码可进入控制系统，触摸屏7功能包括真空系统监测画面、虹吸管道监测画面、异常信息检测、参数设置、趋势、系统设置画面，所述真空系统监测画面可监测真空系统各运行工艺参数、控制阀门开关状态，所述虹吸管道监测画面可监测真空系统各运行工艺参数、控制阀门开关状态，所述异常信息检测画面可监测阈值报警及工艺报警状态，所述参数设置画面可设置仪表量程、报警值等，所述趋势画面可监控虹吸管道、真空系统中各压力、温度、液位的实时趋势，所述系统设置画面可维护用户账户信息、修改系统时间、校准屏幕等信息。所述监控系统还包括应急灯屏，用于通过电控柜中的电气元件控制水环真空泵、自吸泵的启停动作，将运行状态反馈到电控柜面板上的指示灯。该系统具有触摸控制、按钮控制两种操作方式，触摸控制模式用于在触摸屏上进行设置、控制操作，按钮控制模式具备在无动力条件下应急控制，通过控制柜上面的触摸/按钮切换旋钮确定虹吸设备的控制状态，当系统处于不合理状态时，将自动产生报警，报警时蜂鸣器鸣响并指示灯频闪，按确认按钮代表确认故障报警。报警信号类别如下：a)水环真空泵电机启动失败和泵组故障；b)阀门故障和控制失败；c)超高液位、超低液位；d)真空负压值过高；e)仪表、变送器故障；电路故障等。如图5所示，现场电控柜触摸屏、远程操作箱触摸屏通电后即进入【登录画面】，点击“登录系统”，输入用户名、密码进入控制系统，登录画面可切换不同权限的用户。如图6所示，登录系统后，自动进入或者选择画面下方的“真空泵系统”按钮进入【真空系统自动监测画面】，这里可监测真空系统各运行工艺参数、控制阀门开关状态，画面最上方中间部分是“画面名称”，右侧部分是系统日期/时间显示，画面中间区域是主监测画面，用于监测、控制、设置各工艺参数等，画面最下方是切换按钮，可切换各显示画面；切换按钮在各画面下方都有显示。如图7所示，选择任一画面下方的“主管道系统”按钮，进入【虹吸管道监测画面】，该画面可监控真空系统中各工艺参数及阀门状态。如图8所示，选择任一画面下方的异常信息，进入异常信息监测画面，这里可监测系统报警及工艺报警状态。如图9至10所示，选择任一画面下方的参数设置，进入参数设置画面，这里可设置仪表量程、报警值等。如图11所示，选择任一画面下方的【趋势画面】，进入趋势监测画面，这里可监控虹吸管道、真空系统中各压力、温度、液位的实时趋势。如图12所示，选择任一画面下方的【系统设置】，进入系统设置画面，该画面中可维护用户账户信息、修改系统时间、校准屏幕等信息。如图13所示，真空泵启停按钮用于控制真空泵的启停状态，补水泵启停按钮用于控制补水泵的启停状态。依据本发明设计的监控应用软件能以客户端和服务器的形式构成分布式的系统结构，具备工业自动化应用中的实时数据采集，报警和事件管理，历史数据存储、报告生成，本地及远程的通信，数据控制，良好的设计和组态功能，并有分级权限和密码保护等安全设置功能。远程监控系统能对各种报警类型进行相应的安全处理，并能在监控画面上有相应的指示灯闪烁，同时发出报警声响加以提示。报警对象、内容、时间可；列表记录或打印，具有全图形化界面、全集成、面向对象的开发方式，使得系统管理人员使用方便、简单易学。人机界面为中文界面，操作简便、灵活、可靠，采集现场设备数据，生成生产工艺流程实时动态图，为系统运行管理操作人员提供清晰、友善的人机监测界面。根据系统操作权限设计，操作员等级权限只能对系统设备进行监视、控制调节和参数设置，只有工程师权限才允许安装、修改或测试各种应用软件，保证运行中的稳定性。本发明测控的对象是一套真空射流虹吸排水系统，其测控信号为：流量、压力、温度、水位、电机信号、阀门位置，分别用流量信号传感器、压力信号传感器、温度信号传感器、水位信号传感器、电动机综合保护器、阀门开度传感器来发送各个信号。该真空射流虹吸排水装备的工作步骤：步骤1：真空射流虹吸排水装备充水，首先关闭虹吸管出口调节阀，打开真空管切断阀，启动水环真空泵，根据虹吸管顶压力和出口调节阀阀前压力计算虹吸管道内部充水高度，判断虹吸管道是否满管，满管后关闭真空管切断阀、停水环真空泵，完成虹吸管道充水过程；步骤2：真空射流虹吸排水装备排水，虹吸管满管状态下，开启虹吸管出口调节阀，进行排水，通过调节虹吸管出口调节阀开度，可以调节管道排水量；步骤3：真空射流虹吸排水装备停机，关闭虹吸管出口调节阀，即可完成虹吸系统停机工作。该真空射流虹吸排水装备的测控要求:在虹吸系统全程工作过程中，要检测各个温度、压力、流量、水位状态，保证各测得值不得超过阈值的越限值，否则，应发出声光报警并指明是几号流量、几号压力、几号水位超限，并自动应急停机。本发明提供的基于PLC的真空射流虹吸排水装备监控系统，通过对虹吸系统多项信号监测，可提高系统的实时管理和操作效率，从而保证了真空射流虹吸排水装备运行持续可控，在排水过程中避免因虹吸管道内水流空化造成管道水流断流，提高虹吸管道输水效率，同时在故障发生时可以迅速排查故障，提高虹吸管道运行稳定性和输水效率，调节和控制更直观、更方便，具有结构简单、运行可靠和集成度较高的优点。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
