标题title
一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统及方法，本发明利用微焦斑超短脉冲X射线源发射X射线，通过X射线准直光学准直后照射至空间目标，从而产生背散射X射线与特征X射线；背散射X射线与特征X射线经X射线聚焦光学聚焦后被X射线单光子探测器接收，多维信息处理单元从X射线单光子探测器的信号中取空间目标表面组分信息、内部组成材料信息，并结合光子到达时间，实现对待监测空间目标内、外部结构的三维重建。突破了现有空间目标探测局限，填补对日目标探测技术空白，解决全天时全空域空间目标多维信息识别问题。
权利要求书clms
1.一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：包括微焦斑超短脉冲X射线源、X射线准直光学、X射线聚焦光学、X射线单光子探测器、多维信息处理单元以及氢原子钟；微焦斑超短脉冲X射线源的出射的具有余弦分布特征的点光源X射线经X射线准直光学后转变为平行的X射线；平行X射线照射到待监测空间目标后，产生具有包含待监测空间目标表层及内部构成的背散射X射线，以及包含待监测空间目标各组成部分材料相对应的特征X射线；X射线聚焦光学收集背散射X射线与特征X射线，并在不改变入射X射线相位的条件下，将背散射X射线与特征X射线聚焦到单光子探测器的收集面上；X射线单光子探测器接收到背散射X射线以及特征X射线，并记录背散射X射线以及特征X射线中光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息；多维信息处理单元与X射线单光子探测器电连接，用于从光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息，从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息，从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息，并结合特征X射线的光子到达时间，实现对待监测空间目标内、外部结构的三维重建；氢原子钟分别与微焦斑超短脉冲X射线源、X射线单光子探测器电连接，用于向微焦斑超短脉冲X射线源与X射线单光子探测器提供稳定的频标和时刻信息。2.根据权利要求1所述的基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：所述微焦斑超短脉冲X射线源出射的X射线具有皮秒至毫秒量级的脉冲宽度，重复频率为1ms至十余秒，1keV至200keV能量。3.根据权利要求1所述的基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：氢原子钟的时刻信息是使用GPS时刻信号进行对比而获得的。4.根据权利要求1所述的基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：多维信息处理单元包括前端电子学模块、数据采集模块以及数据处理模块；前端电子学模块用于对X射线单光子探测器输出的脉冲信号进行放大,并将放大后的信号整形为准高斯脉冲信号；数据采集模块包括基于模数转换器ADC与FPGA的多通道幅度甄别电路以及基于恒比定时模块CFD与时间数字转换模块TDC的脉冲时间测量电路；多通道幅度甄别电路首先将准高斯脉冲信号进行滤波及AD转换，形成数字波形信号，再将数字波形信号进行慢整形，采集到精确的脉冲峰值，该脉冲峰值与入射光子能量成正比，随后通过数字化峰值多通道分析方法确定X射线能量；脉冲时间测量电路对准高斯脉冲信号进行快整形，快整形后的波形经过阈值甄别后确定为一个有效事件，有效事件的个数代表了X射线的强度；利用恒比定时模块CFD精确定位每个脉冲到达的时间，时间数字转换模块TDC将该时间信号转换为数字信号；数据处理模块通过对每次散射产生的X射线的能量、强度、光子到达时间信息进行提取得到待监测空间目标材料组成、内外部结构的三维信息。5.根据权利要求4所述的基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：所述数据处理模块为上位机PC或者是基于FPGA的处理系统。6.根据权利要求1所述的基于X射线的空间目标多维信息获取系统，其特征在于：所述X射线单光子探测器的时间分辨能力≥1ns，能量分辨能力为5keV至600keV。7.一种基于X射线的空间目标多维信息获取方法，其特征在于，采用如权利要求1-6所述的获取系统，具体的执行步骤如下：步骤1：微焦斑超短脉冲X射线源产生脉冲宽度可调的一次脉冲X射线；步骤2：X射线准直光学将具有余弦分布特征的点光源X射线转变为平行X射线：步骤3：平行X射线照射到待监测空间目标后，会与待监测空间目标的表面及内部材料发生光电效应、康普顿散射及电子对效应三种作用，并产生空间目标表层及内部构成的背散射X射线，以及包含待监测空间目标各组成部分材料相对应的特征X射线；步骤4：X射线聚焦光学3收集背散射X射线与特征X射线，并在不改变入射X射线相位的条件下，将背散射X射线与特征X射线聚焦到X射线单光子探测器的收集面上；步骤5：X射线单光子探测器同时记录背散射X射线与特征X射线中光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息；步骤6：多维信息处理单元通过对背散射X射线及特征X射线的信息处理，从X射线光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息；从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息；从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息；并结合特征X射线的光子到达时间，实现对空间目标内外部结构的三维重建。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统及方法，适用于全空域、全天时条件，尤其是对日逆光观测，即空间目标位于强太阳光背景中时，空间目标的距离、表面组分分析、内部组成材料、三维结构重建等多维信息获取。背景技术当各类人造卫星、小行星甚至空间碎片以顺着太阳入射光的方向接近时，地基望远镜或天基的光学成像系统无法对其识别。这是因为太阳光谱从波长为10nm的软X射线到100m的无线电波均有分布，太阳辐射对于现有各波段天线通信、广播、电视、雷达、导航、电子对抗、遥感、射电天文等系统均有不同程度的影响。其中，在空间遥感、通信、光学成像等领域的影响尤为严重。当空间目标处在强太阳辐射背景中时，由于太阳向外辐射出强烈的紫外、可见光及红外辐射，现有的光学成像系统的天线及探测器本身将受到太阳入射光的影响，轻者信噪比下降、无法识别目标，严重时导致系统无法工作，甚至永久失效。当前太空态势感知领域，面对入射太阳光的影响，解决方案以主动规避、遮光罩设计、杂光抑制等被动式手段为主，难以完全消除入射太阳光对光学天线及探测器的影响，且工作场景受限，观测时存在较大的太阳规避角，无法实现全天时、全空域监测测量。由于平静期太阳向外辐射的X射线能谱特征一定，且流量较弱。若能利用X射线对空间目标进行观测，则入射太阳光不会造成影响，同时由于X射线远高于可见光的频率特性，可获得更高精度的探测效果。发明内容基于现有方法无法实现全天时、全空域的对处在太阳辐射背景下空间目标进行监测的问题，本发明提出了一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统及方法。本发明的基本原理是：针对太阳背景等强电磁干扰环境下的空间目标识别需求，在X射线波段，通过高准直、强束流、超短脉冲X射线发射源技术，单光子X射线探测技术，图像还原及成像技术，实现对空间目标位置、三维结构、材料组成的同时测量。本发明的具体技术方案是：提供了一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统，包括微焦斑超短脉冲X射线源、X射线准直光学、X射线聚焦光学、X射线单光子探测器、多维信息处理单元以及氢原子钟；微焦斑超短脉冲X射线源的出射的具有余弦分布特征的点光源X射线经X射线准直光学后转变为平行的X射线；平行X射线照射到待监测空间目标后，产生具有包含待监测空间目标表层及内部构成的背散射X射线，以及包含待监测空间目标各组成部分材料相对应的特征X射线；X射线聚焦光学收集背散射X射线与特征X射线，并在不改变入射X射线相位的条件下，将背散射X射线与特征X射线聚焦到单光子探测器的收集面上X射线单光子探测器接收到背散射X射线以及特征X射线，并记录背散射X射线以及特征X射线中光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息；多维信息处理单元与X射线单光子探测器电连接，用于从光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息，从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息，从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息，并结合特征X射线的光子到达时间，实现对待监测空间目标内、外部结构的三维重建；氢原子钟分别与微焦斑超短脉冲X射线源、X射线单光子探测器电连接，用于向微焦斑超短脉冲X射线源与X射线单光子探测器提供稳定的频标和时刻信息。进一步地，上述微焦斑超短脉冲X射线源出射的X射线具有皮秒至毫秒量级的脉冲宽度，重复频率为1ms至十余秒，1keV至200keV能量。进一步地，上述氢原子钟的时刻信息是使用GPS时刻信号进行对比而获得的。进一步地，上述多维信息处理单元包括前端电子学模块、数据采集模块以及数据处理模块；前端电子学模块用于对X射线单光子探测器输出的脉冲信号进行放大,并将放大后的信号整形为准高斯脉冲信号；数据采集模块包括基于模数转换器ADC与FPGA的多通道幅度甄别电路以及基于恒比定时模块CFD与时间数字转换模块TDC的脉冲时间测量电路；多通道幅度甄别电路首先将准高斯脉冲信号进行滤波及AD转换，形成数字波形信号，再将数字波形信号进行慢整形，采集到精确的脉冲峰值，该脉冲峰值与入射光子能量成正比，随后通过数字化峰值多通道分析方法确定X射线能量；脉冲时间测量电路对准高斯脉冲信号进行快整形，快整形后的波形经过阈值甄别后确定为一个有效事件，有效事件的个数代表了X射线的强度；利用恒比定时模块CFD精确定位每个脉冲到达的时间，时间数字转换模块TDC将该时间信号转换为数字信号；数据处理模块通过对每次散射产生的X射线的能量、强度、光子到达时间信息进行提取得到待监测空间目标材料组成、内外部结构的三维信息。进一步地，上述数据处理模块为上位机PC或者是基于FPGA的处理系统。进一步地，上述X射线单光子探测器的时间分辨能力≥1ns，能量分辨能力为5keV至600keV。本发明提供了一种采用上述系统进行空间目标多维信息获取的方法，该方法的具体执行步骤如下：步骤1：微焦斑超短脉冲X射线源产生脉冲宽度可调的一次脉冲X射线；步骤2：X射线准直光学将具有余弦分布特征的点光源X射线转变为平行X射线：步骤3：平行X射线照射到待监测空间目标后，会与待监测空间目标的表面及内部材料发生光电效应、康普顿散射及电子对效应三种作用，并产生空间目标表层及内部构成的背散射X射线，以及包含待监测空间目标各组成部分材料相对应的特征X射线；步骤4：X射线聚焦光学3收集背散射X射线与特征X射线，并在不改变入射X射线相位的条件下，将背散射X射线与特征X射线聚焦到X射线单光子探测器的收集面上；步骤5：X射线单光子探测器同时记录背散射X射线与特征X射线中光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息；步骤6：多维信息处理单元通过对背散射X射线及特征X射线的信息处理，从X射线光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息；从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息；从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息；并结合特征X射线的光子到达时间，实现对空间目标内外部结构的三维重建。本发明的有益效果是：1、针对太空态势感知体系建设需求，本发明采用微焦斑超短脉冲X射线源、X射线准直光学、X射线聚焦光学、X射线单光子探测器、多维信息处理单元以及氢原子钟构成了获取系统，利用超快超强脉冲式X射线获取了空间目标的几何、距离、光谱及运动状态等信息，突破了现有空间目标探测局限，填补对日目标探测技术空白，获得高信噪比目标信息，解决全天时全空域空间目标多维信息识别问题。2、本发明提出利用脉冲式高能X射线照射空间目标，回波X射线中携带有目标的材料组成信息、空间目标的距离与三维信息。通过X射线单光子探测器及多维信息处理单元，对特征X射线与背散射X射线的能谱分布与强度分布反演计算，获取空间目标的距离位置、表面组分分析、内部三维结构及材料组成等多维信息，从而形成在逆光观测及其他强电磁干扰环境下的高精度空间目标识别能力。附图说明图1为基于X射线的空间目标多维信息获取系统原理图。附图标记如下：1-微焦斑超短脉冲X射线源、2-X射线准直光学、3-X射线聚焦光学、4-X射线单光子探测器、5-多维信息处理单元、6-氢原子钟、7-待检测空间。具体实施方式当空间目标处于太阳视距方向时，由于太阳向外辐射出强烈的紫外、可见光及红外辐射，现有光学类探测设备无法识别目标。平静期太阳的X射线辐射极弱，本发明通过引入X射线调制发射、探测技术，可解决对日目标成像问题，形成全天时、全空域探测能力，同时为太空态势感知能力体系建设的战略发展需求奠定坚实基础，具有极大的发展前景。下面结合一个具体实施例，对本发明进行详细描述。如图1所示，一种基于X射线的空间目标多维信息获取系统，包括微焦斑超短脉冲X射线源1，X射线准直光学2，X射线聚焦光学3，X射线单光子探测器4，多维信息处理单元5以及氢原子钟6。该系统的结构及各部件的功能如下：微焦斑超短脉冲X射线源1出射的一次X射线路径上依次设置X射线准直光学2、待监测空间目标7；该微焦斑超短脉冲X射线源放置在X射线准直光学2的焦点处，待监测空间目标7在经准直后的一次X射线照射后产生二次X射线；二次X射线的路径上依次设置X射线聚焦光学3，X射线单光子探测器4；X射线单光子探测器4与多维信息处理单元5电连接；氢原子钟分别与X射线单光子探测器4、微焦斑超短脉冲X射线源1电连接。其中，微焦斑超短脉冲X射线源1用于实现具有皮秒至毫秒量级脉冲宽度、重复频率1ms至十余秒，能量为1keV至200keV的脉冲X射线调制发射；X射线准直光学2对发射源产生的一次X射线汇聚、准直，并将准直后的X射线以mrad量级发散角向空间目标方向处发射；当一次X射线与待监测空间目标相互作用后，产生散射X射线与特征X射线，X射线聚焦光学3用于将其同相聚焦，在不改变入射X射线相位的条件下，将一定入射角度内的X射线聚焦到X射线单光子探测器4。X射线单光子探测器4具有高时间分辨与高能量分辨能力，同时输出光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息。多维信息处理单元5通过对背散射X射线及特征X射线的信息处理，从X射线光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息；从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息；从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息；并结合特征X射线的光子到达时间，实现对空间目标内外部结构的三维重建。具体来说：多维信息处理单元5包括前端电子学模块、数据采集模块以及数据处理模块；前端电子学模块将X射线单光子探测器4输出的脉冲信号放大到后续电路能够处理的幅度大小，并对其整形为准高斯脉冲信号；数据采集模块包括基于模数转换器ADC与FPGA的多通道幅度甄别电路，以及基于恒比定时模块CFD与时间数字转换模块TDC的脉冲时间测量电路。其中，多通道幅度甄别电路首先将准高斯脉冲信号进行滤波及AD转换，形成数字波形信号，再将信号进行慢整形，以便于采集到精确的脉冲峰值，该脉冲峰值与入射光子能量成正比，随后，通过数字化峰值多通道分析方法依据每个脉冲的峰值确定X射线能量；同时，脉冲时间测量电路为了得到入射光子的强度与到达时间信息，对准高斯脉冲信号进行快整形，快整形后的波形经过阈值甄别后确定为一个有效事件，有效事件的个数代表了X射线的强度；利用时间数字转换模块CFD精确定位每个脉冲到达的时间，TDC模块将该时间信号转换为数字信号；数据处理模块可以为上位机PC，也可以为基于FPGA的硬件系统,其作用是：通过对每次散射产生的X射线的能量、强度、光子到达时间信息进行提取得到待监测空间目标材料组成、内外部结构的三维信息。氢原子钟6其主要功能是向系统的微焦斑超短脉冲X射线源与X射线单光子探测器提供高稳定的频标和时刻信息，确保光子到达时间的精确测量。氢原子钟的秒信号时刻是通过使用GPS时刻信号进行对比而获得的。基于以上描述可知：系统由X射线调制发射源、光学系统、探测及信息处理三部分组成。在X射线识别空间目标过程中，X射线信号共经历了调制发射、准直发射、空间信道传输、聚焦探测还原等过程。下面对该获取系统的具体工作过程进行详述：首先，微焦斑超短脉冲X射线源1产生脉冲宽度可调、能量范围的一次脉冲X射线；之后，X射线准直光学2将具有余弦分布特征的点光源X射线转变为准平行X射线：在X射线准直光学2收集角度范围内的一次脉冲X射线经过X射线准直光学2后，以一定的发散角在空间内向固定方向辐射；然后，当准平行X射线照射到待监测空间目标7后，具有上述能量特征的脉冲X射线会与待监测空间目标7的表面及内部材料发生光电效应、康普顿散射及电子对效应三种作用，并产生二次X射线向空间各处发射；需要说明的是：在二次X射线中，具有包含待监测空间目标表层及内部构成的背散射X射线，包含待监测空间目标各组成部分材料相对应的特征X射线，以及穿过空间目标后的透射X射线。接着：这些二次X射线经过长距离空间传输后，到达X射线聚焦光学3处，由于X射线聚焦光学3及X射线单光子探测器4位于与微焦斑超短脉冲X射线源1相同的一侧，故而X射线聚焦光学3收集二次X射线中的背散射X射线与特征X射线，并在不改变入射X射线相位的条件下，将一定入射角度内的X射线聚焦到X射线单光子探测器4的收集面上；其次：具有高时间分辨与高能量分辨能力的单光子X射线探测器4同时记录X射线光子的强度信息、能量信息与到达时刻信息，通过X射线的能量将其分为背散射X射线、特征X射线两部分，并分别记录不同X射线的光子到达时间；最后，多维信息处理单元5通过对背散射X射线及特征X射线的信息处理，从X射线光子到达时刻中提取出待监测空间目标的距离信息；从背散射X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标表面组分信息；从特征X射线的能量信息及强度信息中提取待监测空间目标的内部组成材料信息；并结合特征X射线的光子到达时间，实现对空间目标内外部结构的三维重建。
