标题title
文本显示方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种文本显示方法、装置、电子设备及存储介质，文本显示方法包括：在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求；接收服务器根据第一查询请求发送的至少一个候选文本，至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，第二字符串包括在第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，目标字符为由服务器根据第一字符串确定的字符，目标字符的数量为N个，N为正整数；接收用户在第一字符串之后输入的第一字符；在第一字符与N个目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本。
权利要求书clms
1.一种文本显示方法，其特征在于，包括：在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括所述第一字符串的第一查询请求；接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符；在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符之后，所述方法还包括：在所述第一字符与各个所述目标字符均不匹配的情况下，在所述输入法界面上显示与第三字符串匹配的候选文本，所述第三字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符之后，并且在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本之前，所述方法还包括：在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，所述第四字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串；从至少一个所述本地候选文本中获取除第二候选文本之外的第三候选文本，所述第二候选文本中的每个字分别与所述第四字符串中的字符对应；在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本，包括：在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本，以及显示所述第三候选文本。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的方法，其特征在于，所述至少一个候选文本还包括与所述第一字符串匹配的第四候选文本；所述接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符之前，所述方法还包括：在本地的输入法文本库中查询与所述第一字符串匹配的第五候选文本；将所述第四候选文本以及所述第五候选文本进行混合，得到候选文本序列；将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上之前，所述方法还包括：根据所述候选文本序列中各个候选文本的词频信息，对所述候选文本序列中的各个候选文本进行排序，得到排序结果；所述将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上，包括：按照所述排序结果，将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。6.一种文本显示装置，其特征在于，包括：第一发送模块，用于在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括所述第一字符串的第一查询请求；第一接收模块，用于接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；第二接收模块，用于接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符；第一显示模块，用于在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二显示模块，用于在所述第一字符与各个所述目标字符均不匹配的情况下，在所述输入法界面上显示与第三字符串匹配的候选文本，所述第三字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第一查询模块，用于在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，所述第四字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串；第一获取模块，用于从至少一个所述本地候选文本中获取除第二候选文本之外的第三候选文本，所述第二候选文本中的每个字分别与所述第四字符串中的字符对应；所述第一显示模块用于：在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本，以及显示所述第三候选文本。9.根据权利要求6至8中任意一项所述的装置，其特征在于，所述至少一个候选文本还包括与所述第一字符串匹配的第四候选文本；所述装置还包括：第二查询模块，用于在本地的输入法文本库中查询与所述第一字符串匹配的第五候选文本；混合模块，用于将所述第四候选文本以及所述第五候选文本进行混合，得到候选文本序列；第三显示模块，用于将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：排序模块，用于根据所述候选文本序列中各个候选文本的词频信息，对所述候选文本序列中的各个候选文本进行排序，得到排序结果；所述第三显示模块用于：按照所述排序结果，将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-5任意一项所述的文本显示方法的步骤。12.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-5任意一项所述的文本显示方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于电子设备领域，具体涉及一种文本显示方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着触摸屏电子设备的市场占有率的迅猛增长，输入法也得到了飞速发展。利用输入法用户可以在触摸屏上通过手指操作虚拟键盘，从而快速地进行输入，因此，输入法对于触摸屏的电子设备的重要性不言而喻。当用户在输入法界面上输入字符串时，电子设备和服务器都会出词，并且把两者的出词结果结合起来，最终显示在输入法界面上。因为服务器没有内存及算力的限制，所以服务器的出词结果要优于电子设备的出词结果。由于受到网络传输延迟的限制，在用户输入字符串时，服务器可能尚未将出词结果传输到电子设备，此时电子设备只能显示本地的出词结果，无法显示服务器的出词结果。如此，导致在输入法界面上显示的文本质量不好。发明内容本申请实施例的目的是提供一种文本显示方法、装置、电子设备及存储介质，能够解决在输入法界面上显示的文本质量不好的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种文本显示方法，包括：在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括所述第一字符串的第一查询请求；接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符；在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。第二方面，本申请实施例提供了一种文本显示装置，包括：第一发送模块，用于在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括所述第一字符串的第一查询请求；第一接收模块，用于接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；第二接收模块，用于接收用户在所述第一字符串之后输入的第一字符；第一显示模块，用于在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求，以使服务器确定用户在第一字符串之后有可能输入的目标字符，第一字符串与目标字符形成第二字符串，以及查询与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本。然后，接收服务器发送的第一候选文本。在接收到用户在第一字符串之后输入第一字符，并且第一字符与N个目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本。由于在用户输入第一字符之前预先从服务器获取到与第一目标字符对应的候选文本，并非在用户输入第一字符之后再向服务器发送请求以查询匹配的候选文本。因此，本申请实施例不受到网络传输延迟的限制，可以在输入法界面上及时显示服务器的出词结果，提高了在输入法界面上显示的文本的质量。附图说明图1是相关技术中的一个输入法界面的示意图；图2是相关技术中的另一个输入法界面的示意图；图3是本申请提供的一种用于实现文本显示方法的系统的结构示意图；图4是本申请提供的一种文本显示方法的一个实施例的流程示意图；图5是本申请提供的一种输入法界面的一个实施例的示意图；图6是本申请提供的一种文本显示方法的另一个实施例的流程示意图；图7是本申请提供的一种电子设备查询候选文本的一个实施例的流程示意图；图8是本申请提供的一种电子设备获取候选文本序列的一个实施例的流程示意图；图9是本申请提供的一种服务器文本查询方法的一个实施例的流程示意图；图10是本申请提供的一种文本显示方法的再一个实施例的流程图；图11是本申请提供的一种文本显示装置的一个实施例的结构示意图；图12是本申请提供的一种电子设备的一个实施例的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。通常输入法在电子设备侧出词，因为电子设备的内存及算力有限，使得电子设备侧的词库大小及出词模型受限，导致出词效果不好。而服务器侧没有内存及算力的限制，所以服务器侧的词库大小及出词模型可以不受限制，使得服务器侧的出词功能和词库内容丰富度都大于电子设备侧，出词质量较好。在用户输入一个字符串时，通常把电子设备侧的出词结果和服务器侧的出词结果结合起来，并且按照一定的规则重新排序，展示给用户。由于受到网络传输延迟的限制，在用户输入字符串时，服务器可能尚未将出词结果传输到电子设备，此时电子设备只能显示本地有限的出词结果，无法显示服务器的出词结果。如此，导致在输入法界面上显示的出词结果的质量不好。如图1所示，用户想要输入“雄兔脚扑朔”，因此，用户在输入法界面上输入字符串“xiongtujiaopus”，由于受到网络传输延迟的限制，电子设备还未接收到服务器下发的出词结果，因此，此时电子设备上显示在本地的输入发文本库中查询的候选文本“熊涂胶菩萨”。但是，该候选文本“熊涂胶菩萨”并非是用户想要的结果。当显示从本地查询的候选文本“熊涂胶菩萨”之后接收到服务器下发的出词结果“雄兔脚扑朔”，由于此时接收到服务器下发的出词结果比较晚，因此，即使服务器下发有多个候选文本优于从本地查询的候选文本，在输入法界面上显示服务器下发的一个候选文本。如图2所示，在输入法界面上显示服务器下发的一个较优的候选文本“雄兔脚扑朔”。因此，在相关技术的方案中，在输入法界面上显示的出词结果的质量不好。针对上述技术问题，本申请提供一种文本显示方法，下面结合附图说明本申请提供的一种文本显示方法。图3是本申请提供的一种用于实现文本显示方法的系统的结构示意图。如图3所示，系统包括电子设备102和服务器104。电子设备102接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器104发送包括第一字符串的第一查询请求。服务器104接收到第一查询请求之后，根据第一字符串确定N个目标字符，N个目标字符为服务器104确定的用户在第一字符串之后有可能输入的字符，也可以说目标字符为服务器104预测出的用户在第一字符串之后输入的字符。将每个目标字符分别添加至第一字符串之后，形成N个第二字符串。然后，服务器104对于每个第二字符串，获取与该第二字符串匹配的第一候选文本，即每个第二字符串分别对应有第一候选文本。如此，使得服务器104根据N个第二字符串共获取至少一个第一候选文本。电子设备102接收到服务器104发送的至少一个第一候选文本之后，如果接收到用户在第一字符串之后输入的第一字符，并且第一字符与服务器104确定的N个目标字符中的第一目标字符一致，则在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本。由于电子设备102预先获取到第一候选文本，而非在输入完第一字符之后才向服务器104发送请求以查询匹配的候选文本，因此，不受到网络传输延迟的限制，可以在输入法界面上及时显示服务器104的出词结果，提高了在输入法界面上显示的文本的质量。基于上述系统，下面说明本申请提供的一种文本显示方法的流程。图4是本申请提供的一种文本显示方法的一个实施例的流程示意图。文本显示方法可以应用于电子设备。如图4所示，文本显示方法200包括：S202，在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求。在S202中，可以先获取用户在输入法界面的键盘上输入的第一字符串，例如，用户在电子设备的全键下依次输入“xiongtujiaopu”，则可以获取第一字符串“xiongtujiaopu”；用户在手机九宫格键下输入“9466488542678”，则可以获取“9466488542678”。在获取第一字符串之后，可以通过网络传输向服务器发起第一查询请求，第一查询请求中包括第一字符串作为请求参数。第一查询请求用于使服务器根据第一字符串查询候选文本。文本显示方法200还包括：S204，接收服务器根据第一查询请求发送的至少一个候选文本，至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，第二字符串包括在第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，目标字符为由服务器根据第一字符串确定的字符，目标字符的数量为N个，N为正整数。其中，服务器接收到第一查询请求之后，可以通过预测出词模型预测用户在第一字符串之后输入的目标字符，将目标字符添加至第一字符串之后形成第二字符串，再然后，获取与第二字符串匹配的第一候选文本。比如，第一字符串为“xiongtujiaopu”，通过预测出词模型预测用户在第一字符串之后输入的字符为“s”，即第二字符串为“xiongtujiaopus”。然后，服务器获取到与该第二字符串匹配的第一候选文本为“雄兔脚扑朔”。在服务器获取第一候选文本之后，将第一候选文本通过网络发送至电子设备。在S204中，电子设备通过网络接收服务器发送的第一候选文本。文本显示方法200还包括：S206，接收用户在第一字符串之后输入的第一字符；S208，在第一字符与N个目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本。比如，在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串“xiongtujiaopu”的情况下，服务器已经预测用户下次可能继续输入“s”，故将“xiongtujiaopus”的候选文本“雄兔脚扑朔”发送至电子设备。待用户下次继续输入“s”时，电子设备显示候选文本“雄兔脚扑朔”。需要说明的是，目标字符的数量为N，N可以为1，也可以为大于1的整数。下面以N为大于1的整数为例说明本申请实施例。假设第一字符串为“xiongtujiaopu”，服务器根据第一字符串确定多个目标字符，分别为“s”、“q”和“b”。其中，“xiongtujiaopu”与字符“s”形成第二字符串“xiongtujiaopus”，该第二字符串对应的第一候选文本为“雄兔脚扑朔”。“xiongtujiaopu”与字符“q”形成第二字符串“xiongtujiaopuq”，该第二字符串对应的第一候选文本为“雄兔脚扑起”。“xiongtujiaopu”与字符“b”形成第二字符串“xiongtujiaopub”，该第二字符串对应的第一候选文本为“雄兔脚扑吧”。因此，服务器预测多个第一候选文本，分别是“雄兔脚扑朔”、“雄兔脚扑起”和“雄兔脚扑吧”。而用户实际上在第一字符串之后输入的第一字符为“s”，那么从多个第一候选文本中获取“雄兔脚扑朔”，并显示在输入法界面上。在S208中，在第一字符与第一目标字符匹配的情况下，说明服务器准确地预测出用户在第一字符串之后输入的字符，也就是说用户在第一字符串的基础上继续输入字符之前，电子设备已经获取到服务器匹配的第一候选文本，并非在用户输入完第一字符之后才向服务器104发送请求以查询匹配的候选文本。因此，在接收到用户在第一字符串的基础上继续输入第一字符之后进行出词时，不受到网络传输延迟的限制，可以在输入法界面上及时显示服务器的出词结果，提高了在输入法界面上显示的文本的质量。在本申请实施例中，在用户输入第一字符串之后，服务器会预测用户在第一字符串之后可能输入的字符的多种情况，并预测多个第一候选文本。用户在第一字符串之后输入第一字符，并且用户输入的第一字符与服务器预测的其中一个目标预测字符一致的情况下，在多个第一候选文本中获取第二目标候选文本，并显示在输入法界面上。如此，可以保证在输入法界面上显示的候选文本更加符合用户的需求。在本申请的一个或多个实施例中，S206之后，文本显示方法200还可以包括：在第一字符与各个目标字符均不匹配的情况下，在输入法界面上显示与第三字符串匹配的候选文本，第三字符串包括在第一字符串之后增加第一字符形成的字符串。假设第一字符串为“xiongtujiaopu”，服务器确定用户在第一字符串之后输入的目标字符为“s”，但是，实际上用户在第一字符串之后输入字符“a”，也就是说服务器预测的用户在第一字符串之后输入字符与用户实际输入的字符不一致。在此情况下，可以从本地的输入法文本库中查询候选文本，以及将第一查询请求中的字符串更新为第二字符串，并返回执行向服务器发送第一查询请求的步骤，以请求服务器查询候选文本。最终在输入法界面上可以显示从本地的输入法文本库中查询出的候选文本以及服务器查询出的候选文本。在相关技术中，在网络传输延迟较小的情况下，服务器查询的候选文本有机会与从本地的输入法文本库中查询的候选文本按照一定规则排序。通常服务器查询的候选文本显示在首行的某个位置，一般是第二位，并且不会替换从本地的输入法文本库中查询的候选文本。但是，如果从本地的输入法文本库中查询的候选文本质量很差，而在输入法界面上显示候选文本时并不会剔除这些质量很差的候选文本。比如，如图5所示，用户期望的候选文本“雄兔脚扑朔”虽排在了首行，但从本地的输入法文本库中查询的候选文本“熊涂胶菩萨”排在了首行的首位。如此，会较大影响用户输入体验。基于上述技术问题，在本申请的一个或多个实施例中，如图6所示，在S206之后，并且在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本之前，文本显示方法200还可以包括：S210，在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，第四字符串包括在第一字符串之后增加第一字符形成的字符串，需要说明的是，第四字符串与上述的第三字符串可以为相同的字符串；S212，从至少一个本地候选文本中获取除第二候选文本之外的第三候选文本，第二候选文本中的每个字分别与第四字符串中的字符对应。如此，将第二候选文本从至少一个本地候选文本中剔除出去，剔除第二候选文本的本地候选文本即为第三候选文本。需要说明的是，第三候选文本可以为从至少一个本地候选文本中获取除第二候选文本之外的所有候选文本，第三候选文本还可以为至少一个本地候选文本中获取除第二候选文本之外的部分候选文本。在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本，具体可以包括：S208’，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本，以及显示第三候选文本。作为一个示例，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本，以及显示第三候选文本，具体可以包括：根据与第一目标字符对应的候选文本以及第三候选文本的词频信息，对与第一目标字符对应的候选文本以及第三候选文本进行排序，得到排序结果；根据排序结果，在输入法界面上显示与第一目标字符对应的候选文本以及第三候选文本。下面对本申请实施例进行示例性说明。假设第一字符串为“xiongtujiaopu”，用户在第一字符串之后输入“s”，形成第二字符串“xiongtujiaopus”。然后，在本地的输入法文本库中进行查询，得到如下的出词结果：{熊涂胶菩萨，xiong tu jiao pu sa，0.4}，{雄途，xiong tu，0.3}，{凶徒，xiong tu，0.2}，{雄图，xiong tu，0.1}。需要说明的是，出词结果中的“0.4”、“0.3”等数值表示对应候选文本的词频信息，数值越大，说明对应候选文本的出现频率越高。如此，查询出与第二字符串匹配的多个本地候选文本：“熊涂胶菩萨”、“雄途”、“凶徒”、“雄图”。其中，多个本地候选文本中的候选文本“熊涂胶菩萨”是与“xiongtujiaopus”全量匹配的候选文本。其中，“熊”与“xiong”对应，“涂”与“tu”对应，“胶”与“jiao”对应，“菩”与“pu”对应，“萨”与“s”对应。也就是说“熊涂胶菩萨”是上述的第二候选文本。用户在第一字符串之后输入“s”之前，服务器根据第一字符串“xiongtujiaopu”确定目标字符“s”，并得到第二字符串“xiongtujiaopus”。然后，根据第二字符串查询得到如下的出词结果：{雄兔脚扑朔，xiong tu jiao pu shuo，0.6}。“雄兔脚扑朔”是与“xiongtujiaopus”全量匹配的第一候选文本。对于下面两个候选文本：服务器查询出的与“xiongtujiaopus”全量匹配的第一候选文本“雄兔脚扑朔”，以及在本地查询出的与“xiongtujiaopus”全量匹配的候选文本“熊涂胶菩萨”，由于服务器查询出的候选文本的质量比较高，因此，优先保留服务器查询出的候选文本“雄兔脚扑朔”，并剔除本地查询出的候选文本“熊涂胶菩萨”。最终的出词结果包括：{雄兔脚扑朔，xiong tu jiao pu shuo，0.6}，{雄途，xiongtu，0.3}，{凶徒，xiong tu，0.2}，{雄图，xiong tu，0.1}。根据各个候选文本的词频信息，对各个候选结果进行排序，最终在输入法界面上显示的候选文本包括“雄兔脚扑朔”、“雄途”、“凶徒”、“雄图”。在本申请实施例中，将从本地的输入法文本库中查询的候选文本与服务器查询的候选文本进行混合显示，并剔除本地查询的质量不好的候选文本，如此，提高了显示的候选文本的质量，提升用户的体验。在本申请的一个或多个实施例中，至少一个候选文本还可以包括与第一字符串匹配的第四候选文本。也就是说，在电子设备向服务器发送第一查询请求之后，服务器不仅查询第一候选文本，还查询与第一字符串匹配的第四候选文本。在S206之前，文本显示方法200还可以包括：在本地的输入法文本库中查询与第一字符串匹配的第五候选文本；将第四候选文本以及第五候选文本进行混合，得到候选文本序列；将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。下面结合图7说明电子设备如何在本地的输入法文本库中查询与第一字符串匹配的第五候选文本。如图7所示，电子设备查询候选文本的流程300具体可以包括：S302，电子设备将第一字符串分隔为若干音节，例如将“xiongtujiaopu”分为“xiong’tu’jiao’pu”；S304，电子设备根据由第一字符串分隔出的各个音节，在本地的输入法文本库中查找匹配的文本；S306，电子设备根据查找出的各个文本的词频等特征信息，在查找出的文本中获取前M个文本，并将该前M个文本作为第五候选文本。在电子设备从本地查找出第五候选文本之后，将第五候选文本与第四候选文本进行混合，得到候选文本序列。下面结合图8说明如何获取候选文本序列。如图8所示，获取候选文本序列的流程400具体可以包括：S402，电子设备在接收到服务器发送的至少一个候选文本之后，对至少一个候选文本进行解析；S404，电子设备从至少一个候选文本中获取与第二字符串匹配的第一候选文本；S406，电子设备从至少一个候选文本中获取与第一字符串匹配的第四候选文本；S408，电子设备获取在本地的输入法文本库中查询到的第五候选文本；S410，电子设备根据混合排列算法，将第四候选文本和第五候选文本进行混合并排列，得到候选文本序列。在得到候选文本序列之后，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。如此，在用户输入第一字符串之后，在输入法界面上显示的候选文本不仅包括本地的出词结果，还包括服务器的出词结果。在本申请的一个或多个实施例中，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上之前，文本显示方法200还可以包括：根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，对候选文本序列中的各个候选文本进行排序，得到排序结果；将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上，包括：按照排序结果，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。下面对本申请实施例进行示例性说明。假设第一字符串为“xiongtujiaopu”，服务器的出词结果为：{雄兔脚扑，xiong tujiao pu,0.8}，{熊兔脚蹼,xiong tu jiao pu,0.2}。本地的出词结果为：{熊涂胶噗，xiongtu jiao pu，0.4}，{雄途，xiong tu，0.3}，{凶徒，xiong tu，0.2}，{雄图，xiong tu，0.1}。如此，得到候选文本序列，候选文本序列包括：“雄兔脚扑”、“熊兔脚蹼”、“熊涂胶噗”、“雄途”、“凶徒”和“雄图”。然后，按照候选文本字数从多到少的顺序对各个候选文本进行排序。而对于相同字数的候选文本，根据候选文本的词频信息，对候选文本进行排序，得到如下的候选文本排列结果：“雄兔脚扑”、“熊涂胶噗”、“熊兔脚蹼”、“雄途”、“凶徒”和“雄图”。在本申请实施例中，根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。由此，可以在输入法界面上优先显示词频较高的候选文本，提高用户的使用体验。在本申请的一个或多个实施例中，在S204之后，文本显示方法200还可以包括：获取服务器的响应时长，响应时长为第一查询请求的发送时间点至至少一个候选文本的接收时间点的时长；在响应时长大于预定时长的情况下，缓存第一候选文本；在输入法界面上显示第一候选文本，包括：在输入法界面上显示缓存的第一候选文本。在本申请实施例中，在服务器的响应时长大于预定时长的情况下，说明当前的网络质量不好，网络延时比较长，可能会导致电子设备无法及时接收到服务器基于用户输入的字符串查询到的出词结果。因此，电子设备缓存服务器预测的第一候选文本，在电子设备无法及时接收到服务器的出词结果的情况下，可以显示缓存的第一候选文本。由此，实现了在网络质量不好的情况下，提高在输入法界面上显示的候选文本的质量。本申请还提供一种文本查询方法，应用于服务器，图9是本申请提供的一种服务器文本查询方法的一个实施例的流程示意图。如图9所示，文本查询方法500包括：S502，服务器接收电子设备发送的第一查询请求，第一查询请求中包括第一字符串，第一查询请求用于查询候选文本；S504，服务器查询与第一字符串匹配的第三候选文本；S506，服务器查询与第二字符串匹配的第一候选文本，第二字符串为在第一字符串之后增加目标字符形成的字符串；S508，服务器将第三候选文本和第一候选文本下发至电子设备。基于上述实施例，下面进一步地说明文本显示方法的流程。图10是本申请提供的一种文本显示方法的再一个实施例的流程图。如图10所示，文本显示方法600包括：S602，电子设备接收用户在输入法界面上输入的第一字符串之后，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求，比如第一字符串为“xiongtujiaopu”；S604，电子设备在本地的输入法文本库中查询与第一字符串匹配的第五候选文本，比如，第五候选文本包括：“熊涂胶噗”、“雄途”、“凶徒”和“雄图”；S606，服务器查询与第一字符串匹配的第四候选文本以及与第二字符串匹配的多个第一候选文本，第二字符串为在第一字符串之后增加预测的目标字符形成的字符串；比如，第四候选文本包括：“雄兔脚扑”和“熊兔脚蹼”；目标字符为“s”，对应的第一候选文本包括“雄兔脚扑朔”；目标字符为“q”，对应的第一候选文本包括“雄兔脚扑起”；目标字符为“b”，对应的第一候选文本包括“雄兔脚扑吧”；S608，服务器将第四候选文本以及第一候选文本发送至电子设备；S610，电子设备将第四候选文本以及第五候选文本进行混合，得到候选文本序列，并缓存第一候选文本；S612，电子设备将将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上；S614，电子设备接收用户在第一字符串之后输入的第一字符；S616，判断第一字符分别与各个目标字符是否匹配，在判定第一字符与其中的第一目标字符匹配的情况下，执行S618；在判定第一字符与各个目标字符均不匹配的情况下，返回执行S602；S618，在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，第四字符串为在第一字符串之后增加第一字符形成的字符串；S620，剔除至少一个本地候选文本中的第二候选文本，得到第三候选文本；比如，至少一个本地候选文本包括“熊涂胶菩萨”、“雄途”、“凶徒”、“雄图”，剔除从本地查询到的全量词“熊涂胶菩萨”，得到第三候选文本“雄途”、“凶徒”、“雄图”；S622，在输入法界面上显示多个第一候选文本中的与第一目标字符对应的候选文本以及显示第三候选文本。与本申请提供的文本显示方法对应地，本申请还提供一种文本显示装置。图11是本申请提供的一种文本显示装置的一个实施例的结构示意图。如图11所示，文本显示装置700包括：第一发送模块702，用于在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求；第一接收模块704，用于接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；第二接收模块706，用于接收用户在第一字符串之后输入的第一字符；第一显示模块708，用于在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。在本申请实施例中，在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求，以使服务器预测用户在第一字符串之后输入的字符，第一字符串与预测的字符形成预测字符串，以及查询与预测字符串匹配的第一候选文本。然后，接收服务器发送的第一候选文本。在接收到用户在第一字符串之后输入第一字符，并且第一字符与服务器预测的字符一致的情况下，在输入法界面上显示第一候选文本。由于预先获取到第一候选文本，而非在输入完第一字符之后才向服务器发送请求以查询匹配的候选文本，因此，不受到网络传输延迟的限制，可以在输入法界面上及时显示服务器的出词结果，提高了在输入法界面上显示的文本的质量。在本申请的一个或多个实施例中，文本显示装置700还可以包括：第二显示模块，用于在所述第一字符与各个所述目标字符均不匹配的情况下，在所述输入法界面上显示与第三字符串匹配的候选文本，所述第三字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串。在本申请的一个或多个实施例中，文本显示装置700还可以包括：第一查询模块，用于在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，所述第四字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串；第一获取模块，用于从至少一个所述本地候选文本中获取除第二候选文本之外的第三候选文本，所述第二候选文本中的每个字分别与所述第四字符串中的字符对应；第一显示模块708具体可以用于：在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本，以及显示所述第三候选文本。在本申请实施例中，将从本地的输入法文本库中查询的候选文本与服务器查询的候选文本进行混合显示，并剔除本地查询的质量不好的候选文本，如此，提高了显示的候选文本的质量，提升用户的体验。在本申请的一个或多个实施例中，所述至少一个候选文本还包括与所述第一字符串匹配的第四候选文本；文本显示装置700还可以包括：第二查询模块，用于在本地的输入法文本库中查询与所述第一字符串匹配的第五候选文本；混合模块，用于将所述第四候选文本以及所述第五候选文本进行混合，得到候选文本序列；第三显示模块，用于将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。如此，在用户输入第一字符串之后，在输入法界面上显示的候选文本不仅包括本地的出词结果，还包括服务器的出词结果。在本申请的一个或多个实施例中，文本显示装置700还可以包括：排序模块，用于根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，对候选文本序列中的各个候选文本进行排序，得到排序结果；第三显示模块具体可以用于：按照排序结果，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。在本申请实施例中，根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。由此，可以在输入法界面上优先显示词频较高的候选文本，提高用户的使用体验。在本申请的一个或多个实施例中，文本显示装置700还可以包括：第二获取模块，用于获取服务器的响应时长，响应时长为第一查询请求的发送时间点至至少一个候选文本的接收时间点的时长；缓存模块，用于在响应时长大于预定时长的情况下，缓存第一候选文本；第一显示模块708具体可以用于：在输入法界面上显示缓存的第一候选文本。在本申请实施例中，在服务器的响应时长大于预定时长的情况下，说明当前的网络质量不好，网络延时比较长，可能会导致电子设备无法及时接收到服务器基于用户输入的字符串查询到的出词结果。因此，电子设备缓存服务器预测的第一候选文本，在电子设备无法及时接收到服务器的出词结果的情况下，可以显示缓存的第一候选文本。由此，实现了在网络质量不好的情况下，提高在输入法界面上显示的候选文本的质量。需要说明的是，上述请实施例中以执行主体为文本显示装置为例说明执行文本显示方法。但是，本申请实施例提供的文本显示方法的执行主体不限于文本显示装置，也可以为该文本显示装置中的用于执行加载文本显示方法的控制模块。本申请实施例中的文本显示装置可以是装置，也可以是装置中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的文本显示装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的文本显示装置能够实现上述任意一项文本显示方法的实施例中的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器，存储器，存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述文本显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要注意的是，本申请实施例中的电子设备包括上述的移动电子设备和非移动电子设备。图12是本申请提供的一种电子设备的一个实施例的硬件结构示意图。如图12所示，电子设备800包括但不限于：射频单元801、网络模块802、音频输出单元803、输入单元804、传感器805、显示单元806、用户输入单元807、接口单元808、存储器809、以及处理器810等部件。其中，输入单元804可以包括图形处理器8041和麦克风8042。显示单元806包括可以显示面板8061。用户输入单元807可以包括触控面板8071和其他输入设备8072。存储器809可以包括应用程序和操作系统。本领域技术人员可以理解，电子设备800还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器810逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图12中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。射频单元801用于在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求；射频单元801还用于接收所述服务器根据所述第一查询请求发送的至少一个候选文本，所述至少一个候选文本包括与第二字符串匹配的至少一个第一候选文本，所述第二字符串包括在所述第一字符串之后增加目标字符形成的字符串，所述目标字符为由所述服务器根据所述第一字符串确定的字符，所述目标字符的数量为N个，N为正整数；用户输入单元807用于接收用户在第一字符串之后输入的第一字符；显示单元806用于在所述第一字符与N个所述目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。在本申请实施例中，在接收到用户在输入法界面上输入第一字符串的情况下，向服务器发送包括第一字符串的第一查询请求，以使服务器确定N个目标字符，第一字符串与目标字符形成第二字符串，以及查询与第二字符串匹配的第一候选文本。然后，接收服务器发送的第一候选文本。在接收到用户在第一字符串之后输入第一字符，并且第一字符与N个目标字符中的第一目标字符匹配的情况下，在输入法界面上显示至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本。由于预先获取到第一候选文本，而非在输入完第一字符之后才向服务器发送请求以查询匹配的候选文本，因此，不受到网络传输延迟的限制，可以在输入法界面上及时显示服务器的出词结果，提高了在输入法界面上显示的文本的质量。在本申请的一个或多个实施例中，显示单元806还可以用于：在所述第一字符与各个所述目标字符均不匹配的情况下，在所述输入法界面上显示与第三字符串匹配的候选文本，所述第三字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串。在本申请的一个或多个实施例中，处理器810还可以用于：在本地的输入法文本库中查询与第四字符串匹配的至少一个本地候选文本，所述第四字符串包括在所述第一字符串之后增加所述第一字符形成的字符串；从至少一个所述本地候选文本中获取除第二候选文本之外的第三候选文本，所述第二候选文本中的每个字分别与所述第四字符串中的字符对应。显示单元806具体可以用于：在所述输入法界面上显示所述至少一个第一候选文本中的与所述第一目标字符对应的候选文本，以及显示所述第三候选文本。在本申请实施例中，将从本地的输入法文本库中查询的候选文本与服务器查询的候选文本进行混合显示，并剔除本地查询的质量不好的候选文本，如此，提高了显示的候选文本的质量，提升用户的体验。在本申请的一个或多个实施例中，所述至少一个候选文本还包括与所述第一字符串匹配的第四候选文本。处理器810还可以用于：在本地的输入法文本库中查询与所述第一字符串匹配的第五候选文本；将所述第四候选文本以及所述第五候选文本进行混合，得到候选文本序列。显示单元806还可以用于：将所述候选文本序列中的候选文本显示在所述输入法界面上。如此，在用户输入第一字符串之后，在输入法界面上显示的候选文本不仅包括本地的出词结果，还包括服务器的出词结果。在本申请的一个或多个实施例中，处理器810还可以用于根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，对候选文本序列中的各个候选文本进行排序，得到排序结果；显示单元806具体可以用于：按照排序结果，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。在本申请实施例中，根据候选文本序列中各个候选文本的词频信息，将候选文本序列中的候选文本显示在输入法界面上。由此，可以在输入法界面上优先显示词频较高的候选文本，提高用户的使用体验。在本申请的一个或多个实施例中，处理器810还可以用于：获取服务器的响应时长，响应时长为第一查询请求的发送时间点至至少一个候选文本的接收时间点的时长；在响应时长大于预定时长的情况下，缓存第一候选文本；显示单元806具体可以用于：在输入法界面上显示缓存的第一候选文本。在本申请实施例中，在服务器的响应时长大于预定时长的情况下，说明当前的网络质量不好，网络延时比较长，可能会导致电子设备无法及时接收到服务器基于用户输入的字符串查询到的出词结果。因此，电子设备缓存服务器预测的第一候选文本，在电子设备无法及时接收到服务器的出词结果的情况下，可以显示缓存的第一候选文本。由此，实现了在网络质量不好的情况下，提高在输入法界面上显示的候选文本的质量。本申请实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述文本显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，处理器为上述实施例中的电子设备中的处理器。可读存储介质，包括计算机可读存储介质，计算机可读存储介质的示例包括非暂态计算机可读存储介质，比如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现上述文本显示方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例的方法。上面参考根据本公开的实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各方面。应当理解，流程图和/或框图中的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、或其它可编程数据处理装置的处理器，以产生一种机器，使得经由计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行的这些指令使能对流程图和/或框图的一个或多个方框中指定的功能/动作的实现。这种处理器可以是但不限于是通用处理器、专用处理器、特殊应用处理器或者现场可编程逻辑电路。还可理解，框图和/或流程图中的每个方框以及框图和/或流程图中的方框的组合，也可以由执行指定的功能或动作的专用硬件来实现，或可由专用硬件和计算机指令的组合来实现。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
