标题title
一种基于g-C3N4-CoPd的电化学发光传感器的制备及应用
摘要abst
本发明涉及一种基于多孔g‑C3N4‑CoPdNPs和Fe MOFs‑sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用，属于新型传感器构建技术领域。基于抗原抗体之间良好的特异性，该传感器利用CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g‑C3N4复合材料g‑C3N4‑CoPdNPs作为基底发光材料，Fe MOFs负载小尺寸CuO为猝灭剂，通过层层组装构建了电化学发光传感器。本发明构建的电化学发光传感器具有较宽的检测范围，较高的灵敏度和较低的检出限，对神经烯醇化酶的检测具有重要的意义。
权利要求书clms
1.一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用，其特征在于，包括以下步骤：用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、0.5~3 mgmL-1 的多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1标记物溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。2.如权利要求1所述的一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用，其特征在于，所述的CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs并结合神经烯醇化酶识别抗体的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液的制备步骤如下：多孔g-C3N4的制备以三聚氰胺为原料，以粒径为10 nm的SiO2球为模板，通过热缩聚法制备了具有多孔结构的g-C3N4，先将2 g三聚氰胺和1 g SiO2球研磨混合均匀，然后将混合物转移到带盖的坩埚中，在550 ℃下以5 ℃ min−1的升温速度加热4 h，得到具有核壳结构的g-C3N4@SiO2，接着将g-C3N4@SiO2加入到30 mL 10% 的HF水溶液中浸泡6 h，水洗几次后去除SiO2，得到多孔g-C3N4；CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs的制备在18 mL油胺中溶解0.35 mmoL的乙酰丙酮钴和0.30 mmoL的二溴化钯，然后将混合物搅拌，在氮气气氛下加热到60 ℃，然后加入0.5 mL的三正辛基膦，混合物的颜色由粉红色变为深绿色，将溶液以5 ℃ min-1的速度加热到260°C，并在此温度下保持2 h，随后，将溶液冷却到室温，加入40 mL乙醇，离心得到CoPdNPs，此外，将250 mg的多孔g-C3N4溶于20 mL乙醇中，将前面制备好的CoPdNPs分散液超声后与多孔g-C3N4混合搅拌过夜，最后在7000 rmin-1下离心，乙醇洗涤数次，分散在10 mL乙醇中，4℃保存备用；多孔g-C3N4-CoPdNPs结合神经烯醇化酶识别抗体的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液的制备将10 µg mL-1的神经烯醇化酶捕获抗体的一抗标记物在4℃下使用EDC、NHS进行活化，然后与多孔g-C3N4-CoPdNPs共同孵化6 h，得到一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液。3.如权利要求1所述的一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光免疫传感器的制备及应用，其特征在于，所述的FeMOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液的制备步骤如下：Fe MOFs的制备将0.126 g的2-氨基对苯二甲酸、0.187 g的FeCl3·6H2O和3.0 μL的乙酸溶于15mL DMF中，将混合溶液转移至反应釜中，然后在120 ℃下加热4 h，将得到的粗产物在8000 r min-1下离心，用DMF洗涤3次，乙醇洗涤1次，在60°C真空干燥箱中干燥过夜得到Fe MOFs；小尺寸CuO的制备将150 mL 0.02 M的Cu2·H2O水溶液与0.5 mL冰醋酸混合，置于带有回流装置的圆底烧瓶中，剧烈搅拌下，把溶液加热到沸腾，然后迅速加入10 mL 0.04 g mL-1的 NaOH水溶液，立即形成大量黑色沉淀，将沉淀离心，用无水乙醇洗涤三次，真空烘箱中干燥12 h，得到sCuO；Fe MOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液的制备将40 mg小尺寸氧化铜和20 mg Fe MOFs溶于150mL乙醇中，超声分散均匀，然后搅拌过夜，最后离心，用无水乙醇洗涤三次，在60℃的真空烘箱中干燥过夜，得到Fe MOFs-sCuO；将100 μL神经烯醇化酶识别抗体Ab2加入到1 mL Fe MOFs-sCuO水溶液中，并在4℃下震荡孵化12 h，离心后将得到的产物分散在1 mL PBS中，即得Fe MOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液。4.如权利要求1所述的一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用，其特征在于，用于神经烯醇化酶的检测，步骤如下：将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有20-100 mmoL L-1过硫酸钾的PH=7.4的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5-0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用。本发明是采用CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs作为基底发光材料，Fe MOFs负载小尺寸CuO作为猝灭剂，通过层层组装构建的电化学发光传感器，可以实现神经烯醇化酶的特异性检测，属于新型传感器构建技术领域。背景技术肺癌是已知的最致命的癌症之一，在全世界造成了大量死亡，主要分为小细胞肺癌和非小细胞肺癌。小细胞肺癌以其早期转移倾向和快速倍增时间而闻名，由于其最初对化疗的高敏感性，复发频繁和化疗耐药性而难以治疗。研究报道，神经元特异性烯醇化酶是早期诊断SCLC的可靠、特异、敏感的血清生物标志物，可评估患者的康复进展。因此，NSE水平的测定对于临床诊断中监测SCLC的进展和治疗效果具有重要意义。电化学发光作为电化学和发光两种技术结合的新兴产物，具有背景噪声低、动态范围宽、仪器设备简便和灵敏度高等优点，在生物分析、食品安全分析和环境污染监测等领域受到广泛的关注。本发明基于纳米功能材料构建了一种新型的电化学发光传感器，用于神经烯醇化酶的检测。利用CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs作为基底发光材料，Fe MOFs负载小尺寸CuO作为猝灭剂，实现了对神经烯醇化酶的检测。测试结果显示该电化学发光传感器灵敏度高，检出限低，稳定性好。基于上述发现，发明人完成了本发明。发明内容本发明的目的之一是基于CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs作为基底发光材料，Fe MOFs负载小尺寸CuO作为猝灭剂，构建了一种新型的电化学发光传感器。本发明的目的之二是提供一种新型基于共振能量转移的电化学发光传感器的制备方法，该方法制备的传感器稳定性好、选择性好、灵敏度高和重现性好。本发明的目的之三是实现了所述电化学发光传感器的构建并且对神经烯醇化酶进行了有效的检测，达到了所述电化学发光传感器在测定神经烯醇化酶的用途。本发明的技术方案1. 一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、0.5~3mg mL-1 的多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1标记物溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。2. CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs并结合神经烯醇化酶识别抗体的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液的制备多孔g-C3N4的制备以三聚氰胺为原料，以粒径为10 nm的SiO2球为模板，通过热缩聚法制备了具有多孔结构的g-C3N4。先将2 g三聚氰胺和1 g SiO2球研磨混合均匀。然后将混合物转移到带盖的坩埚中，在550 ℃下以5 ℃ min−1的升温速度加热4 h，得到具有核壳结构的g-C3N4@SiO2。接着将g-C3N4@SiO2加入到30 mL 10% 的HF水溶液中浸泡6 h，水洗几次后去除SiO2，得到多孔g-C3N4；CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs的制备在18 mL油胺中溶解0.35 mmoL的乙酰丙酮钴和0.30 mmoL的二溴化钯。然后将混合物搅拌，在氮气气氛下加热到60 ℃，然后加入0.5 mL的三正辛基膦，混合物的颜色由粉红色变为深绿色。将溶液以5 ℃ min-1的速度加热到260°C，并在此温度下保持2 h。随后，将溶液冷却到室温，加入40 mL乙醇，离心得到CoPdNPs。此外，将250 mg的多孔g-C3N4溶于20mL乙醇中，将前面制备好的CoPdNPs分散液超声后与多孔g-C3N4混合搅拌过夜，最后在7000r min-1下离心，乙醇洗涤数次，分散在10 mL乙醇中，4℃保存备用；多孔g-C3N4-CoPdNPs结合神经烯醇化酶识别抗体的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液的制备将10 µg mL-1的神经烯醇化酶捕获抗体的一抗标记物在4℃下使用EDC、NHS进行活化，然后与多孔g-C3N4-CoPdNPs共同孵化6 h，得到一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液。3. Fe MOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液的制备Fe MOFs的制备将0.126 g的2-氨基对苯二甲酸、0.187 g的FeCl3·6H2O和3.0 μL的乙酸溶于15mL DMF中。将混合溶液转移至反应釜中，然后在120 ℃下加热4 h，将得到的粗产物在8000r min-1下离心，用DMF洗涤3次，乙醇洗涤1次，在60°C真空干燥箱中干燥过夜得到Fe MOFs；小尺寸CuO的制备将150 mL 0.02 M的Cu2·H2O水溶液与0.5 mL冰醋酸混合，置于带有回流装置的圆底烧瓶中。剧烈搅拌下，把溶液加热到沸腾，然后迅速加入10 mL 0.04 g mL-1的NaOH水溶液，立即形成大量黑色沉淀。将沉淀离心，用无水乙醇洗涤三次，真空烘箱中干燥12 h，得到sCuO；Fe MOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液的制备将40 mg小尺寸氧化铜和20 mg Fe MOFs溶于150 mL乙醇中，超声分散均匀，然后搅拌过夜。最后离心，用无水乙醇洗涤三次，在60℃的真空烘箱中干燥过夜，得到Fe MOFs-sCuO；将100 μL神经烯醇化酶识别抗体Ab2加入到1 mL Fe MOFs-sCuO水溶液中，并在4℃下震荡孵化12 h，离心后将得到的产物分散在1 mL PBS中，即得Fe MOFs负载小尺寸CuO并结合神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液。4. 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有20-100 mmoL L-1过硫酸钾的PH=7.4的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5-0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。本发明的有益成果本发明的发明人将CoPd合金纳米粒子修饰的多孔g-C3N4复合材料g-C3N4-CoPdNPs作为基底发光材料，Fe MOFs负载小尺寸CuO作为猝灭剂应用到电化学发光传感器的制备当中。多孔g-C3N4的制备，大大增加了g-C3N4的比表面积，成为负载CoPdNPs的良好载体，CoPd合金纳米粒子具有良好的导电性，促进了电极材料表面的电子传递。而且CoPdNPs具有良好生物相容性，能够牢固结合神经烯醇化酶捕获抗体，促进了多孔g-C3N4的发光。合成的Fe MOFs能高量负载小尺寸CuO，具有猝灭效用的同时还能增加识别抗体的固定量。这些材料的特性提高了传感器的灵敏度和稳定性。本发明采用新型共振能量转移的供体-受体对，构建了一个夹心型的电化学发光传感器，并且对神经烯醇化酶进行了有效的检测，此方法操作较为简单。本发明制备的电化学发光传感器用于神经烯醇化酶的检测，该电化学发光传感器稳定性高，重现性好，灵敏度高，线性范围宽，可以实现简单、快速、高灵敏和特异性检测。具体实施方式实施例1 一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、0.5 mgmL-1 的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。实施例2 一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、1 mgmL-1 的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。实施例3一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、2 mgmL-1 的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。实施例4一种基于多孔g-C3N4-CoPdNPs和Fe MOFs-sCuO之间的共振能量转移检测神经烯醇化酶的电化学发光传感器的制备及应用用Al2O3抛光粉打磨直径为4 mm的玻碳电极，超纯水清洗干净，将6 µL、3 mgmL-1 的一抗标记物多孔g-C3N4-CoPdNPs-Ab1溶液滴加到电极表面，室温下晾干成膜；滴加3 µL、质量分数为0.1%的BSA溶液到电极表面，用超纯水洗净，室温下晾干；滴加6 µL、0.00005~100 ng mL-1的一系列不同浓度的神经烯醇化酶抗原到电极表面，孵化2 h，超纯水冲洗，室温下晾干；滴加6 µL的Fe MOFs负载小尺寸CuO的神经烯醇化酶识别抗体的二抗标记物Fe MOFs-sCuO-Ab2溶液，超纯水冲洗，室温下晾干，制得一种电化学发光传感器。实施例5 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有20 mmoL L-1过硫酸钾的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5～0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。实施例6 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有40 mmoL L-1过硫酸钾的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5～0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。实施例7 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有60 mmoL L-1过硫酸钾的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5～0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。实施例8 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有80 mmoL L-1过硫酸钾的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5～0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。实施例9 神经烯醇化酶的检测将Ag/AgCl 作为参比电极，铂丝作为对电极，所制备的电化学发光传感器作为工作电极正确连接在化学发光检测仪的暗盒中，将电化学工作站和化学发光检测仪连接在一起，光电倍增管的高压设置为600 V，在含有100 mmoL L-1过硫酸钾的PBS缓冲溶液中进行测试；用电化学发光法对神经烯醇化酶标准溶液进行检测，其电压测试范围为-1.5～0 V；观察神经烯醇化酶加入前后传感器的电化学发光强度，然后记录电化学发光强度值与神经烯醇化酶浓度的线性关系，绘制工作曲线。
