标题title
一种电力电子实验平台故障监测器
摘要abst
本发明涉及一种电力电子实验平台故障监测器，包括电压转换模块和显示模块，电压转换模块将电力电子实验平台上的待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，显示模块在直流电压不为零时点亮，在直流电压为零时熄灭。本发明可以实时监测和定位电力电子实验平台上电路出现的故障，使得在故障点已知的情况下，方便教师和实验室维护人员有针对性地自行更换故障器件。
权利要求书clms
1.一种电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述监测器包括：电压转换模块和显示模块；所述电压转换模块的两个输入端与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述电压转换模块的两个输出端与所述显示模块连接；所述电压转换模块用于将所述待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块；所述待监测量包括监测电压和监测电流；所述显示模块用于在所述直流电压不为零时点亮，在所述直流电压为零时熄灭。2.根据权利要求1所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述电压转换模块包括：第一接线端子、功率电阻分压模块和第一整流桥电路；所述功率电阻分压模块的两个输入端通过所述第一接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述功率电阻分压模块的两个输出端与所述第一整流桥电路的两个输入端连接；所述功率电阻分压模块用于对待监测系统输入的监测电压进行分压，获得降压后的监测电压，并将所述降压后的监测电压输入至所述第一整流桥电路；所述第一整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接，所述第一整流桥电路用于将所述降压后的监测电压转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。3.根据权利要求2所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述功率电阻分压模块包括：第一功率电阻分压单元和第二功率电阻分压单元；所述第一功率电阻分压单元的一端、所述所述第二功率电阻分压单元的一端分别与所述第一接线端子的两个端子连接，所述第一功率电阻分压单元的另一端、所述所述第二功率电阻分压单元的另一端均与所述第一整流桥电路的第一输入端连接；所述第二功率电阻分压单元的一端还与所述第一整流桥电路的第二输入端连接。4.根据权利要求3所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述第一功率电阻分压单元和所述第二功率电阻分压单元均包括两个并联的功率电阻。5.根据权利要求1或2所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述电压转换模块包括：第二接线端子和第二整流桥电路；所述第二整流桥电路的两个输入端通过所述第二接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述第二整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接；所述第二整流桥电路用于将所述待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。6.根据权利要求5所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述电压转换模块包括：第三接线端子、霍尔电流传感器和第三整流桥电路；所述霍尔电流传感器的两个输入端通过所述第三接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述霍尔电流传感器的两个输出端与所述第三整流桥电路的输入端连接；所述霍尔电流传感器用于将待监测系统输入的监测电流转换为输出电压，并将所述输出电压输入至所述第三整流桥电路；所述第三整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接，所述第三整流桥电路用于将所述输出电压转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。7.根据权利要求1所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述显示模块包括：限流电阻和发光二极管；所述限流电阻的一端与所述电压转换模块的第一输出端连接，所述限流电阻的另一端与所述发光二极管的一端连接，所述发光二极管的另一端与所述电压转换模块的第二输出端连接。8.根据权利要求1所述的电力电子实验平台故障监测器，其特征在于，所述电压转换模块的数量为一个或多个，所述显示模块的数量为一个或多个，所述电压转换模块与所述显示模块一一对应连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电子技术课程教学实验设备领域，特别是涉及一种电力电子实验平台故障监测器。背景技术电力电子技术课程是针对电气工程学科学生开设的专业课程，主要研究电能变换技术，例如交流-直流变流技术，直流-交流变流技术，直流-直流变流技术和交流-交流变流技术。电力电子实验是课程的重要辅助手段，实验主要完成下面所列电力变换电路：直流-直流变流电路实验，主要包含Boost、Buck、Buck-Boost电路；交流-直流变流电路实验，包含PWM整流电路；直流-交流变流电路实验，包含实现SPWM逆变电路；交流-交流变流电路实验，包含实现交流调压电路。电机调速电路实验，包含直流电机调速系统和交流电机调速系统。现有的电力电子实验平台产品包含电力电子基本的变换电路实验。学生在实验平台上进行实验，验证所学习的理论知识，锻炼自己的综合分析能力和实验动手能力。学生在电力电子实验平台上做实验时，经常会出现错误连接电路而烧毁电路或器件等现象，导致实验无法进行，这样就需要产品厂家来维修。厂家解决器件损坏的方法是先使用故障监测仪器或者装置检测出损坏的器件，然后再针对性的维修，人员和维修成本较高，并且会延误实验课程。而厂家维修手段是利用模块化的实验平台，直接更换损坏的实验模块。因此，目前亟需设计一种可以监测电力电子电路中损坏器件的仪器，使在故障点已知的情况下，教师和实验室维护人员有针对性地自行更换故障器件。发明内容本发明的目的是提供一种电力电子实验平台故障监测器，以监测和定位电力电子实验平台上电路出现的故障，方便教师和实验室维护人员有针对性地自行更换故障器件。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种电力电子实验平台故障监测器，所述监测器包括：电压转换模块和显示模块；所述电压转换模块的两个输入端与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述电压转换模块的两个输出端与所述显示模块连接；所述电压转换模块用于将所述待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块；所述待监测量包括监测电压和监测电流；所述显示模块用于在所述直流电压不为零时点亮，在所述直流电压为零时熄灭。进一步地，所述电压转换模块包括：第一接线端子、功率电阻分压模块和第一整流桥电路；所述功率电阻分压模块的两个输入端通过所述第一接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述功率电阻分压模块的两个输出端与所述第一整流桥电路的两个输入端连接；所述功率电阻分压模块用于对待监测系统输入的监测电压进行分压，获得降压后的监测电压，并将所述降压后的监测电压输入至所述第一整流桥电路；所述第一整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接，所述第一整流桥电路用于将所述降压后的监测电压转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。进一步地，所述功率电阻分压模块包括：第一功率电阻分压单元和第二功率电阻分压单元；所述第一功率电阻分压单元的一端、所述所述第二功率电阻分压单元的一端分别与所述第一接线端子的两个端子连接，所述第一功率电阻分压单元的另一端、所述所述第二功率电阻分压单元的另一端均与所述第一整流桥电路的第一输入端连接；所述第二功率电阻分压单元的一端还与所述第一整流桥电路的第二输入端连接。进一步地，所述第一功率电阻分压单元和所述第二功率电阻分压单元均包括两个并联的功率电阻。进一步地，所述电压转换模块包括：第二接线端子和第二整流桥电路；所述第二整流桥电路的两个输入端通过所述第二接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述第二整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接；所述第二整流桥电路用于将所述待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。进一步地，所述电压转换模块包括：第三接线端子、霍尔电流传感器和第三整流桥电路；所述霍尔电流传感器的两个输入端通过所述第三接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，所述霍尔电流传感器的两个输出端与所述第三整流桥电路的输入端连接；所述霍尔电流传感器用于将待监测系统输入的监测电流转换为输出电压，并将所述输出电压输入至所述第三整流桥电路；所述第三整流桥电路的两个输出端与所述显示模块连接，所述第三整流桥电路用于将所述输出电压转换为直流电压，并将所述直流电压传输至所述显示模块。进一步地，所述显示模块包括：限流电阻和发光二极管；所述限流电阻的一端与所述电压转换模块的第一输出端连接，所述限流电阻的另一端与所述发光二极管的一端连接，所述发光二极管的另一端与所述电压转换模块的第二输出端连接。进一步地，所述电压转换模块的数量为一个或多个，所述显示模块的数量为一个或多个，所述电压转换模块与所述显示模块一一对应连接。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种电力电子实验平台故障监测器，电压转换模块将电力电子实验平台上的待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，显示模块在直流电压不为零时点亮，在直流电压为零时熄灭。本发明可以监测和定位电力电子实验平台上电路出现的故障，使得在故障点已知的情况下，方便教师和实验室维护人员有针对性地自行更换故障器件。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种电力电子实验平台故障监测器的结构图；图2为本发明实施例一提供的一种电力电子实验平台故障监测器的主电路监测连接示意图；图3为本发明实施例一提供的一种电力电子实验平台故障监测器的控制电路监测连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种电力电子实验平台故障监测器，以监测和定位电力电子实验平台上电路出现的故障，方便教师和实验室维护人员有针对性地自行更换故障器件。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供了一种电力电子实验平台故障监测器，监测器包括：电压转换模块和显示模块。电压转换模块的两个输入端与电力电子实验平台上的待监测系统连接，电压转换模块的两个输出端与显示模块连接；电压转换模块用于将待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将直流电压传输至显示模块；待监测量包括监测电压和监测电流；显示模块用于在直流电压不为零时点亮，在直流电压为零时熄灭。电压转换模块包括：第一接线端子、功率电阻分压模块和第一整流桥电路。功率电阻分压模块的两个输入端通过第一接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，功率电阻分压模块的两个输出端与第一整流桥电路的两个输入端连接；功率电阻分压模块用于对待监测系统输入的监测电压进行分压，获得降压后的监测电压，并将降压后的监测电压输入至第一整流桥电路；第一整流桥电路的两个输出端与显示模块连接，第一整流桥电路用于将降压后的监测电压转换为直流电压，并将直流电压传输至显示模块。功率电阻分压模块包括：第一功率电阻分压单元和第二功率电阻分压单元。第一功率电阻分压单元的一端、第二功率电阻分压单元的一端分别与第一接线端子的两个端子连接，第一功率电阻分压单元的另一端、第二功率电阻分压单元的另一端均与第一整流桥电路的第一输入端连接；第二功率电阻分压单元的一端还与第一整流桥电路的第二输入端连接。第一功率电阻分压单元和第二功率电阻分压单元均包括两个并联的功率电阻。电压转换模块包括：第二接线端子和第二整流桥电路。第二整流桥电路的两个输入端通过第二接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，第二整流桥电路的两个输出端与显示模块连接；第二整流桥电路用于将待监测系统输入的待监测量转换为直流电压，并将直流电压传输至显示模块。电压转换模块包括：第三接线端子、霍尔电流传感器和第三整流桥电路。霍尔电流传感器的两个输入端通过第三接线端子与电力电子实验平台上的待监测系统连接，霍尔电流传感器的两个输出端与第三整流桥电路的输入端连接；霍尔电流传感器用于将待监测系统输入的监测电流转换为输出电压，并将输出电压输入至第三整流桥电路；第三整流桥电路的两个输出端与显示模块连接，第三整流桥电路用于将输出电压转换为直流电压，并将直流电压传输至显示模块。显示模块包括：限流电阻和发光二极管。限流电阻的一端与电压转换模块的第一输出端连接，限流电阻的另一端与发光二极管的一端连接，发光二极管的另一端与电压转换模块的第二输出端连接。电压转换模块的数量为一个或多个，显示模块的数量为一个或多个，电压转换模块与显示模块一一对应连接。实施例一本发明提供了电力电子实验平台故障监测器的一种具体结构，如图1所示。故障监测器包含6个独立的故障监测模块，分别是主电路交流监测模块、主电路直流监测模块、控制电路交流信号监测模块、控制电路直流信号监测模块、主电路器件断路监测模块和主电路器件短路监测模块。该6个故障监测模块分别独立地监测6类故障。主电路交流监测模块和主电路直流监测模块构成相同，两个模块均包含两输入的接线端子、4个5W的功率电阻、二极管整流桥芯片、1/4W的电阻和发光二极管，4个功率电阻分为两组，组内2个功率电阻并联，两组之间串联，串联后的电阻与接线端子的两个输出端连接，其中一组的功率电阻的两个输出端与二极管整流桥芯片的两个输入端相连，二极管整流芯片的两个输出端连接一个由电阻和发光二极管构成的部件，该电阻与发光二极管是串联关系。交流电压或者直流电压连接到接线端子，经过功率电阻分压后将较高的电压降为较低的电压，然后经过整流桥电路输出直流低压电，在交流电压或者直流电压正常情况下发光二极被点亮，当交流电压或直流电压出现故障时，发光二极管不发光或者发光较弱。通过发光二极管的状态来判断交流电路或直流电路是否存在故障。例如在交流侧电压有效值220V时，选择4个功率电阻，分别并联和串联，上面两个功率电阻可以选择两个100kΩ/5W的电阻并联，等效电阻是50kΩ，下面两个功率电阻可以选择两个5.1kΩ/5W的电阻并联，等效电阻是2.55kΩ，然后与上面两个并联后的电阻串联，用两个电阻并联等效一个电阻是为了提高等效电阻的所能流过的功率最大值。将较高的220V电压降为较低的10.7V的电压，直流侧电阻值可以选择100Ω至300Ω即可，功率是1/4W。控制电路交流信号监测模块和控制电路直流信号监测模块构成相同，两个模块均包含两输入的接线端子、二极管整流桥芯片、1/4W的电阻和发光二极管，接线端子两个输出与二极管整流桥芯片的两个输入端相连，二极管整流芯片的两个输出端连接一个由电阻和发光二极管构成的部件，该电阻与发光二极管是串联关系。交流电压信号或者直流电压信号连接到接线端子，然后经过整流桥电路输出直流电信号，在输入侧的交流电压信号或者直流电压信号正常的情况下发光二极被点亮，当输入侧的交流电压信号或者直流电压信号出现故障时，发光二极管不发光或者发光较弱。通过发光二极管的状态来判断输入侧的交流电压信号或者直流电压信号的电路是否故障。例如在输入侧直流电压为5V时，直流侧电阻值可以选择100Ω至300Ω即可，功率是1/4W。主电路器件断路监测模块和主电路器件短路监测模块构成相同，两个模块均包含两输入的接线端子、电流霍尔、二极管整流桥芯片、1/4W的电阻和发光二极管，接线端子的两个输出端与电流霍尔两个输入端连接，电流霍尔的输出端与二极管整流桥芯片的两个输入端相连，二极管整流芯片的两个输出端连接一个由电阻和发光二极管构成的部件，该电阻与发光二极管是串联关系。将主电路的线路连接到接线端子，让电流流过电流霍尔，电流霍尔输出与电流成比例的电压信号，对电压信号进行整流得到直流电，经过电阻给发光二极管供电。在主电路器件断路监测中，如果主电路正常工作且有电流的情况下发光二极管被点亮，证明该电路没有断路；在主电路器件短路监测中，如果主电路正常工作且没有电流的情况下发光二极被点亮，证明该电路短路。6类故障监测功能中均将信号通过整流桥芯片整流成直流，如果整流芯片输入是交流电压，那么输出是直流电压，如果整流芯片输入是直流电压，那么输出也是直流电压，输出端的直流电压经过限流电阻后给发光二极管供电。电路中的主电路主要指动力系统的电源电路。控制电路一般指能够实现自动控制功能的电路。控制电路是控制主电路的控制回路。电力电子实验平台故障监测器由电压转换部分和显示部分构成。将被监测量引入到监测器中，并用指示灯来提示和定位故障。由于主电路的电流，电压等级都比较高，而控制电路一般12V，36V，220V，380V几种，不可以提供大的电流。所以电压转换部分分为较高电压和低压信号两种情况，这两种情况区别为是否包含电压降低环节。电压转换部分将电压转换为直流电压；显示部分由限流电阻和发光二极管构成，正常状态和故障状态分别用发光二极管的发光情况表示。具体进行监测时，通过监测器中的接线端子与被检测系统连接，当被监测的量是两点之间的电压或电压信号时，将这两点用导线引出并连接到接线端子的两端；当被监测量是电流时，将被监测的电流导线断开，断开的两个点分别连接到接线端子的两端。图2为本发明的一种电力电子实验平台故障监测器主电路监测示意图，以PWM整流电路为例说明对主电路器件的监测，PWM整流电路将输入的交流电整流为直流电后供给负载。将较高电压的主电路电压值进行监测，监测器的输入电压路数可以根据需要进行拓展，基本电路相同。图2中us表示交流电源电压，Ls和Rs表示电感和电阻，is表示输入电流，V1～V4分别表示4个功率开关管，VD1～VD4分别表示4个二极管，a、b分别为电路连接点，C表示电容，R表示负载电阻，id和ud分别表示电阻的电流和电压。图3为本发明的一种电力电子实验平台故障监测器控制电路监测示意图，以PWM整流电路的控制系统中直流电流检测电路和交流电压检测电路为例，将控制电路的电压值进行监测，监测器的输入电压路数可以根据需要进行拓展，基本电路相同。图3中R1、R2、R3和R4均为直流电流检测电路的电阻，C1和C2均为直流电流检测电路的电容，UA741为直流电流检测电路的比较器，U1和U7分别表示直流电流检测电路的两个比较器的输出电压。R5、R6、R7和R8均为交流电流检测电路的电阻，C3和C4均为交流电流检测电路的电容，UA741为交流电流检测电路的比较器，U4和U5分别表示交流电流检测电路的两个比较器的输出电压。数字2、3、4、6、7分别为比较器的端口标号。本发明所产生的优点为：1、本发明提出的一种电力电子实验平台故障监测器，将主电路和控制电路的电压或者电流信号转变为低压直流信号，故障状态下通过低压侧发光二极管显示和定位故障点；故障监测器包含6类故障监测功能，分别是主电路交流监测、主电路直流监测、控制电路交流信号监测、控制电路直流信号监测、主电路器件断路监测和主电路器件短路监测。2、本发明的一种电力电子实验平台故障监测器，可根据6类监测电路输入的电压或电流数的需要进行拓展。3、监测器不需要额外电源进行供电。4、可监测主电路和控制电路故障，实现简单，可拓展性强，可定位故障点，有利于平台设备的维修。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
