标题title
近红外吸收碳量子点、其制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及纳米材料技术领域，具体而言，涉及近红外吸收碳量子点、其制备方法及其应用。近红外吸收碳量子点的制备方法包括：在溶剂热反应过程中添加脱水剂。该方法制备得到的近红外吸收碳量子点能够改善现有技术中的碳量子点在近红外吸收发射效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，包括：在溶剂热反应过程中添加脱水剂。2.根据权利要求1所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，溶剂热反应的步骤包括：将碳源、氮源、脱水剂和溶剂混合进行反应；优选地，碳源和氮源的质量比为1：0.5～6；脱水剂的添加量为0.5～3g。3.根据权利要求2所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，所述碳源包括多羧基化合物和/或多羟基化合物；优选地，所述碳源包括柠檬酸、乙二胺四乙酸、葡萄糖、果糖、壳聚糖、蔗糖和淀粉中的至少一种。4.根据权利要求2所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，所述氮源包括尿素、缩二脲和缩三脲中的至少一种；优选地，所述溶剂包括极性非质子溶剂；优选地，所述溶剂包括二甲基亚砜、N，N二甲基甲酰胺、N，N二甲基乙酰胺、N甲基吡咯烷酮和四氢呋喃中的任意一种。5.根据权利要求1-4任一项所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，所述脱水剂为具有多孔结构的物质；优选地，所述脱水剂包括分子筛、多孔硅胶和多孔碳中的任意一种；优选地，所述脱水剂为4A分子筛；优选地，添加所述脱水剂之前，包括对所述脱水剂进行活化；优选地，活化包括：加热、冷却和密封过程。6.根据权利要求1-4任一项所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，溶剂热反应的条件包括：温度为110～220℃，压力为2～10MPa，时间为1～12h。7.根据权利要求6所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，溶剂热反应的加热方法包括热传导、热辐射，光热，磁热或微波加热中的任意一种。8.根据权利要求1所述的近红外吸收碳量子点的制备方法，其特征在于，包括：溶剂热反应结束后，对反应体系进行过滤、离心和纯化。9.一种近红外吸收碳量子点，其特征在于，其通过权利要求1-8任一项所述的近红外吸收碳量子点的制备方法制备得到，优选地，所述近红外吸收碳量子点的粒径为5～15纳米；优选地，所述近红外吸收碳量子点的表面包含多个含氮、氧、硫的官能团；优选地，所述近红外吸收碳量子点的表面包含氨基、亚胺基、羰基和巯基中的至少一种；优选地，所述近红外吸收碳量子点的形状包括颗粒状或卷带状。10.一种权利要求9所述的近红外吸收碳量子点在制备肿瘤疫苗中的应用；优选地，所述肿瘤疫苗包括碳量子点增强型灭活肿瘤疫苗；优选地，所述肿瘤疫苗在制备肿瘤免疫药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米材料技术领域，具体而言，涉及近红外吸收碳量子点、其制备方法及其应用。背景技术碳量子点是一种可发光的碳纳米材料，其无毒、生物相容性好的特点预示其非常适合在生物医学领域中的应用。在生物成像领域，更长的发射波长对于体内的物成像至关重要，它穿透能力强，并可以最大程度地减少组织自发荧光和光散射，从而提高成像对比度以及增加生物体的穿透深度。近年来，报道发现碳核是影响碳量子点近红外发光的重要因素之一。碳化程度越高，碳核粒径相对越大，碳量子点的近红外吸收发射效果越好。目前还没有有效的制备方法可以使碳量子点在红光和近红外波段实现高效的吸收及发射。因此，开发一种制备方法简单、工艺要求较低、可量化生产的近红外碳纳米材料显得尤为重要。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供近红外吸收碳量子点、其制备方法及其应用。本发明实施例提供一种新的近红外吸收碳量子点的制备方法，该方法制备得到的近红外吸收碳量子点能够改善现有技术中的碳量子点在近红外吸收发射效果差的问题。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：在溶剂热反应过程中添加脱水剂。在可选的实施方式中，溶剂热反应的步骤包括：将碳源、氮源、脱水剂和溶剂混合进行反应；优选地，碳源和氮源的质量比为1：0.5-6；脱水剂的添加量为0.5～3g。在可选的实施方式中，所述碳源包括多羧基化合物和/或多羟基化合物；优选地，所述碳源包括柠檬酸、乙二胺四乙酸、葡萄糖、果糖、壳聚糖、蔗糖和淀粉中的至少一种。在可选的实施方式中，所述氮源包括尿素、缩二脲和缩三脲中的至少一种；优选地，所述溶剂包括极性非质子溶剂；优选地，所述溶剂包括二甲基亚砜、N，N二甲基甲酰胺、N，N二甲基乙酰胺、N甲基吡咯烷酮和四氢呋喃中的任意一种。在可选的实施方式中，所述脱水剂为具有多孔结构的物质；优选地，所述脱水剂包括分子筛、多孔硅胶和多孔碳中的任意一种；优选地，所述脱水剂为4A分子筛；优选地，添加所述脱水剂之前，包括对所述脱水剂进行活化；优选地，活化包括：加热、冷却和密封过程。在可选的实施方式中，溶剂热反应的条件包括：温度为110～220℃，压力为2～10MPa，时间为1～12h。在可选的实施方式中，溶剂热反应的加热方法包括热传导、热辐射，光热，磁热或微波加热中的任意一种。在可选的实施方式中，包括：溶剂热反应结束后，对反应体系进行过滤、离心和纯化。第二方面，本发明提供一种近红外吸收碳量子点，其通过前述实施方式任一项所述的近红外吸收碳量子点的制备方法制备得到；优选地，所述近红外吸收碳量子点的粒径为5～15纳米；优选地，所述近红外吸收碳量子点的表面包含多个含氮、氧、硫的官能团；优选地，所述近红外吸收碳量子点的表面包含氨基、亚胺基、羰基和巯基中的至少一种；优选地，所述近红外吸收碳量子点的形状包括颗粒状或卷带状。第三方面，本发明提供一种前述实施方式所述的近红外吸收碳量子点在制备肿瘤疫苗中的应用；优选地，所述肿瘤疫苗包括碳量子点增强型灭活肿瘤疫苗；优选地，所述肿瘤疫苗在制备肿瘤免疫药物中的应用。本发明具有以下有益效果：本发明实施例通过在溶剂热反应过程中添加脱水剂，使得形成的近红外吸收碳量子点具有红光波段吸收、近红外波段发光的特性，且在近红外吸收发射效果好，具有高效的光热转换特性和荧光转换效率，可以制备成生物复合制剂，可应用于荧光生物成像、肿瘤光热治疗、药物载体、防伪油墨等技术领域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的透射电镜形貌图；图2为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的原子力显微镜形貌图；图3为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的高度分布图；图4为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的扫描电镜能谱分析图谱；图5为本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点的可见-紫外吸收光谱图；图6为本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点在690nm激光线激发下的荧光光谱图；图7为本发明实验例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点和商用石墨烯的光热曲线对比图；图8为本发明实验例2提供的近红外吸收碳量子点的小鼠体内成像图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化脱水剂：包括加热、冷却和密封过程。具体操作如下：将脱水剂放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为220～320℃，活化时间为5～12小时；将活化后的脱水剂随炉冷却至120～160℃后出炉；将冷却后的脱水剂在氮气环境下密封保存。在溶剂热反应过程中添加上述活化的脱水剂。具体地，将碳源、氮源、脱水剂和溶剂混合进行反应；该近红外吸收碳量子点由碳源、氮源、脱水剂在溶剂中经过脱水碳化后形成，脱水剂能够有效促进脱水和碳化，继而有利于反应朝向正向进行，继而有利于近红外吸收碳量子点的形成，也有利于提升其近红外吸收发射效果以及光热转换性能。进一步地，碳源包括多羧基化合物和/或多羟基化合物；所述碳源包括柠檬酸、乙二胺四乙酸、葡萄糖、果糖、壳聚糖、蔗糖和淀粉中的至少一种。所述氮源包括尿素、缩二脲和缩三脲中的至少一种；所述溶剂包括极性非质子溶剂；所述溶剂包括二甲基亚砜、N，N二甲基甲酰胺、N，N二甲基乙酰胺、N甲基吡咯烷酮和四氢呋喃中的任意一种。采用上述原料作为氮源、碳源和溶剂，有利于溶剂热反应的进行，继而有利于近红外碳量子的形成，并提升其性能。脱水剂为具有多孔结构的物质；所述脱水剂包括分子筛、多孔硅胶和多孔碳中的任意一种；所述脱水剂为分子筛。采用上述脱水剂促进溶剂热反应的进行，有利于形成性能更优良的近红外吸收碳量子点。进一步地，碳源和氮源的质量比为1：0.5-6；脱水剂的添加量为0.5-3g。溶剂热反应的条件包括：温度为110～220℃，压力为2～10MPa，时间为1～12h。采用上述条件更有利于溶剂热反应的进行，有利于形成性能更优良的近红外吸收碳量子点。进一步地，溶剂热反应的加热方法包括热传导、热辐射，光热，磁热或微波加热中的任意一种。进一步地，溶剂热反应结束后，对反应体系进行过滤去除脱水剂，而后离心和纯化，离心的转速为6000-10000rpm。本发明实施例还提供一种近红外吸收碳量子点，其通过前述实施方式任一项所述的近红外吸收碳量子点的制备方法制备得到，该近红外吸收碳量子点的粒径小于15纳米，例如为5-15纳米；且其表面包含多个含氮、氧、硫的官能团；该官能团为氨基、亚胺基、羰基和巯基中的至少一种；近红外吸收碳量子点的形状包括颗粒状或卷带状。通过上述方法制备得到的近红外吸收碳量子点在近红外区域具有较强的吸收，荧光转化效率较高，也有较高的光热转换特性，同时，其表面的大量的官能团可以与生物材料结合，能够应用到生物成像、生物医药领域中。因此，该近红外吸收碳量子点在制备肿瘤疫苗中的应用；其中，肿瘤疫苗包括碳量子点增强型灭活肿瘤疫苗；且该肿瘤疫苗在制备肿瘤免疫药物中的应用。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化4A分子筛：将4A分子筛放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为300℃，活化时间为8小时；将活化后的4A分子筛随炉冷却至120℃后出炉；将冷却后的4A分子筛在氮气环境下密封保存。将2克柠檬酸、6克尿素和1克活化之后的4A分子筛混合于30毫升二甲基亚砜中，放入高压反应釜中，在160℃,5Mpa条件下，加热反应6h，然后过滤除去4A分子筛，用60ml乙醇对得到的碳量子点粒子分别进行三次离心清洗，离心转速优选为8000pm，5min。实施例2本实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化3A分子筛：将3A分子筛放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为320℃，活化时间为5小时；将活化后的3A分子筛随炉冷却至140℃后出炉；将冷却后的3A分子筛在氮气环境下密封保存。将2克柠檬酸、4克尿素和0.5克活化之后的3A分子筛混合于30毫升N，N二甲基甲酰胺中，放入高压反应釜中，在110℃,10Mpa条件下，加热反应12h，然后过滤除去3A分子筛，用60ml乙醇对得到的碳量子点粒子分别进行三次离心清洗，离心转速优选为8000pm，5min。实施例3本实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化5A分子筛：将5A分子筛放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为220℃，活化时间为12小时；将活化后的5A分子筛随炉冷却至140℃后出炉；将冷却后的5A分子筛在氮气环境下密封保存。将2克柠檬酸、8克尿素和2克活化之后的5A分子筛混合于30毫升二甲基亚砜中，放入高压反应釜中，在220℃,2Mpa条件下，加热反应1h，然后过滤除去5A分子筛，用60ml乙醇对得到的碳量子点粒子分别进行三次离心清洗，离心转速优选为8000pm，5min。实施例4本实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化5A分子筛：将5A分子筛放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为300℃，活化时间为8小时；将活化后的5A分子筛随炉冷却至150℃后出炉；将冷却后的5A分子筛在氮气环境下密封保存。将2克柠檬酸、1克尿素和0.5克活化之后的5A分子筛混合于30毫升二甲基亚砜中，放入高压反应釜中，在150℃,4Mpa条件下，加热反应8h，然后过滤除去5A分子筛，用90ml乙醇对得到的碳量子点粒子分别进行三次离心清洗，离心转速优选为10000pm，5min。实施例5本实施例提供一种近红外吸收碳量子点的制备方法，包括：活化5A分子筛：将5A分子筛放入干净的陶瓷皿后，在马弗炉中加热活化，活化温度为280℃，活化时间为7小时；将活化后的5A分子筛随炉冷却至145℃后出炉；将冷却后的5A分子筛在氮气环境下密封保存。将2克柠檬酸、12克尿素和3克活化之后的5A分子筛混合于30毫升二甲基亚砜中，放入高压反应釜中，在170℃,7Mpa条件下，加热反应3h，然后过滤除去5A分子筛，用60ml乙醇对得到的碳量子点粒子分别进行三次离心清洗，离心转速优选为9500pm，8min。对比例1：参照实施例1的制备方法制备近红外吸收碳量子点，区别仅在于：未添加脱水剂。表征：对实施例1和对比例1制备得到的近红外吸收碳量子点分别进行表征，结果参见图1-图5，图1为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的透射电镜形貌图，图2为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的原子力显微镜形貌图；图3为本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的高度分布图；图4为本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点的扫描电镜能谱分析图谱；图5为本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点的可见-紫外吸收光谱图；图6为本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点在690nm激光线激发下的荧光光谱图。根据图1-图4可知，本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点的大小在2-5nm左右，高度约为1-8nm左右。该近红外吸收碳量子点的表面富含大量的含氧以及含氮官能团。由图5，6可知，由于加入了脱水剂，碳点的主要吸收峰红移到688nm，而且在690nm激发下有荧光峰，主要荧光峰为736nm。实验例1近红外吸收发射碳量子点的光热实验以本发明实施例1和对比例1提供的近红外吸收碳量子点为样本，取1mg近红外吸收碳量子点分别溶于10mL去离子水中，得到浓度为0.1mg/ml的两种溶液。将溶液置于石英比色皿内，使用655nm激光作为光源对石英比色皿内的溶液进行照射。将热电偶插入溶液内部，通过测温仪得到溶液的实时温度并记录。同时使用红外热成像仪记录溶液的温度变化图像。激光功率密度为0.5W/cm2。检测结果参见图7，光照10分钟后，碳量子点水溶液很快从23.5℃升至80℃相反，在相同条件下，对比例1的温度仅升高到60℃。实验例2以本发明实施例1提供的近红外吸收碳量子点为样本，分别将上述近红外吸收碳量子点粒子溶于去离子水中，配置浓度为mg/mL溶液，将碳量子点溶液注射回小鼠体内。优选注射计量为50ul，注入方法为静脉注入。随后使用异氟烷将小鼠进行麻醉处理并立即通过活体成像系统获得小鼠的全身荧光成像。激发波长通道采用639–713nm，发射波长采集通道为714–780nm，观察小鼠的荧光。结果如图8所示，根据图8发现，小鼠没有自体荧光，通过静脉注射近红外碳量子点后，所发出的荧光可以穿透单层的生物皮肤并发出明亮的荧光。而且碳量子点没有在体内沉积，8小时候自动排出体外。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
