标题title
一种教学管理用手机存储柜
摘要abst
本发明公开了教学管理设备领域的一种教学管理用手机存储柜，包括支撑架，支撑架固定连接有柜体一，柜体一固定连接有连接片，连接片固定连接有连接杆，连接杆套设有连接套，连接套固定连接有柜体二，柜体一顶部固定连接有存储柜一，存储柜一通过铰接件铰接有盖板，盖板固定连接有卡接件一，卡接件一侧壁卡接有插接件，插接件底部固定连接有控制器，控制器滑动连接在柜体一上，且控制器固定连接有铁板，本发明解决了，手机放置存储柜内存储柜出现晃动的情况下，手机很有可能会出现损坏的情况发生的问题，和教师在上课期间学生可能会在老师不注意的情况下取出手机的问题，以及手机存储柜体积较大，不方便移动，灵活性差，不方便老师携带的问题。
权利要求书clms
1.一种教学管理用手机存储柜，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架固定连接有柜体一，所述柜体一固定连接有连接片，所述连接片固定连接有连接杆，所述连接杆套设有连接套，所述连接套固定连接有柜体二，所述柜体一顶部固定连接有存储柜一，所述存储柜一通过铰接件铰接有盖板，所述盖板固定连接有卡接件一，所述卡接件一侧壁卡接有插接件，所述插接件底部固定连接有控制器，所述控制器滑动连接在柜体一上，且所述控制器固定连接有铁板，所述插接件远离卡接件一的一端固定连接有弹簧一，所述弹簧一固定连接有保护壳一，所述保护壳一固定连接在柜体一上，所述保护壳一内固定连接有电磁铁，所述卡接件一底部设置有连接板一，所述连接板一滑动连接在柜体一上，且所述连接板一侧壁固定连接有横板，所述横板贴合有滑块，所述滑块贴合有限位块，所述限位块卡接有卡接件二，所述卡接件二固定连接有竖板，所述竖板固定连接有弹簧二，所述弹簧二固定连接有保护壳二，所述保护壳二固定连接在柜体二上，所述柜体一与柜体二内均设置有若干个存储柜二，所述存储柜二内均固定连接有底板，所述底板均固定连接有卡接块一，所述卡接块一均固定连接有支撑板，所述支撑板均固定连接有固定板二，所述固定板二均固定连接有圆柱套，所述圆柱套内均固定连接有弹簧四，所述弹簧四均固定连接有实心柱，所述实心柱均穿过圆柱套且固定连接有连接板二，所述连接板二均固定连接有卡接块二。2.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述支撑架内滑动连接有拉杆，所述拉杆内固定连接有弹簧五，所述弹簧五固定连接有连接柱，所述连接柱穿过拉杆，所述支撑架内等距开设有若干个限位孔，所述柜体一与所述柜体二底部均设置有万向轮。3.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述连接板一底部固定连接有弹簧三，所述弹簧三远离连接板一的一端固定连接有固定板一，所述固定板一固定连接在保护壳一上。4.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述保护壳一外侧固定连接有脸部识别器和指纹识别器，所述脸部识别器和指纹识别器均与控制器电性连接。5.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述滑块与限位块两侧均贴合有限位板，所述限位板均固定连接在柜体一上，且所述限位板表面均打磨光滑。6.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述底板均固定连接有连接板三，所述连接板三远离底板的一端均通过连接件与支撑板固定连接。7.根据权利要求2所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述拉杆底部固定连接有限位圈，所述限位圈滑动连接在支撑架内。8.根据权利要求2所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述限位孔与所述连接柱远离弹簧五的一端均为圆弧状。9.根据权利要求1所述的一种教学管理用手机存储柜，其特征在于：所述横板远离连接板一的一端设置有倒角，所述滑块的两端均设置有倒角，所述限位块靠近滑块的一端设置有倒角，所述限位块远离滑块的一端为凹形结构，所述卡接件二靠近限位块的一侧为凸形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及教学管理设备领域，具体是一种教学管理用手机存储柜。背景技术智能手机在大众中的普及是我国步入信息化阶段的重要标志之一。智能手机方便了人与人之间的信息沟通，是我们了解世界的重要窗口和途径，它在丰富了我们的生活同时，也给我们的生活提出新的挑战。智能手机提供的信息量大，4G的应用及普及更方便了人们及时获得信息，人们很容易沉溺于信息的海洋中无法自拔，消耗大量的时间和精力。手机也已成为大学生日常生活的必需品。学生们对新鲜事物好奇，自主时间相对较多，自我掌控时间的能力不足，上课通过手机看视频、打游戏、浏览网页、购物等已成为大学课堂的普遍现象。由于大学教师需要给许多班级的学生上课，而且大学生许多课程均为自主选择，大学相对高中管理比较自由，大学生在上课玩手机也是令老师较为头疼的一个问题。现有的手机存储柜体积较大，手机放置存储柜内存储柜出现晃动的情况下，手机很有可能会出现损坏的情况发生，且教师在上课期间学生可能会在老师不注意的情况下取出手机，以及手机存储柜体积较大，不方便移动，灵活性差，不方便老师携带。因此，本领域技术人员提供了一种教学管理用手机存储柜，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种教学管理用手机存储柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种教学管理用手机存储柜，包括支撑架，所述支撑架固定连接有柜体一，所述柜体一固定连接有连接片，所述连接片固定连接有连接杆，所述连接杆套设有连接套，所述连接套固定连接有柜体二，所述柜体一顶部固定连接有存储柜一，所述存储柜一通过铰接件铰接有盖板，所述盖板固定连接有卡接件一，所述卡接件一侧壁卡接有插接件，所述插接件底部固定连接有控制器，所述控制器滑动连接在柜体一上，且所述控制器固定连接有铁板，所述插接件远离卡接件一的一端固定连接有弹簧一，所述弹簧一固定连接有保护壳一，所述保护壳一固定连接在柜体一上，所述保护壳一内固定连接有电磁铁，所述卡接件一底部设置有连接板一，所述连接板一滑动连接在柜体一上，且所述连接板一侧壁固定连接有横板，所述横板贴合有滑块，所述滑块贴合有限位块，所述限位块卡接有卡接件二，所述卡接件二固定连接有竖板，所述竖板固定连接有弹簧二，所述弹簧二固定连接有保护壳二，所述保护壳二固定连接在柜体二上，所述柜体一与柜体二内均设置有若干个存储柜二，所述存储柜二内均固定连接有底板，所述底板均固定连接有卡接块一，所述卡接块一均固定连接有支撑板，所述支撑板均固定连接有固定板二，所述固定板二均固定连接有圆柱套，所述圆柱套内均固定连接有弹簧四，所述弹簧四均固定连接有实心柱，所述实心柱均穿过圆柱套且固定连接有连接板二，所述连接板二均固定连接有卡接块二。作为本发明再进一步的方案：所述支撑架内滑动连接有拉杆，所述拉杆内固定连接有弹簧五，所述弹簧五固定连接有连接柱，所述连接柱穿过拉杆，所述支撑架内等距开设有若干个限位孔，所述柜体一与所述柜体二底部均设置有万向轮。作为本发明再进一步的方案：所述连接板一底部固定连接有弹簧三，所述弹簧三远离连接板一的一端固定连接有固定板一，所述固定板一固定连接在保护壳一上。作为本发明再进一步的方案：所述保护壳一外侧固定连接有脸部识别器和指纹识别器，所述脸部识别器和指纹识别器均与控制器电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述滑块与限位块两侧均贴合有限位板，所述限位板均固定连接在柜体一上，且所述限位板表面均打磨光滑。作为本发明再进一步的方案：所述底板均固定连接有连接板三，所述连接板三远离底板的一端均通过连接件与支撑板固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述拉杆底部固定连接有限位圈，所述限位圈滑动连接在支撑架内。作为本发明再进一步的方案：所述限位孔与所述连接柱远离弹簧五的一端均为圆弧状。作为本发明再进一步的方案：所述横板远离连接板一的一端设置有倒角，所述滑块的两端均设置有倒角，所述限位块靠近滑块的一端设置有倒角，所述限位块远离滑块的一端为凹形结构，所述卡接件二靠近限位块的一侧为凸形结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过向上提拉杆，拉杆在支撑架内向上移动，拉杆移动指定位置时停止向上提，弹簧五推动连接柱伸出拉杆并且与支撑架内的限位孔接触，对拉杆进行限位，本结构方便不同身高的老师使用，同时在通过万向轮配合下，解决了手机存储柜体积较大，不方便移动，灵活性差，不方便老师携带的问题。2、本发明中，通过手机顶部接触卡接块二并且向上推，直到手机底部放置进卡接块一内此时松开手机，弹簧四通过实心柱在圆柱套内滑动的同时拉动连接板二向下移动，连接板二拉动卡接块二将手机卡紧，本结构避免了手机放置存储柜内存储柜出现晃动的情况下，手机很有可能会出现损坏的情况发生的问题。3、本发明中，通过卡接件一推动横板，横板推动滑块移动，滑块推动限位块向下移动，限位块与卡接件二接触时，弹簧一推动插接件对卡接件一进行限位，此时连接板一无法移动，连接板一通过滑块对限位块进行限位，限位块与卡接件二接触，卡接件二无法进行移动，间接性控制了柜体二的转动，所以学生手机无法取出，避免了教师在上课期间学生可能会在老师不注意的情况下取出手机的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中柜体一处连接意图；图3为图2中A处放大示意图；图4为本发明中剖面示意图；图5为图4中B处放大示意图；图6为图4中C处放大示意图；图7为图4中D处放大示意图；图8为图4中E处放大示意图；图9为本发明中卡接件一处连接示意图；图10为图9中F处放大示意图；图11为本发明中支撑架处爆炸示意图；图12为图11中G处放大示意图。图中：1、支撑架；2、柜体一；3、柜体二；4、连接片；5、连接杆；6、连接套；7、存储柜一；8、盖板；9、卡接件一；10、插接件；11、控制器；12、铁板；13、电磁铁；14、弹簧一；15、保护壳一；16、连接板一；17、横板；18、滑块；19、限位块；20、卡接件二；21、竖板；22、弹簧二；23、保护壳二；24、限位板；25、弹簧三；26、固定板一；27、存储柜二；28、底板；29、卡接块一；30、支撑板；31、卡接块二；32、连接板二；33、实心柱；34、圆柱套；35、弹簧四；36、固定板二；37、连接板三；38、拉杆；39、弹簧五；40、连接柱；41、限位圈；42、限位孔；43、脸部识别器；44、指纹识别器；45、万向轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～12，本发明实施例中，一种教学管理用手机存储柜，包括支撑架1，支撑架1固定连接有柜体一2，柜体一2固定连接有连接片4，连接片4固定连接有连接杆5，连接杆5套设有连接套6，连接套6固定连接有柜体二3，柜体一2顶部固定连接有存储柜一7，存储柜一7通过铰接件铰接有盖板8，盖板8固定连接有卡接件一9，卡接件一9侧壁卡接有插接件10，插接件10底部固定连接有控制器11，控制器11滑动连接在柜体一2上，且控制器11固定连接有铁板12，插接件10远离卡接件一9的一端固定连接有弹簧一14，弹簧一14固定连接有保护壳一15，保护壳一15固定连接在柜体一2上，保护壳一15内固定连接有电磁铁13，卡接件一9底部设置有连接板一16，连接板一16滑动连接在柜体一2上，且连接板一16侧壁固定连接有横板17，横板17贴合有滑块18，滑块18贴合有限位块19，限位块19卡接有卡接件二20，卡接件二20固定连接有竖板21，竖板21固定连接有弹簧二22，弹簧二22固定连接有保护壳二23，保护壳二23固定连接在柜体二3上，柜体一2与柜体二3内均设置有若干个存储柜二27，存储柜二27内均固定连接有底板28，底板28均固定连接有卡接块一29，卡接块一29均固定连接有支撑板30，支撑板30均固定连接有固定板二36，固定板二36均固定连接有圆柱套34，圆柱套34内均固定连接有弹簧四35，弹簧四35均固定连接有实心柱33，实心柱33均穿过圆柱套34且固定连接有连接板二32，连接板二32均固定连接有卡接块二31。本发明解决了，手机放置存储柜内存储柜出现晃动的情况下，手机很有可能会出现损坏的情况发生的问题，和教师在上课期间学生可能会在老师不注意的情况下取出手机的问题。其中，支撑架1内滑动连接有拉杆38，拉杆38内固定连接有弹簧五39，弹簧五39固定连接有连接柱40，连接柱40穿过拉杆38，支撑架1内等距开设有若干个限位孔42，柜体一2与柜体二3底部均设置有万向轮45，本结构便于使用时调整拉杆38伸出支撑架1的长度，方便教师拉动手机存储柜进行移动，提高了手机存储柜的灵活性；连接板一16底部固定连接有弹簧三25，弹簧三25远离连接板一16的一端固定连接有固定板一26，固定板一26固定连接在保护壳一15上，本结构便于卡接件一9向上移动时，连接板一16带动横板17向上移动；保护壳一15外侧固定连接有脸部识别器43和指纹识别器44，脸部识别器43和指纹识别器44均与控制器11电性连接，本结构便于提高存储柜的智能化；滑块18与限位块19两侧均贴合有限位板24，限位板24均固定连接在柜体一2上，且限位板24表面均打磨光滑，本结构便于对滑块18与限位块19进行限位，避免滑块18与限位块19脱落，提高滑块18与限位块19在柜体一2上滑动时的稳定性。底板28均固定连接有连接板三37，连接板三37远离底板28的一端均通过连接件与支撑板30固定连接，本结构便于提高支撑板30的稳定性，避免支撑板30断裂；拉杆38底部固定连接有限位圈41，所述限位圈41滑动连接在支撑架1内，本结构避免拉杆38与支撑架1脱离；限位孔42与连接柱40远离弹簧五39的一端均为圆弧状，本结构便于连接柱40进入与脱离限位孔42，从而调整拉杆38的伸出支撑架1的长度；横板17远离连接板一16的一端设置有倒角，滑块18的两端均设置有倒角，限位块19靠近滑块18的一端设置有倒角，限位块19远离滑块18的一端为凹形结构，卡接件二20靠近限位块19的一侧为凸形结构，本结构便于提高横板17推动、滑块18、限位块19与卡接件二20之间的联动效果。本发明的工作原理是：本发明使用时，首先通过向上提拉杆38，拉杆38在支撑架1内向上移动，拉杆38移动指定位置时停止向上提，弹簧五39推动连接柱40伸出拉杆38并且与支撑架1内的限位孔42接触，对拉杆38进行限位，本结构方便不同身高的老师使用，同时在通过万向轮45配合下，解决了手机存储柜体积较大，不方便移动，灵活性差，不方便老师携带的问题；上课前，将手机顶部接触卡接块二31并且向上推，直到手机底部放置进卡接块一29内此时松开手机，弹簧四35通过实心柱33在圆柱套34内滑动的同时拉动连接板二32向下移动，连接板二32拉动卡接块二31将手机卡紧，本结构避免了手机放置存储柜内存储柜出现晃动的情况下，手机很有可能会出现损坏的情况发生的问题；当学生手机全部放置完成后，转动柜体二3，柜体二3在连接片4、连接杆5与连接套6的作用下围绕柜体一2转动，当柜体一2与柜体二3贴合时，卡接件二20移动至限位块19正下方，老师将手机与随着物品放置在存储柜一7内，并将盖板8贴合在存储柜一7顶部，盖板8接触存储柜一7过程中，盖板8带动卡接件一9向下移动，卡接件一9挤压弹簧五39，并且卡接件一9通过横板17推动滑块18移动，滑块18推动限位块19向下移动，限位块19与卡接件二20接触时，弹簧一14推动插接件10对卡接件一9进行限位，此时学生手机无法取出，下课时，老师使用指纹识别器44或者脸部识别器43对控制器11传输信号，控制器11对电磁铁13通电，电磁铁13通电后通过铁板12拉动控制器11移动，控制器11拉动插接件10与卡接件一9脱离，旋转盖板8后，存储柜一7内的物品可取出，同时弹簧五39推动连接板一16向上移动，连接板一16将横板17向上提，滑块18、限位块19失去推力，卡接件二20失去约束，此时转动柜体二3，将柜体一2与柜体二3展开，学生自行将各自的手机取出，最后老师将存储柜拉至另一个教室。本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
