标题title
一种核酸抗体联合检测致病菌的试剂盒
摘要abst
本发明公开了一种核酸抗体联合检测致病菌的试剂盒。本发明筛选获得特异性识别幽门螺旋杆菌单克隆抗体，将所述单克隆抗体标记量子点和其他抗体标记的硝酸纤维素膜制备获得抗体荧光量子点快速检测试纸，同时针对幽门螺旋杆菌DNA序列进行分析，选取保守区设计RPA引物和探针，并制备成为相应的检测试纸条；将两个检测方法进行组合使用，能够进一步提高检测的准确性，从而及早诊断，利于患者尽快治疗，适于大规模推广使用。
权利要求书clms
1.一种特异性结合幽门螺旋杆菌的抗体，其特征在于:所述抗体包括重链可变区，其包含SEQ ID NO:1所示的CDR1、SEQ ID NO:2所示的CDR2和SEQ ID NO:3所示的CDR3,以及轻链可变区，其包含SEQ ID NO:4所示的CDR1、SEQ ID NO:5所示的CDR2和SEQ ID NO:6所示的CDR3。2.一种特异性结合幽门螺旋杆菌的抗体，其特征在于:所述抗体重链可变区序列如SEQID NO:7所示,轻链可变区序列如SEQ ID NO:8所示。3.一种检测幽门螺旋杆菌的试剂盒，其特征在于所述试剂盒含有由权利要求1或2所述的抗体标记量子点制备而成的荧光量子点快速检测试纸条。4.一种核酸-抗体双重检测幽门螺旋杆菌的试剂盒，其特征在于：所述试剂盒含有权利要求3所述的试剂盒和试纸条RPA检测试剂盒，所述试纸条RPA检测试剂盒包括一对引物和一条探针，所述的一对引物的序列如SEQ ID NO:9和10所示，所述探针的序列如SEQ ID NO:11所示。5.根据权利要求4所述的试剂盒，其特征在于：所述的探针标记有荧光基团、荧光淬灭基团、脱碱基位点及阻塞基团。6.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于所述荧光基团为FAM、荧光淬灭基团为BHQ1、脱碱基位点为dSpacer修饰及阻塞基团为C3Spacer修饰。7.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于所述荧光基团为TAMARA、荧光淬灭基团为BHQ2、脱碱基位点为四氢呋喃修饰及阻塞基团为C3Spacer修饰。8.如权利要求4-7任一项所述的试剂盒，其特征在于所述试剂盒中还包括水解缓冲液，醋酸镁以及ddH2O。9.如权利要求4-7任一项所述的试剂盒，其特征在于RPA扩增反应在温度设定为36℃的水浴锅中进行，反应时间为20min。10.权利要求4-9任一项所述的试剂盒在制备检测幽门螺旋杆菌试剂中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物检测领域,并且更具体地涉及一种核酸抗体联合检测致病菌的试剂盒。背景技术幽门螺旋杆菌于1983年由澳大利亚学者Warren和Marshall从慢性胃炎患者胃粘膜中成功分离出。H.pylori是一种革兰氏阴性螺旋状杆菌，在胃上皮细胞定居繁殖。大量研究证实，H.pylori是慢性胃炎、消化性溃疡及胃肠道淋巴瘤的主要致病因素，并与胃癌发生密切相关。1994年国际癌症研究中心将H.pylori列为I类致癌因子。目前，H.pylori的感染率在发达国达到30％～50％，在发展中国家则高达80％，而我国20岁以上的成年人感染率也达到32％～75％。幽门螺旋杆菌的诊断方法可划分为侵入性方法和非侵入性方法，其中侵入性方法包括细菌培养、快速脲酶试验和组织学检测等；这些方法具有足够的敏感性和特异性，但成本高，需要专业人员操作，还可能引起患者不适，不利于临床应用，更不适用于大批量检测。非侵入方法包括呼吸实验、粪便抗原检测和血清学试验等；非侵入性方法不需借助胃镜检查、患者依从性较好，因而具有临床实际意义，但易受感染，出现假阳性。此外，基因检测技术即不受临床治疗用药的干扰，又可检测有无H.pylori的感染，同时也能检测细菌的基因型；基因诊断技术同样可以直接用于胃液、唾液、粪便等标本的检测，具有较高的可信度，在疾病诊断方面得到了广泛应用。但幽门螺旋杆菌的DNA突变性非常高，存在大量的变异，具有高度不一致性，很容易造成假阴性的结果。因此，现有方法的临床敏感性不是十分理想。发明内容为了更好规避以上缺陷,为患者提供尽早、准确的诊断结果，提供了一种制备简单、成本低廉、使用方便、不需要高精尖仪器、更为准确、高效的检测试剂盒。所述试剂盒通过核酸-抗体双重检测方法对幽门螺旋杆菌进行检测，能更有效检测幽门螺旋杆菌,从而及早诊断，利于患者尽快治疗。本发明提供以下技术方案：本发明提供一种特异性结合幽门螺旋杆菌的单克隆抗体8D7，其包含重链可变区和轻链可变区，该重链可变区含有CDR1区、CDR2区和CDR3区，重链CDR1区、CDR2区和CDR3区的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:1、2和3所示；该轻链可变区含有CDR1区、CDR2区和CDR3区，其中轻链CDR1区、CDR2区和CDR3区的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:4、5和6所示。另一方面，本发明提供一种特异性结合幽门螺旋杆菌的单克隆抗体8D7，其包含重链可变区和轻链可变区，其中重链可变区包含氨基酸序列SEQ ID NO:7，轻链可变区包含氨基酸序列SEQ ID NO:8。在一些实施方案中，本发明所述的抗幽门螺旋杆菌抗体包含两条重链和两条轻链，或由两条重链和两条轻链构成，其中各重链包含上述的重链恒定区序列、重链可变区序列或CDR序列，且各轻链包含上述的轻链恒定区序列、轻链可变区序列或CDR序列。本发明的抗体可以是全长抗体，所述全长抗体包含恒定区，所述全长抗体轻链恒定区进一步包含鼠源κ、λ链序列。所述全长抗体重链恒定区进一步包含鼠源IgG1、IgG2a、IgG2b、IgG3、IgA或IgM序列。在一些实施方式中，本发明的抗幽门螺旋杆菌抗体是由上述的抗幽门螺旋杆菌抗体或抗体片段形成的Fab片段、Fab'片段、F2片段、Fv片段、双抗体、线性抗体、单链抗体分子或多特异性抗体。本发明另外提供一种幽门螺旋杆菌荧光量子点快速检测试纸，其中将8D7单克隆抗体标记量子点配制备而成。本发明提供另外一种用于快速检测幽门螺旋杆菌的试纸条RPA检测试剂盒，含有侧流层析试纸条，以及有一对引物和一条探针，其中所述上游引物序列如SEQ IDNO:9所示，所述下游引物序列如SEQ ID NO:10所示，所述探针的序列如SEQ ID NO:11所示。具体的，上游引物：CGAATAAGCACCGGCTAACTCCGTGCCAGCAGC下游引物：Biotin-CGGATTTTACCCCTACACCAAGAATTCCACCTAC探针序列：FAM-CGTAAAGAGCGCGTAGGCGGGATAGTCAGTCAGGTGTGAAATCCTATG,在一些实施例中，本发明的探针在中间距5’端36bp的位置处采用dSpacer修饰，dSpacer分子两侧的距5’端35bp和37bp位置的胸腺嘧啶分别被荧光基团FAM和淬灭基团BHQ1取代，并且在探针的3’末端通过阻塞基团C3Spacer修饰。在一些实施例中，如上所述的核酸探针，所述荧光基团可替换为TAMARA，所述淬灭基团可替换为BHQ2；所述的脱碱基位点可替换为四氢呋喃；所述探针3’端的C3Spacer修饰可替换为磷酸化设计或连接biotin-TEG。所述试纸条带有检测线，检测线上固定有分子A；序列如SEQ ID NO.10所述的引物，其末端带有特异性结合前述分子A的分子B。所述分子A是生物素配体，分子B是生物素。在本发明所述的试纸条RPA检测试剂盒中，优选的，所述试剂盒中还包括水解缓冲液，醋酸镁以及ddH2O。本发明提供的试纸条法，RPA探针中间位置的两个胸腺嘧啶核苷酸上分别标记一个荧光基团和一个荧光淬灭基团，两个基团之间设计一个脱碱基位点，该位点可被具有3'-5'外切酶活性的核酸外切酶III识别、切割，游离荧光基团，从而发出荧光信号随后被荧光检测的仪器；同时留下可延伸3’-OH，DNA聚合酶以探针为“正向引物”继续延伸合成DNA，与反向引物一起扩增出一种带有双重标记的扩增产物；该产物在侧向流检测试纸中层析，遇到可识别亲和标记的试纸区域时，则被富集，表现出线形荧光信号。试纸条法由于不依赖荧光定量PCR仪，成本和适用范围更广。本发明进一步的，提供一种幽门螺旋杆菌的检测方法，它是使用前述引物和探针对样品进行扩增，再用核酸检测试纸条检测扩增产物即可。结果检测：结合试纸条进行显色，上述扩增产物吸取5μL-25μL，用缓冲液1×PBST稀释10倍-50倍，用相应标记的试纸条进行检测。结果判读：同时出现T线和C线为阳性，仅出现C线为阴性，只出现T线需考虑试纸条是否有效性。在一些实施方式中，本发明提供一种核酸-抗体双重检测幽门螺旋杆菌的试剂盒，所述试剂盒含有特异性检测幽门螺旋杆菌核酸的RPA试剂盒以及特异性检测幽门螺旋杆菌的含有单克隆抗体的试纸条；所述RPA试剂盒含有SEQ ID NO:9和10的引物以及SEQ ID NO:11的探针；所述单克隆抗体的试纸条为将抗幽门螺旋杆菌单克隆抗体8D7标记量子点制备而成的荧光量子点快速检测试纸条；其中，所述抗幽门螺旋杆菌单克隆抗体8D7包括重链可变区，其包含SEQ ID NO:1所示的CDR1、SEQ ID NO:2所示的CDR2和SEQ ID NO:3所示的CDR3,以及轻链可变区，其包含SEQ ID NO:4所示的CDR1、SEQ ID NO:5所示的CDR2和SEQ IDNO:6所示的CDR3。在一些实施方式中，本发明提供一种核酸-抗体双重检测幽门螺旋杆菌的试剂盒，所述试剂盒含有特异性检测幽门螺旋杆菌核酸的RPA试剂盒以及特异性检测幽门螺旋杆菌的含有单克隆抗体的试纸条；所述RPA试剂盒含有SEQ ID NO:9和10的引物以及SEQ ID NO:11的探针；所述单克隆抗体的试纸条为将抗幽门螺旋杆菌单克隆抗体8D7标记量子点制备而成的荧光量子点快速检测试纸条；其中，所述抗幽门螺旋杆菌单克隆抗体8D7单克隆抗体的重链可变区序列如SEQ ID NO:7所示,轻链可变区序列如SEQ ID NO:8所示。一种检测幽门螺旋杆菌试剂盒的应用，所述试剂盒通过体外测定来自受试者的生物试样中是否存在幽门螺旋杆菌及其含量。在一些实施方式中，本发明所述的生物试样为粪便、血液、血浆、血清、尿、唾液或组织。有益效果本发明通过针对幽门螺旋杆菌的DNA序列进行分析获得了特异性针对幽门螺旋杆菌的RPA引物和探针，并制备出幽门螺旋杆菌检测试剂；同时针对幽门螺旋杆菌筛选并获得效果较好的单克隆抗体，将所述单克隆抗体标记量子点和其他抗体标记的硝酸纤维素膜制备获得幽门螺旋杆菌荧光量子点快速检测试纸，将以上两个检测方法进行组合使用，用于幽门螺旋杆菌患者的诊断，能够进一步提高检测的准确性，从而及早诊断，利于患者尽快治疗，适于大规模推广使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1小鼠抗体亚型鉴定结果图2RPA检测方法灵敏度评价结果图具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1.抗幽门螺旋杆菌抗体制备取-70℃保存的H.pylori于5.1％O2、10％CO2微氧条件下37℃培养48h，生理盐水洗涤后，超声破碎菌体，超声后14000rpm，离心15分钟，将上清转移至新的离心管，沉淀以含8M尿素的PBS缓冲液重悬,上清和沉淀菌体蛋白-20℃保存备用。将上清和沉淀菌体蛋白分别用弗氏完全佐剂乳化后，按照1:1的比例混合,对6-8周龄的Balb/c雌性小鼠进行腹部多点注射免疫，注射剂量为60μg/只。每14天加强免疫一次,抗原使用弗氏非完全佐剂乳化,剂量为30μg/只。第3次加强免疫后7天取小鼠血清检测效价,效价最高的小鼠以尾静脉注射冲击免疫,抗原用生理盐水混匀,剂量为50μg/只。取免疫后的Balb/c小鼠脾细胞，使用PEG法将其与骨髓瘤Sp2/0细胞株融合，将融合后的细胞用20％FBS-HAT-DMEM培养基重悬，然后均匀铺于96孔板内，37℃，5％CO2培养。融合后的细胞在培养一周左右后用10％FBS-HT-DMEM培养基进行半量换液，当细胞菌落覆盖孔底的面积达到1/3～1/2时，取培养上清，用间接ELISA方法进行阳性克隆的检测。经过克隆化筛选和培养的杂交瘤细胞株，采用有限稀释法进行克隆化培养。同样以ELISA方法进行筛选，最终获得阳性杂交瘤细胞株并将其命名为8D7。扩大培养后，冻存杂交瘤细胞。实施例2.单克隆抗体的纯化取BALB/c小鼠，在接种杂交瘤细胞前1周，经腹腔注射降植烷，0.5ml/只。1周后，每只小鼠经腹腔接种约1X106个杂交瘤细胞；7～10d后，收集腹水。将腹水经10000×g离心30min后，弃沉淀，用50％硫酸铵盐析粗提,PBS溶解，流水透析5h；用0.1mol/L磷酸盐缓冲液透析平衡过夜；上样，用0.1mol/L磷酸盐缓冲液洗脱杂蛋白，用不同pH值的柠檬酸盐洗脱液洗脱，分段收集洗脱峰，浓缩后，得到纯化后的抗幽门螺旋杆菌抗体8D7。实施例3.抗幽门螺旋杆菌抗体亚型鉴定根据亚类测定试剂对间接ELISA筛选出的阳性鼠单克隆细胞株进行亚类测定。试剂盒中提供的酶标板上已经预包被了针对小鼠IgG1、IgG2a、IgG2b、IgG3、IgA、IgM、kappa轻链、lambda轻链的特异性抗体，将实施例2中纯化的抗幽门螺旋杆菌抗体8D7样品加入样品孔中，每孔50μl，无需孵育。将1X羊抗鼠IgA+IgM+IgG-HRP加入样品孔中，每孔50μl，轻轻混匀后，孵育1h。扣去孔中液体加入1XPBST洗孔3次，吸水纸吸干多余水分。加入显色液，每孔100μl，室温避光显色15min。加入100μl终止液，终止显色反应。结果如图1所示，本发明的单克隆抗体为IgG2b亚型。实施例4.单克隆抗体序列确定从液氮中取出8D7杂交瘤细胞细胞冻存管，于37℃快速融解，1000rpm，5min离心去除冻存液，置于100mm孔板，培养至占培养板约80％，加入1ml Trizol试剂，并依据说明书提取杂交瘤细胞总RNA。取2.5μg上述总RNA，加入DECP水，使体积达到11μl，加入1.0μl oligo，加入1μl dNTPs，混合均匀，65℃孵育5分钟后置冰上1分钟，然后加入4μl RT buffer，1.0μl DTT，1μl Ribonuclease Inhibitor及1μl逆转录酶，50℃反应10min。80℃孵育10分钟以终止反应，获得的cDNA保存在-20℃。设计特异性的巢式PCR引物，该扩增反应中所使用的引物序列与抗体可变区第一框架区和恒定区互补，采用常规PCR方法扩增目的基因。其中，引物序列的设计按照文献进行。测序结果显示,本发明所述的抗幽门螺旋杆菌抗体8D7的重链和轻链可变区的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示；该抗体的重链可变区3个CDR的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3所示；轻链可变区3个CDR的氨基酸序列分别如SEQ ID NO:4、SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6所示。实施例5.抗幽门螺旋杆菌抗体亲和力测定取经超声破碎的幽门螺旋杆菌的超声上清,包被浓度为5μg/ml，100μl/孔，4℃包被过夜，PBST洗涤3次。每孔加200μl，浓度为2％的脱脂奶粉作为封闭液，37℃封闭2h，PBST洗涤3次。将实施例2纯化的单克隆抗体，稀释成以下浓度：1000ng/mL、500ng/mL、125ng/mL、62.5ng/mL、31.25ng/mL、15.625ng/mL、3.125ng/mL、0.625ng/mL，最后1孔留空白对照，37℃孵育1h，PBST洗涤3次。HRP标记的羊抗鼠二抗1:5000稀释,每孔100μl，37℃孵育1h，PBST洗涤3次。每孔加入100μl TMB显色液，显色15min，加入50μl终止液终止反应。用酶标仪测定波长450nm的吸光值。画出OD值对应抗体稀释倍数的曲线，找出1/2“平台OD值”对应的抗体浓度A。利用公式：亲和常数≈150000/A，计算出亲和常数为3.67×109。实施例6.抗幽门螺旋杆菌多克隆抗体的制备取经超声破碎的幽门螺旋杆菌全菌蛋白作为抗原，按照每只兔子1mg蛋白的量进行免疫。将1mg蛋白溶于500μl无菌PBS中，然后加入等体积的佐剂，在漩涡震荡器上混匀1h，然后用注射器吹吸混匀后皮下多点注射。14天后重复该实验，多次免疫后，采取耳缘静脉血进行抗血清效价的检测。当抗血清的效价达到融合标准，进行一次加强免疫后，选用一次全采血法,自颈动脉无菌放血,分离血清,加入适量防腐剂,分装小瓶,低温冰箱保存。用50％硫酸铵沉淀一次,33％硫酸铵沉淀两次,然后用DEAE层析法把兔血清进行纯化，提取IgG。用间接ELISA法测定纯化的IgG效价,得到抗幽门螺旋杆菌多克隆抗体。实施例7.幽门螺旋杆菌荧光量子点快速检测试纸的制备及验证将实施例2纯化的8D7单克隆抗体标记量子点，实施例6纯化的抗幽门螺旋杆菌多克隆抗体包被硝酸纤维素膜搭配检测。将其制备成快速检测试纸后，对其进行交叉反应测试。将埃希克氏大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、痢疾志贺氏菌、绿脓杆菌以及幽门螺旋杆菌标准株经超声破碎后，收集上清并作为包被抗原,用所述幽门螺旋杆菌荧光量子点快速检测试纸检测，观察是否存在交叉反应。代表检测结果阳性，代表检测结果阴性。检测结果表明幽门螺旋杆菌荧光量子点快速检测试纸与所测样品没有交叉反应，具有良好的特异性。表1样品名称结果埃希克氏大肠杆菌-枯草芽孢杆菌-痢疾志贺氏菌-绿脓杆菌-幽门螺旋杆菌+实施例8.RPA特异性检测引物的设计对幽门螺旋杆菌常见株的基因序列进行比对，选择特异性的保守区，设计检测幽门螺旋杆菌的RPA引物组，其序列如下所示：上游引物：CGAATAAGCACCGGCTAACTCCGTGCCAGCAGC下游引物：Biotin-CGGATTTTACCCCTACACCAAGAATTCCACCTAC探针序列：FAM-CGTAAAGAGCGCGTAGGCGGGATAGTCAGTCAGGTGTGAAATCCTATG,探针在中间距5’端36bp的位置处采用dSpacer修饰，dSpacer分子两侧的距5’端35bp和37bp位置的胸腺嘧啶分别被荧光基团FAM和淬灭基团BHQ1取代，并且在探针的3’末端通过阻塞基团C3Spacer修饰。实施例9.幽门螺旋杆菌DNA提取幽门螺旋杆菌DNA提取的具体操作步骤为:在1.5ml的离心管中加入细菌原液350μl，加入等量预热的组织裂解液,再加入蛋白酶K，混匀，56℃水浴2小时；每管加入700μl饱和酚混匀，12000rpm离心10min；吸取700μl上层溶液置于一个新的1.5ml的离心管中，加入350μl饱和酚,再加入350μl氯仿:异戊醇混匀，12000rpm离心10min；吸取700μl上层溶液置于一个新的1.5ml的离心管中,加氯仿:异戊醇700μl混匀,12000rpm离心10m in；吸取700μl上层溶液置于一个新的1.5ml的离心管中,加入7 00μl氯仿混匀,12000rpm离心10min；取上清400μl，加入2.5倍体积无水乙醇，加入1/10体积3M NaAC混匀，-20℃放置2小时；12000rpm，4℃离心30min，小心吸弃上清；加入1ml 75％无水乙醇洗涤沉淀，12000rpm，4℃离心10mi n；弃上清,自然干燥后,加入30μl TE缓冲液,室温溶解30min即为提取的幽门螺旋杆菌基因组DNA,-20℃保存备用。实施例10.RPA反应灵敏度检测以实施例9提取的幽门螺旋杆菌DNA作为模板，进行RPA试验，采用筛选的引物进行RPA扩增，同时设置超纯水为阴性对照，反应温度为36℃，反应时长为20min，RPA反应体系为50μl，其中，2μl正反向引物，2μl反向引物，0.6μl探针，25μl含重组酶、DNA聚合酶、单链结合蛋白、核酸内切酶IV的缓冲液，1μl模板和17.9μlddH2O，充分振荡混匀并且瞬离，最后加入2.5μl的280mM醋酸镁，将反应管置于实时荧光PCR仪中36℃恒温反应相应时长；结果如图2所示。如图2所示，当模板浓度为500pg，50pg，5pg时，均出现明显扩增曲线，但模板浓度低于0.5pg时无明显扩增曲线，即说明RPA的检测最低限为5pg，具有较好的检测精度。实施例11.幽门螺旋杆菌RPA检测试纸条的制备及检测链霉亲和素包被的纳米金颗粒的制备:取1ml纳米金颗粒溶液，加入200mM的硼砂溶液,调整pH值至9.5。同时,在另一个试管中将2μl的链霉亲和素与398μl的硼砂溶液混合；将稀释的链霉亲和素加入到前述的纳米金颗粒溶液中,以50μl的量递加，边加边搅拌。将混合物置室温放置45分钟,加入含有155.6μl含10％BSA的2mM硼砂溶液,继续将溶液在室温放置10分钟，4500g离心15分钟，吸弃液体，用1ml的洗涤液重悬沉淀，4500g离心15分钟,吸弃液体,将红色的沉淀重悬在250μl含有5％BSA、137mM NaCl和0.025％吐温-200的缓冲液中。按照此比例制备足量的链霉亲和素包被的纳米金颗粒,取250μl上述包被的纳米金颗粒滴加到7mm×300mm激光切割的玻璃纤维垫上,使之扩散均匀,在实验台上干燥过夜。胶体金侧向流免疫层析试纸条的制备:用含有5％甲醇、2％蔗糖的100mM碳酸氢钠缓冲液将抗羧基荧光素抗体和生物素化的抗鼠IgG分别稀释到终浓度为0.5mg/ml和1.0mg/ml。所有抗体均用侧向流试剂分配器,分配器头的速度设定在1～3厘米/分钟,优选为2厘米/分钟,注射泵的流速设定在0.1～0.3ml/分钟,优选为0.1ml/分钟。当两种抗体在纸条上点样完成后,将试纸条在37℃干燥1小时。然后按照如下步骤进行试纸卡的装配:首先将一个17mm×300mm的吸收垫放在塑料支撑的硝酸纤维素膜的右手下游端,二者重叠2毫米；随后将一个7mm×300mm含有干燥金纳米颗粒的玻璃纤维垫放在硝酸纤维素膜的左手上游端,二者重叠2毫米；最后将一个12mm×300mm的玻璃纤维样品垫放在金纳米颗粒垫的左手端,二者重叠2毫米。装配完成后,将试纸卡立即裁成3mm宽的试纸条即得到胶体金侧向流免疫层析试纸条,密封、干燥保存。此外，幽门螺旋杆菌的RPA试剂盒包括实施例8中设计的引物和探针、水解缓冲液、酶混合物、醋酸镁、无核酸酶纯水以及侧向层析试纸条，试纸条带有检测线，检测线上固定有分子链霉亲和素，能够与引物SEQ ID NO:10末端的生物素特异性结合。将所述的试纸条分别检测实施例9提取的幽门螺旋杆菌DNA、金黄色葡萄球菌、埃希克氏大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、痢疾志贺氏菌的基因组DNA，以确定本发明RPA检测方法的特异性。RPA反应体系为50μl，其中，2μl正反向引物，2μl反向引物，0.6μl探针，25μl含重组酶、DNA聚合酶、单链结合蛋白、核酸内切酶IV，1μl样品和17.9μlddH2O，充分振荡混匀并且瞬离，最后加入2.5μl的280mM醋酸镁。反应温度设为36℃的水浴锅中进行，反应时间设定为20min。结果表明，幽门螺旋杆菌DNA的样本同时出现T线和C线为阳性，其他病原体的DNA样本仅出现C线为阴性，说明本发明的试纸条试剂盒可以有效检测幽门螺旋杆菌，结果如下表2所示。表2样品LFD RPA T线LFD RPA C线幽门螺旋杆菌++金黄色葡萄球菌-+埃希克氏大肠杆菌-+枯草芽孢杆菌-+痢疾志贺氏菌-+实施例12.实际样品检测选取经病理确诊的胃黏膜幽门螺旋杆菌感染病人和健康病人各100例，取其粪便和胃粘膜组织分别采用荧光量子点快速检测试纸以及试纸条RPA进行检测，检测结果见表3。从表3结果可以看出，抗体荧光量子点试纸条和RPA试纸条的方法均可以较好的检测幽门螺旋杆菌，荧光量子点快速检测试纸检测的阳性率为95％，试纸条RPA检测阳性率为88％，荧光量子点快速检测试纸检测与试纸条RPA联合检测幽门螺旋杆菌的阳性率为97％，两者联合检测高于其单独检测。将幽门螺旋杆菌抗原检测与DNA检测二者结合，可以起到良好的补充，加强检测结果的准确性。表3序列表＜110＞ 北京保图生物技术有限公司＜120＞ 一种核酸抗体联合检测致病菌的试剂盒＜160＞ 11＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 5＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Ser Ala Arg Asn Gly1 5＜210＞ 2＜211＞ 17＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Thr Ile Gly Asp Asn Cys Lys Ala Arg Glu Ala Asp Ala Leu Val Lys1 5 1015Gly＜210＞ 3＜211＞ 9＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 3Gly Gln Ser Pro Ile Asn Lys Asp Tyr1 5＜210＞ 4＜211＞ 12＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 4Gln Ala Gly Cys Cys Thr Asn Ser Phe Lys Tyr Gly1 5 10＜210＞ 5＜211＞ 11＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 5Arg Ala Ser Asn Glu Pro Thr Ile Gly Pro Lys1 5 10＜210＞ 6＜211＞ 12＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 6Trp Ile Asn Ala Asn Gly Asp Arg Lys Thr Pro Gln1 5 10＜210＞ 7＜211＞ 118＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 7Glu Val Gln Leu Gln Gln Ser Gly Pro Glu Leu Val Lys Pro Gly Ala1 5 1015Ser Val Lys Ile Tyr Cys Lys Ala Ser Gly Tyr Thr Phe Thr Ser Ala202530Arg Asn Gly Trp Val Lys Gln Ser His Gly Lys Ser Leu Glu Trp Ile354045Gly Thr Ile Gly Asp Asn Cys Lys Ala Arg Glu Ala Asp Ala Leu Val505560Lys Gly Lys Ala Thr Leu Thr Val Asp Lys Ser Ser Ser Thr Ala Tyr65707580Met Glu Leu Arg Ser Leu Thr Ser Glu Asp Ser Ala Val Tyr Tyr Cys859095Ser Arg Gly Gln Ser Pro Ile Asn Lys Asp Tyr Trp Gly Gln Gly Thr100 105 110Leu Val Thr Val Ser Ala115＜210＞ 8＜211＞ 114＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 8Asp Leu Val Val Thr Gln Ser Ser Ser Ala Ser Phe Ser Leu Gly Ala1 5 1015Ser Ala Lys Leu Thr Cys Gln Ala Gly Cys Cys Thr Asn Ser Phe Lys202530Tyr Gly Trp Tyr Gln Gln Gln Pro Leu Lys Pro Pro Lys Tyr Val Met354045Glu Arg Ala Ser Asn Glu Pro Thr Ile Gly Pro Lys Gly Ile Pro Asp505560Arg Phe Ser Gly Ser Ser Ser Gly Ala Asp Arg Tyr Leu Thr Ile Ser65707580Asn Ile Gln Pro Glu Asp Glu Ala Ile Tyr Ile Cys Trp Ile Asn Ala859095Asn Gly Asp Arg Lys Thr Pro Gln Phe Gly Gly Gly Thr Lys Val Thr100 105 110Val Leu＜210＞ 9＜211＞ 33＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9cgaataagca ccggctaact ccgtgccagc agc 33＜210＞ 10＜211＞ 34＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10cggattttac ccctacacca agaattccac ctac 34＜210＞ 11＜211＞ 48＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11cgtaaagagc gcgtaggcgg gatagtcagt caggtgtgaa atcctatg 48
