标题title
一种应用于电子商务的订单账户支付系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种应用于电子商务的订单账户支付系统，用户模块采集交易平台上的用户信息并进行处理操作，得到用户处理信息；商户模块采集交易平台上的商户信息并进行处理操作，得到商户处理信息；订单模块采集交易的订单信息并进行处理操作，得到订单处理信息；数据分析模块接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；本发明还公开了一种应用于电子商务的订单账户支付系统的使用方法；解决了现有方案中不能对交易订单的交易用户和交易商户进行实时监测分析，以及动态调控订单的交易，导致交易的体验感不佳的技术问题。
权利要求书clms
1.一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，包含用户模块、商户模块、订单模块、数据分析模块和调控提示模块；用户模块用于采集交易平台上的用户信息，该用户信息包含用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息，将用户处理信息发送至数据分析模块；商户模块用于采集交易平台上的商户信息，该商户信息包含商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息，将商户处理信息发送至数据分析模块；订单模块用于采集交易的订单信息，该订单信息包含订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息，将订单处理信息发送至数据分析模块；数据分析模块用于接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；调控提示模块用于根据分析数据对交易的订单进行调控。2.根据权利要求1所述的一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息的具体步骤包括：S21：接收用户信息，获取用户信息中的用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据；S22：将用户名数据中用户输入的用户名设定为第一匹配标签，将用户密码数据中用户输入的用户密码设定为第二匹配标签，将第一匹配标签和第二匹配标签与数据库预存的用户名和用户密码进行匹配，若第一匹配标签和第二匹配标签均没有匹配成功，则生成第一匹配信号，将第一匹配信号的权重设定为第一权重值并标记为YQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签中只匹配成功一个，则生成第二匹配信号，将第二匹配信号的权重设定为第二权重值并标记为EQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签均匹配成功，则生成第三匹配信号，将第三匹配信号的权重设定为第三权重值并标记为SQi,i＝1,2...n；第一匹配信号、第二匹配信号和第三匹配信号以及对应的第一权重值、第二权重值和第三权重值组合得到匹配信号集；S23：获取用户身份数据中实名认证的身份证号并设定为第一标识，将第一标识标记为YBi,i＝1,2...n；获取用户身份数据中的身份类型并标记为SLi,i＝1,2...n；设定不同的身份类型均对应一个不同的身类预设值，将用户身份数据中的身份类型与所有的身份类型进行匹配获取对应的身类预设值并标记为SLYi,i＝1,2...n；S24：获取用户申请数据中的申请时长，将申请时长标记为ZSYi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付成功的总次数并标记为ZZCi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付失败的总次数并标记为ZZBi,i＝1,2...n；S25：将标记的匹配信号集、第一标识、身份类型、身类预设值、申请时长、支付成功的总次数和支付失败的总次数进行分类组合，得到用户处理信息。3.根据权利要求2所述的一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息的具体步骤包括：S31：接收商户信息，获取商户信息中的商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，将商户经营数据中的经营类型标记为JLi,i＝1,2...n；将商户经营数据中的经营均价标记为JJi,i＝1,2...n；S32：设定不同的经营类型均对应一个不同的经类预设值，将商户经营数据中的经营类型与所有的经营类型进行匹配获取对应的经类预设值并标记为JYZi,i＝1,2...n；S33：获取商户注册数据中的注册时长并标记为ZSSi,i＝1,2...n；获取商户评分数据中的好评总数并标记为HPZi,i＝1,2...n；S34：将标记的经营类型、经营均价、经类预设值、注册时长和好评总数进行分类组合，得到商户处理信息。4.根据权利要求3所述的一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息的具体步骤包括：S41：接收订单信息，获取订单信息中的订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据；S42：设定不同时段的订单均对应一个不同的订时权重，将订单生成数据中的订单生成时段与所有的时段进行匹配获取对应的订时权重并标记为DQi,i＝1,2...n；S43：获取订单类型数据中的支付类型并标记为ZLi,i＝1,2...n；设定不同的支付类型均对应一个不同的支类预设值，将订单类型数据中的支付类型与所有的支付类型进行匹配获取对应的支类预设值并标记为ZLYi,i＝1,2...n；获取订单状态数据中支付的失败次数并标记为ZSCi,i＝1,2...n；S44：将标记的订时权重、支付类型、支类预设值和失败次数组合，得到订单处理信息。5.根据权利要求4所述的一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，数据分析模块用于接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值的具体步骤包括：S51：获取用户处理信息中标记的第一权重值YQi、第二权重值EQi、第三权重值SQi、身类预设值SLYi、注册时长ZSYi、支付成功的总次数ZZCi和支付失败的总次数ZZBi；获取订单处理信息中标记的订时权重DQi、支类预设值ZLYi和失败次数ZSCi；S52：利用公式计算获取用户交易的订吻值，该公式为：其中，Qdw表示为订吻值，a1、a2、a3表示为不同的比例系数且均大于零；S53：获取商户处理信息中标记的经营均价JJi、经类预设值JYZi、注册时长ZSSi和好评总数HPZi；S54：利用公式计算获取商户交易的优排值，该公式为：其中，Qyp表示为优排值，b1、b2、b3和b4表示为不同的比例系数且均大于零。6.根据权利要求5所述的一种应用于电子商务的订单账户支付系统，其特征在于，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据的具体步骤包括：S61：接收订吻值和优排值，将预设的订吻阈值设定为第一匹配值并标记为P1，将预设的优排值设定为第二匹配值并标记为P2；将订吻值和优排值分别与第一匹配值和第二匹配值进行对比判断；S62：当Qdw≥P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级最高，该交易对应的用户和商户的属性均优秀，并生成第一分析信号；当Qdw＜P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级次之，该交易对应的用户的属性中等且商户的属性优秀，并生成第二分析信号；当Qdw≥P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级第三，该交易对应的用户的属性优秀且商户的属性中等，并生成第三分析信号；当Qdw＜P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级最低，该交易对应的用户和商户的属性均中等，并生成第四分析信号；S63：将第一分析信号、第二分析信号、第三分析信号和第四分析信号组合，得到分析数据。7.一种应用于电子商务的订单账户支付系统的使用方法，其特征在于，该使用方法的具体步骤包括：步骤一：采集交易平台上的用户信息、商户信息以及交易的订单信息并分别对其进行处理操作，得到用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息；步骤二：对用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；步骤三：根据分析数据对交易的订单进行调控，包括：获取分析数据中对应的交易订单，根据提交时间的先后进行排列交易；若存在同一时刻提交的交易订单，获取同一时刻提交的交易订单对应的分析信号，并根据分析信号的优先级对交易订单进行排列交易。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子商务技术领域，尤其涉及一种应用于电子商务的订单账户支付系统及其使用方法。背景技术电子商务是指以信息网络技术为手段、以商品交换为中心的商务活动；因特网本身所具有的开放性、全球性、低成本、高效率的特点，也成为电子商务的内在特征，并使得电子商务大大超越了作为一种新的贸易形式所具有的价值，它不仅会改变企业本身的生产、经营、管理活动，而且将影响到整个社会的经济运行与结构；以互联网为依托的“电子”技术平台，为传统商务活动提供了一个无比宽阔的发展空间，其突出的优越性是传统媒介无法比拟的。但是现有的应用于电子商务的订单账户支付系统存在的缺陷包括：不能对交易订单的交易用户和交易商户进行实时监测分析，以及动态调控订单的交易，导致交易的体验感不佳的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于电子商务的订单账户支付系统及其使用方法，其主要目的在于解决不能对交易订单的交易用户和交易商户进行实时监测分析，以及动态调控订单的交易，导致交易的体验感不佳的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方法实现：一种应用于电子商务的订单账户支付系统，包含用户模块、商户模块、订单模块、数据分析模块和调控提示模块；用户模块用于采集交易平台上的用户信息，该用户信息包含用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息，将用户处理信息发送至数据分析模块；商户模块用于采集交易平台上的商户信息，该商户信息包含商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息，将商户处理信息发送至数据分析模块；订单模块用于采集交易的订单信息，该订单信息包含订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息，将订单处理信息发送至数据分析模块；数据分析模块用于接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；调控提示模块用于根据分析数据对交易的订单进行调控。进一步地，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息的具体步骤包括：S21：接收用户信息，获取用户信息中的用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据；S22：将用户名数据中用户输入的用户名设定为第一匹配标签，将用户密码数据中用户输入的用户密码设定为第二匹配标签，将第一匹配标签和第二匹配标签与数据库预存的用户名和用户密码进行匹配，若第一匹配标签和第二匹配标签均没有匹配成功，则生成第一匹配信号，将第一匹配信号的权重设定为第一权重值并标记为YQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签中只匹配成功一个，则生成第二匹配信号，将第二匹配信号的权重设定为第二权重值并标记为EQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签均匹配成功，则生成第三匹配信号，将第三匹配信号的权重设定为第三权重值并标记为SQi,i＝1,2...n；第一匹配信号、第二匹配信号和第三匹配信号以及对应的第一权重值、第二权重值和第三权重值组合得到匹配信号集；S23：获取用户身份数据中实名认证的身份证号并设定为第一标识，将第一标识标记为YBi,i＝1,2...n；获取用户身份数据中的身份类型并标记为SLi,i＝1,2...n；设定不同的身份类型均对应一个不同的身类预设值，将用户身份数据中的身份类型与所有的身份类型进行匹配获取对应的身类预设值并标记为SLYi,i＝1,2...n；S24：获取用户申请数据中的申请时长，将申请时长标记为ZSYi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付成功的总次数并标记为ZZCi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付失败的总次数并标记为ZZBi,i＝1,2...n；S25：将标记的匹配信号集、第一标识、身份类型、身类预设值、申请时长、支付成功的总次数和支付失败的总次数进行分类组合，得到用户处理信息。进一步地，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息的具体步骤包括：S31：接收商户信息，获取商户信息中的商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，将商户经营数据中的经营类型标记为JLi,i＝1,2...n；将商户经营数据中的经营均价标记为JJi,i＝1,2...n；S32：设定不同的经营类型均对应一个不同的经类预设值，将商户经营数据中的经营类型与所有的经营类型进行匹配获取对应的经类预设值并标记JYZi,i＝1,2...n；S33：获取商户注册数据中的注册时长并标记为ZSSi,i＝1,2...n；获取商户评分数据中的好评总数并标记为HPZi,i＝1,2...n；S34：将标记的经营类型、经营均价、经类预设值、注册时长和好评总数进行分类组合，得到商户处理信息。进一步地，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息的具体步骤包括：S41：接收订单信息，获取订单信息中的订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据；S42：设定不同时段的订单均对应一个不同的订时权重，将订单生成数据中的订单生成时段与所有的时段进行匹配获取对应的订时权重并标记为DQi,i＝1,2...n；S43：获取订单类型数据中的支付类型并标记为ZLi,i＝1,2...n；设定不同的支付类型均对应一个不同的支类预设值，将订单类型数据中的支付类型与所有的支付类型进行匹配获取对应的支类预设值并标记为ZLYi,i＝1,2...n；获取订单状态数据中支付的失败次数并标记为ZSCi,i＝1,2...n；S44：将标记的订时权重、支付类型、支类预设值和失败次数组合，得到订单处理信息。进一步地，数据分析模块用于接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值的具体步骤包括：S51：获取用户处理信息中标记的第一权重值YQi、第二权重值EQi、第三权重值SQi、身类预设值SLYi、注册时长ZSYi、支付成功的总次数ZZCi和支付失败的总次数ZZBi；获取订单处理信息中标记的订时权重DQi、支类预设值ZLYi和失败次数ZSCi；S52：利用公式计算获取用户交易的订吻值，该公式为：其中，Qdw表示为订吻值，a1、a2、a3表示为不同的比例系数且均大于零；S53：获取商户处理信息中标记的经营均价JJi、经类预设值JYZi、注册时长ZSSi和好评总数HPZi；S54：利用公式计算获取商户交易的优排值，该公式为：其中，Qyp表示为优排值，b1、b2、b3和b4表示为不同的比例系数且均大于零。进一步地，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据的具体步骤包括：S61：接收订吻值和优排值，将预设的订吻阈值设定为第一匹配值并标记为P1，将预设的优排值设定为第二匹配值并标记为P2；将订吻值和优排值分别与第一匹配值和第二匹配值进行对比判断；S62：当Qdw≥P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级最高，该交易对应的用户和商户的属性均优秀，并生成第一分析信号；当Qdw＜P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级次之，该交易对应的用户的属性中等且商户的属性优秀，并生成第二分析信号；当Qdw≥P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级第三，该交易对应的用户的属性优秀且商户的属性中等，并生成第三分析信号；当Qdw＜P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级最低，该交易对应的用户和商户的属性均中等，并生成第四分析信号；S63：将第一分析信号、第二分析信号、第三分析信号和第四分析信号组合，得到分析数据。一种应用于电子商务的订单账户支付系统的使用方法，该使用方法的具体步骤包括：步骤一：采集交易平台上的用户信息、商户信息以及交易的订单信息并分别对其进行处理操作，得到用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息；步骤二：对用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；步骤三：根据分析数据对交易的订单进行调控，包括：获取分析数据中对应的交易订单，根据提交时间的先后进行排列交易；若存在同一时刻提交的交易订单，获取同一时刻提交的交易订单对应的分析信号，并根据分析信号的优先级对交易订单进行排列交易。本发明的有益效果：本发明公开的各个方面，通过用户模块、商户模块、订单模块、数据分析模块和调控提示模块之间的配合，可以解决不能对交易订单的交易用户和交易商户进行实时监测分析，以及动态调控订单的交易，导致交易的体验感不佳的缺陷；利用用户模块采集交易平台上的用户信息，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息；利用商户模块采集交易平台上的商户信息，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息；利用订单模块采集交易的订单信息，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息；通过采集交易的用户、商户以及订单信息并进行处理，可以提高对交易调控的准确性；利用数据分析模块接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；通过将采集的信息进行计算和分析，使得各个信息中的数据之间建立联系，进一步提升对交易调控的准确性，克服现有方案中监测的数据单一以及数据间关联度差导致调控的准确性不佳的缺陷；利用调控提示模块根据分析数据对交易的订单进行调控，通过对交易的订单进行调控，使得不同的订单交易得到合理的资源分配进而提高订单交易的体验效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种应用于电子商务的订单账户支付系统的模块示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方法进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1所示，本发明为一种应用于电子商务的订单账户支付系统，包含用户模块、商户模块、订单模块、数据分析模块和调控提示模块；用户模块用于采集交易平台上的用户信息，该用户信息包含用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息，将用户处理信息发送至数据分析模块；对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息的具体步骤包括：接收用户信息，获取用户信息中的用户名数据、用户密码数据、用户身份数据和用户申请数据；将用户名数据中用户输入的用户名设定为第一匹配标签，将用户密码数据中用户输入的用户密码设定为第二匹配标签，将第一匹配标签和第二匹配标签与数据库预存的用户名和用户密码进行匹配，若第一匹配标签和第二匹配标签均没有匹配成功，则生成第一匹配信号，将第一匹配信号的权重设定为第一权重值并标记为YQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签中只匹配成功一个，则生成第二匹配信号，将第二匹配信号的权重设定为第二权重值并标记为EQi,i＝1,2...n；若第一匹配标签和第二匹配标签均匹配成功，则生成第三匹配信号，将第三匹配信号的权重设定为第三权重值并标记为SQi,i＝1,2...n；第一匹配信号、第二匹配信号和第三匹配信号以及对应的第一权重值、第二权重值和第三权重值组合得到匹配信号集；获取用户身份数据中实名认证的身份证号并设定为第一标识，将第一标识标记为YBi,i＝1,2...n；获取用户身份数据中的身份类型并标记为SLi,i＝1,2...n；设定不同的身份类型均对应一个不同的身类预设值，将用户身份数据中的身份类型与所有的身份类型进行匹配获取对应的身类预设值并标记为SLYi,i＝1,2...n；其中，第一标识用于获取用户的身份类型，身份类型包括但不限于学生、自由职业者、白领和事业单位工作者；获取用户申请数据中的申请时长，将申请时长标记为ZSYi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付成功的总次数并标记为ZZCi,i＝1,2...n；获取用户申请数据中支付失败的总次数并标记为ZZBi,i＝1,2...n；其中，该申请时长为注册账号的时长；将标记的匹配信号集、第一标识、身份类型、身类预设值、申请时长、支付成功的总次数和支付失败的总次数进行分类组合，得到用户处理信息；商户模块用于采集交易平台上的商户信息，该商户信息包含商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息，将商户处理信息发送至数据分析模块；对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息的具体步骤包括：接收商户信息，获取商户信息中的商户经营数据、商户注册数据和商户评分数据，将商户经营数据中的经营类型标记为JLi,i＝1,2...n；将商户经营数据中的经营均价标记为JJi,i＝1,2...n；其中，经营类型包括但不限于生活用品类、服饰类、珠宝类和电器类；设定不同的经营类型均对应一个不同的经类预设值，将商户经营数据中的经营类型与所有的经营类型进行匹配获取对应的经类预设值并标记为JYZi,i＝1,2...n；获取商户注册数据中的注册时长并标记为ZSSi,i＝1,2...n；获取商户评分数据中的好评总数并标记为HPZi,i＝1,2...n；将标记的经营类型、经营均价、经类预设值、注册时长和好评总数进行分类组合，得到商户处理信息；订单模块用于采集交易的订单信息，该订单信息包含订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息，将订单处理信息发送至数据分析模块；对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息的具体步骤包括：接收订单信息，获取订单信息中的订单生成数据、订单类型数据和订单状态数据；设定不同时段的订单均对应一个不同的订时权重，将订单生成数据中的订单生成时段与所有的时段进行匹配获取对应的订时权重并标记为DQi,i＝1,2...n；获取订单类型数据中的支付类型并标记为ZLi,i＝1,2...n；设定不同的支付类型均对应一个不同的支类预设值，将订单类型数据中的支付类型与所有的支付类型进行匹配获取对应的支类预设值并标记为ZLYi,i＝1,2...n；获取订单状态数据中支付的失败次数并标记为ZSCi,i＝1,2...n；将标记的订时权重、支付类型、支类预设值和失败次数组合，得到订单处理信息；数据分析模块用于接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，得到订吻值和优排值，具体步骤包括：获取用户处理信息中标记的第一权重值YQi、第二权重值EQi、第三权重值SQi、身类预设值SLYi、注册时长ZSYi、支付成功的总次数ZZCi和支付失败的总次数ZZBi；获取订单处理信息中标记的订时权重DQi、支类预设值ZLYi和失败次数ZSCi；利用公式计算获取用户交易的订吻值，该公式为：其中，Qdw表示为订吻值，a1、a2、a3表示为不同的比例系数且均大于零；获取商户处理信息中标记的经营均价JJi、经类预设值JYZi、注册时长ZSSi和好评总数HPZi；利用公式计算获取商户交易的优排值，该公式为：其中，Qyp表示为优排值，b1、b2、b3和b4表示为不同的比例系数且均大于零。对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据，具体的步骤包括：接收订吻值和优排值，将预设的订吻阈值设定为第一匹配值并标记为P1，将预设的优排值设定为第二匹配值并标记为P2；将订吻值和优排值分别与第一匹配值和第二匹配值进行对比判断；当Qdw≥P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级最高，该交易对应的用户和商户的属性均优秀，并生成第一分析信号；当Qdw＜P1且Qyp≥P2，则判定该交易的优先级次之，该交易对应的用户的属性中等且商户的属性优秀，并生成第二分析信号；当Qdw≥P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级第三，该交易对应的用户的属性优秀且商户的属性中等，并生成第三分析信号；当Qdw＜P1且Qyp＜P2，则判定该交易的优先级最低，该交易对应的用户和商户的属性均中等，并生成第四分析信号；将第一分析信号、第二分析信号、第三分析信号和第四分析信号组合，得到分析数据；调控提示模块用于根据分析数据对交易的订单进行调控，包括：获取分析数据中对应的交易订单，根据提交时间的先后进行排列交易；若存在同一时刻提交的交易订单，获取同一时刻提交的交易订单对应的分析信号，并根据分析信号的优先级对交易订单进行排列交易。实施例二一种应用于电子商务的订单账户支付系统的使用方法，该使用方法的具体步骤包括：步骤一：采集交易平台上的用户信息、商户信息以及交易的订单信息并分别对其进行处理操作，得到用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息；步骤二：对用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息进行计算，得到订吻值和优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；步骤三：根据分析数据对交易的订单进行调控，包括：获取分析数据中对应的交易订单，根据提交时间的先后进行排列交易；若存在同一时刻提交的交易订单，获取同一时刻提交的交易订单对应的分析信号，并根据分析信号的优先级对交易订单进行排列交易，该排列交易的具体步骤包括：获取可用的实时网速并标记为D1，获取待支付的订单数量并标记为D2，获取浏览商品的用户总量并标记为D3，获取浏览购物车的用户总量并标记为D4，将标记的实时网速、订单数量、浏览商品的用户总量和浏览购物车的用户总量进行归一化处理并取值，利用公式计算获取交易的划分系数，该公式为：其中，Qhx表示为划分系数，g1、g2和g3表示为不同的比例系数且均大于零；将划分系数与预设的划分阈值进行对比，若划分系数不大于划分阈值，则判定该可用的网络可以进行资源动态分配，并生成第一划分信号；若划分系数大于划分阈值，则判定该可用的网络不可以进行资源动态分配，并生成第二划分信号；资源动态分配根据待支付的订单数量在预设划分表中匹配并进行不均等划分，根据待支付的订单对应分析信号的优先级从大到小分配资源，其中，该资源可以为网速或者流量；与现有的技术方案相比，本发明实施例中，利用用户模块采集交易平台上的用户信息，对用户信息进行处理操作，得到用户处理信息；利用商户模块采集交易平台上的商户信息，对商户信息进行处理操作，得到商户处理信息；利用订单模块采集交易的订单信息，对订单信息进行处理操作，得到订单处理信息；通过采集交易的用户、商户以及订单信息并进行处理，可以提高对交易调控的准确性；利用数据分析模块接收用户处理信息、商户处理信息和订单处理信息并进行计算，利用公式计算获取待用户交易的订吻值，利用公式计算获取待商户交易的优排值，对订吻值和优排值进行分析操作，得到分析数据；通过将采集的信息进行计算和分析，使得各个信息中的数据之间建立联系，进一步提升对交易调控的准确性，克服现有方案中监测的数据单一导致调控的准确性不佳的缺陷；利用调控提示模块用于根据分析数据对交易的订单进行调控，通过对交易的订单进行调控，使得不同的订单交易得到合理的资源分配进而提高订单交易的体验效果；通过用户模块、商户模块、订单模块、数据分析模块和调控提示模块之间的配合，可以解决不能对交易订单的交易用户和交易商户进行实时监测分析，以及动态调控订单的交易，导致交易的体验感不佳的缺陷。在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
