标题title
一种电子通信实验箱
摘要abst
本发明提供一种电子通信实验箱。所述电子通信实验箱包括外箱体，所述外箱体的顶侧转动安装有顶盖；内箱体，所述内箱体活动安装在所述外箱体内，所述内箱体内放置有电子通信仪器；蓄电池，所述蓄电池固定安装在所述内箱体的底侧；侧壁缓冲装置，所述侧壁缓冲装置安装在所述外箱体的四周内壁上并与所述内箱体相接触；底侧缓冲装置，所述底侧缓冲装置安装在所述外箱体的底侧内壁上并与所述蓄电池相接触；挡板，所述挡板固定安装在所述外箱体的内壁上，所述挡板位于所述内箱体的顶侧并与所述内箱体相接触。本发明提供的电子通信实验箱具有便于携带、保护效果好、散热效果好的优点。
权利要求书clms
1.一种电子通信实验箱，其特征在于，包括：外箱体，所述外箱体的顶侧转动安装有顶盖；内箱体，所述内箱体活动安装在所述外箱体内，所述内箱体内放置有电子通信仪器；蓄电池，所述蓄电池固定安装在所述内箱体的底侧；侧壁缓冲装置，所述侧壁缓冲装置安装在所述外箱体的四周内壁上并与所述内箱体相接触；底侧缓冲装置，所述底侧缓冲装置安装在所述外箱体的底侧内壁上并与所述蓄电池相接触；挡板，所述挡板固定安装在所述外箱体的内壁上，所述挡板位于所述内箱体的顶侧并与所述内箱体相接触；散热风扇，所述散热风扇安装在所述外箱体上；水冷散热装置，所述水冷散热装置安装在所述外箱体内；储物底座，所述储物底座安装在所述外箱体的底侧，所述底座的底侧安装有万向轮。2.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述外箱体的一侧安装有伸缩手拉杆，所述顶盖的顶侧转动安装有拎手。3.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述侧壁缓冲装置包括筒体，所述筒体固定安装在所述外箱体的内壁上，所述筒体内滑动密封安装有活塞，所述活塞的一侧固定安装有第一滑杆，所述第一滑杆的一端延伸至所述筒体外并固定安装有第一固定座，所述第一固定座上滚动安装有第一滚珠，所述第一滚珠与所述内箱体相接触。4.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述底侧缓冲装置包括固定筒，所述固定筒内滑动安装有第二滑杆，所述第二滑杆的顶端延伸至所述固定筒外并固定安装有第二固定座，所述第二固定座的顶侧滚动安装有第二滚珠，所述第二滚珠与所述蓄电池相接触，所述第二滑杆上套设有弹簧，所述弹簧的顶端与所述第二固定座固定连接，所述弹簧的底端与所述固定筒固定连接。5.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述水冷散热装置包括水箱，所述水箱固定安装在所述外箱体的底侧内壁上，所述水箱体的一侧连接有水泵，所述内箱体上绕设有吸热铜管，所述吸热铜管的两端均连接有软管并分别与所述水泵和所述水箱相连接。6.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述内箱体内安装有温度传感器，所述外箱体上设有操作面板，所述操作面板与所述温度传感器相连接。7.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述外箱体的一侧设置有充电座，所述充电座通过电线与所述蓄电池相连接。8.根据权利要求1所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述储物底座的一侧开设有储物槽，所述储物槽内滑动安装有抽屉，所述抽屉的一侧延伸至所述储物槽外并固定安装有面板，所述面板上安装有拉环，所述面板的一侧安装有第一磁铁，所述储物底座的一侧固定安装有第二磁铁，所述第一磁铁与所述第二磁铁相适配，所述抽屉内放置有升降组件。9.根据权利要求8所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述升降组件包括升降杆、托盘和底盘；所述托盘的顶侧安装有定位块，所述储物底座的底侧开设有定位槽，所述定位块与所述定位槽相适配，所述托盘的底侧设置有第一安装座；所述底盘的顶侧设置有第二安装座；所述升降杆包括外杆，所述外杆内滑动安装有内杆，所述内杆的顶端延伸至所述外杆外并固定安装有第一安装块，所述第一安装块为长方体，所述第一安装块与所述第一安装座相适配，所述外杆的底端固定安装有第二安装块，所述第二安装块的为长方体，所述第二安装块与所述第二安装座相适配；所述外杆内转动安装有丝杆，所述丝杆与所述内杆螺纹套接，所述外杆的一侧开设有通孔，所述通孔内转动安装有转杆，所述转杆的一端延伸至所述通孔外并固定安装有把手，所述转杆的另一端延伸至所述外杆内并固定安装有主动锥形齿轮，所述丝杆上固定套接有从动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮与所述从动锥形齿轮啮合，所述通孔内安装有轴承，所述轴承的内圈与所述转杆固定套接。10.根据权利要求9所述的电子通信实验箱，其特征在于，所述内杆的两侧均开设有限位槽，所述外杆的两侧内壁上均固定安装有半球型限位块，所述半球型限位块和所述限位槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子通信技术领域，尤其涉及一种电子通信实验箱。背景技术电子通信是电子科学与技术和信息技术相结合，构建现代信息社会的工程领域，利用电子科学与技术和信息技术的基本理论解决电子元器件、集成电路、电子控制、仪器仪表、计算机设计与制造及与电子和通信工程相关领域的技术问题，研究电子信息的检测、传输、交换、处理和显示的理论和技术；电子通信仪器在运输过程中大多放置在电子通信实验箱。现有的电子通信实验箱不便于携带，在运输过程中如有颠簸容易对内部的电子通信仪器造成损坏，而且箱内散热效果不好，温度过高易对电子通信仪器的使用造成影响。因此，有必要提供一种新的电子通信实验箱解决上述技术问题。发明内容本发明解决的技术问题是提供一种便于携带、保护效果好、散热效果好的电子通信实验箱。为解决上述技术问题，本发明提供的电子通信实验箱包括：外箱体，所述外箱体的顶侧转动安装有顶盖；内箱体，所述内箱体活动安装在所述外箱体内，所述内箱体内放置有电子通信仪器；蓄电池，所述蓄电池固定安装在所述内箱体的底侧；侧壁缓冲装置，所述侧壁缓冲装置安装在所述外箱体的四周内壁上并与所述内箱体相接触；底侧缓冲装置，所述底侧缓冲装置安装在所述外箱体的底侧内壁上并与所述蓄电池相接触；挡板，所述挡板固定安装在所述外箱体的内壁上，所述挡板位于所述内箱体的顶侧并与所述内箱体相接触；散热风扇，所述散热风扇安装在所述外箱体上；水冷散热装置，所述水冷散热装置安装在所述外箱体内；储物底座，所述储物底座安装在所述外箱体的底侧，所述底座的底侧安装有万向轮。优选的，所述外箱体的一侧安装有伸缩手拉杆，所述顶盖的顶侧转动安装有拎手。优选的，所述侧壁缓冲装置包括筒体，所述筒体固定安装在所述外箱体的内壁上，所述筒体内滑动密封安装有活塞，所述活塞的一侧固定安装有第一滑杆，所述第一滑杆的一端延伸至所述筒体外并固定安装有第一固定座，所述第一固定座上滚动安装有第一滚珠，所述第一滚珠与所述内箱体相接触。优选的，所述底侧缓冲装置包括固定筒，所述固定筒内滑动安装有第二滑杆，所述第二滑杆的顶端延伸至所述固定筒外并固定安装有第二固定座，所述第二固定座的顶侧滚动安装有第二滚珠，所述第二滚珠与所述蓄电池相接触，所述第二滑杆上套设有弹簧，所述弹簧的顶端与所述第二固定座固定连接，所述弹簧的底端与所述固定筒固定连接。优选的，所述水冷散热装置包括水箱，所述水箱固定安装在所述外箱体的底侧内壁上，所述水箱体的一侧连接有水泵，所述内箱体上绕设有吸热铜管，所述吸热铜管的两端均连接有软管并分别与所述水泵和所述水箱相连接。优选的，所述内箱体内安装有温度传感器，所述外箱体上设有操作面板，所述操作面板与所述温度传感器相连接。优选的，所述外箱体的一侧设置有充电座，所述充电座通过电线与所述蓄电池相连接。优选的，所述储物底座的一侧开设有储物槽，所述储物槽内滑动安装有抽屉，所述抽屉的一侧延伸至所述储物槽外并固定安装有面板，所述面板上安装有拉环，所述面板的一侧安装有第一磁铁，所述储物底座的一侧固定安装有第二磁铁，所述第一磁铁与所述第二磁铁相适配，所述抽屉内放置有升降组件。优选的，所述升降组件包括升降杆、托盘和底盘；所述托盘的顶侧安装有定位块，所述储物底座的底侧开设有定位槽，所述定位块与所述定位槽相适配，所述托盘的底侧设置有第一安装座；所述底盘的顶侧设置有第二安装座；所述升降杆包括外杆，所述外杆内滑动安装有内杆，所述内杆的顶端延伸至所述外杆外并固定安装有第一安装块，所述第一安装块为长方体，所述第一安装块与所述第一安装座相适配，所述外杆的底端固定安装有第二安装块，所述第二安装块的为长方体，所述第二安装块与所述第二安装座相适配；所述外杆内转动安装有丝杆，所述丝杆与所述内杆螺纹套接，所述外杆的一侧开设有通孔，所述通孔内转动安装有转杆，所述转杆的一端延伸至所述通孔外并固定安装有把手，所述转杆的另一端延伸至所述外杆内并固定安装有主动锥形齿轮，所述丝杆上固定套接有从动锥形齿轮，所述主动锥形齿轮与所述从动锥形齿轮啮合，所述通孔内安装有轴承，所述轴承的内圈与所述转杆固定套接。优选的，所述内杆的两侧均开设有限位槽，所述外杆的两侧内壁上均固定安装有半球型限位块，所述半球型限位块和所述限位槽滑动连接。与相关技术相比较，本发明提供的电子通信实验箱具有如下有益效果：本发明提供一种电子通信实验箱，通过拎手、伸缩手拉杆、和万向轮，携带更加方便；内箱体与外箱体无硬性连接，通过侧缓冲装置和底侧缓冲装置全方位的对内箱体进行缓冲保护，保护效果好；通过散热风扇和水冷散热装置对箱体内部进行降温，降温散热效果好；通过升降组件可在室外使用时调整箱体高度，便于电子通信的使用。附图说明图1为本发明提供的电子通信实验箱的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的侧壁缓冲装置的结构示意图；图3为图1所示的底侧缓冲装置的结构示意图；图4为图1所示的抽屉的结构示意图；图5为本发明提供的电子通信实验箱的第二实施例的结构示意图；图6为图5所示的内杆的结构示意图；图7为图5所示的A部分放大图；图8为本发明提供的电子通信实验箱的第三实施例的结构示意图；图9为本发明提供的电子通信实验箱的第四实施例的结构示意图；图10为图9所示的固定组件的结构示意图；图11为图10所示的B部分放大图。图中标号：1、外箱体，2、顶盖，3、内箱体，4、蓄电池，5、侧壁缓冲装置，501、筒体，502、活塞，503、第一滑杆，504、第一固定座，505、第一滚珠，6、底侧缓冲装置，601、固定筒，602、第二滑杆，603、第二固定座，604、第二滚珠，605、弹簧，7、挡板，8、散热风扇，9、水泵，10、水箱，11、吸热铜管，12、充电座，13、电线，14、拎手，15、伸缩手拉杆，16、储物底座，17、万向轮，18、储物槽，19、抽屉，20、面板，21、拉环，22、升降杆，23、托盘，24、底盘，25、第一磁铁，26、定位块，27、第一安装座，28、定位槽，29、外杆，30、内杆，31、第一安装块，32、丝杆，33、第二安装座，34、第二安装块，35、通孔，36、转杆，37、把手，38、主动锥形齿轮，39、从动锥形齿轮，40、轴承，41、限位槽，42、半球型限位块，43、支撑组件，431、滑槽，432、滑块，433、支撑杆，434、固定环，435、挤压栓，44、固定组件，441、连通腔，442、定位杆，443、拉杆，444、卡块，445、卡槽，45、稳定组件，451、放置腔，452、稳定板，453、弹簧，454、套环。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例：请结合参阅图1-图4，在本发明的第一实施例中，电子通信实验箱包括：外箱体1，所述外箱体1的顶侧转动安装有顶盖2；内箱体3，所述内箱体3活动安装在所述外箱体1内，所述内箱体3内放置有电子通信仪器；蓄电池4，所述蓄电池4固定安装在所述内箱体3的底侧；侧壁缓冲装置5，所述侧壁缓冲装置5安装在所述外箱体1的四周内壁上并与所述内箱体3相接触，所述侧壁缓冲装置5包括筒体501，所述筒体501固定安装在所述外箱体1的内壁上，所述筒体501内滑动密封安装有活塞502，所述活塞502的一侧固定安装有第一滑杆503，所述第一滑杆503的一端延伸至所述筒体501外并固定安装有第一固定座504，所述第一固定座504上滚动安装有第一滚珠505，所述第一滚珠505与所述内箱体3相接触，当在运输过程中产生左右晃动时，内箱体3挤压第一滑杆503，第一滑杆503挤压活塞502，活塞502挤压筒体501内的空气达到缓冲目的；底侧缓冲装置6，所述底侧缓冲装置6安装在所述外箱体1的底侧内壁上并与所述蓄电池4相接触，所述底侧缓冲装置6包括固定筒601，所述固定筒601内滑动安装有第二滑杆602，所述第二滑杆602的顶端延伸至所述固定筒601外并固定安装有第二固定座603，所述第二固定座603的顶侧滚动安装有第二滚珠604，所述第二滚珠604与所述蓄电池4相接触，所述第二滑杆602上套设有弹簧605，所述弹簧605的顶端与所述第二固定座603固定连接，所述弹簧605的底端与所述固定筒601固定连接，当在运输过程中产生上下晃动时，内箱体3挤压第二滑杆602，第二滑杆602滑动的同时带动第二固定座603挤压弹簧605，达到缓冲目的；挡板7，所述挡板7固定安装在所述外箱体1的内壁上，所述挡板7位于所述内箱体3的顶侧并与所述内箱体3相接触，挡板7对内箱体3进行限位，防止内箱体3脱离外箱体1；散热风扇8，所述散热风扇8安装在所述外箱体1上；水冷散热装置，所述水冷散热装置安装在所述外箱体1内，所述水冷散热装置包括水箱10，所述水箱10固定安装在所述外箱体1的底侧内壁上，所述水箱体10的一侧连接有水泵9，所述内箱体3上绕设有吸热铜管11，所述吸热铜管11的两端均连接有软管并分别与所述水泵9和所述水箱10相连接，当温度传感器检测到温度过高时，将信号传递给控制面板，控制面板启动散热风扇8和水泵9，水泵9将水箱10内的冷却液抽入吸热铜管11内最后又返回水箱10，进行循环散热；所述外箱体1的一侧安装有伸缩手拉杆15，所述顶盖2的顶侧转动安装有拎手14，便于手拎或拖拉行动，便于携带。所述内箱体3内安装有温度传感器，所述外箱体1上设有操作面板，所述操作面板与所述温度传感器相连接。所述外箱体1的一侧设置有充电座12，所述充电座12通过电线13与所述蓄电池4相连接，为箱体内的仪器提供动力。本发明提供的电子通信实验箱的工作原理如下：当在运输过程中产生晃动时，内箱体3挤压第一滑杆503和第二滑杆602，第一滑杆503挤压活塞502，活塞502挤压筒体501内的空气达到缓冲目的；第二滑杆602滑动的同时带动第二固定座603挤压弹簧605，达到缓冲目的；当温度传感器检测到温度过高时，将信号传递给控制面板，控制面板启动散热风扇8和水泵9，水泵9将水箱10内的冷却液抽入吸热铜管11内最后又返回水箱10，进行循环散热。与相关技术相比较，本发明提供的电子通信实验箱具有如下有益效果：本发明提供一种电子通信实验箱，通过拎手14、伸缩手拉杆15、和万向轮17，携带更加方便；内箱体3与外箱体1无硬性连接，通过侧缓冲装置5和底侧缓冲装置6全方位的对内箱体3进行缓冲保护，保护效果好；通过散热风扇8和水冷散热装置对箱体内部进行降温，降温散热效果好。第二实施例：基于本申请的第一实施例提供的电子通信实验箱，本申请的第二实施例提出另一种电子通信实验箱。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图5-图7，本实施例与第一实施例的区别在于，储物底座16，所述储物底座16安装在所述外箱体1的底侧，所述底座16的底侧安装有万向轮17，所述储物底座16的一侧开设有储物槽18，所述储物槽18内滑动安装有抽屉19，所述抽屉19的一侧延伸至所述储物槽18外并固定安装有面板20，所述面板20上安装有拉环21，所述面板20的一侧安装有第一磁铁25，所述储物底座16的一侧固定安装有第二磁铁，所述第一磁铁25与所述第二磁铁相适配，所述抽屉19内放置有升降组件，所述升降组件包括升降杆22、托盘23和底盘24；所述托盘23的顶侧安装有定位块26，所述储物底座16的底侧开设有定位槽28，所述定位块26与所述定位槽28相适配，所述托盘23的底侧设置有第一安装座27；所述底盘24的顶侧设置有第二安装座33；所述升降杆22包括外杆29，所述外杆29内滑动安装有内杆30，所述内杆30的顶端延伸至所述外杆29外并固定安装有第一安装块31，所述第一安装块31为长方体，所述第一安装块31与所述第一安装座27相适配，所述外杆29的底端固定安装有第二安装块34，所述第二安装块34的为长方体，所述第二安装块34与所述第二安装座33相适配；所述外杆29内转动安装有丝杆32，所述丝杆32与所述内杆30螺纹套接，所述外杆29的一侧开设有通孔35，所述通孔35内转动安装有转杆36，所述转杆36的一端延伸至所述通孔35外并固定安装有把手37，所述转杆36的另一端延伸至所述外杆29内并固定安装有主动锥形齿轮38，所述丝杆32上固定套接有从动锥形齿轮39，所述主动锥形齿轮38与所述从动锥形齿轮39啮合，所述通孔35内安装有轴承40，所述轴承40的内圈与所述转杆36固定套接，所述内杆30的两侧均开设有限位槽41，所述外杆29的两侧内壁上均固定安装有半球型限位块42，所述半球型限位块42和所述限位槽41滑动连接，通过升降组件可在室外使用时调整箱体高度，便于电子通信的使用。使用时将抽屉19打开并取出升降组件，将升降杆22、托盘23和底盘24组装完成后将外箱体1下方的定位槽28与托盘上的定位块26相结合，转动把手37，把手37带动转杆36转动，转杆36带动主动锥形齿轮38转动，主动锥形齿轮38带动从动锥形齿轮39转动，从动锥形齿轮39带动丝杆32转动没敢32带动内杆30向上移动，实现了箱体的高度调节。第三实施例请结合参阅图8，基于本申请的第一实施例提供的一种电子通信实验箱，本申请的第三实施例提出另一种电子通信实验箱。第三实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第三实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的一种电子通信实验箱的不同之处在于一种电子通信实验箱，所述底盘24的表面设置有支撑组件43，所述支撑组件43包括四个滑槽431，四个所述滑槽431两个为一组，两组所述滑槽431的内部均滑动有滑块432。在滑块432的内部设置有固定栓，在滑块432的内部开设有与固定栓相适配的连通孔，在滑槽432内壁的底部开设有与固定栓相适配的固定槽，使用固定栓和固定槽配合使用能对固定环434和支撑杆433进行固定，防止固定环434和支撑杆433出现滑动。两组所述滑块432的表面均通过转动轴转动连接有支撑杆433，两组所述支撑杆433之间通过转动轴转动连接有固定环434，所述固定环434外表面的一圈均匀设置有挤压栓435。在固定环434的表面设置有四个挤压栓435，使用挤压栓435能对外杆29进行固定。现有的电子通信实验箱在户外进行使用时通过底盘24和外杆29对装置的高度进行调节，但在户外不平整的路面使用电子通信实验箱会造成外杆29的晃动，造成电子通信实验箱操作时造成影响。本发明提供的电子通信实验箱的工作原理如下：工作时，当外杆29使用时，首先通过拉动固定环434向外杆29的上方进行移动，当固定环434向上移动时通过转动轴带动四周的支撑杆433向上移动，当固定环434带动支撑杆433向上移动时通过转动轴带动底部的滑块432在底盘24表面的滑槽431的内部进行移动，当固定环434移动至合适位置后通过转动固定环434表面的挤压栓435向外杆29的一侧进行移动，当挤压栓435将固定环434和外杆29固定后再通过固定栓穿过滑块432的表面且延伸至滑槽431内壁的底部并与底盘24进行固定即可进行后期的操作。与相关技术相比较，本发明提供的电子通信实验箱具有如下有益效果：本发明提供一种电子通信实验箱，当在户外使用电子通信实验箱时并且通过支撑组件43可以对外杆29进行限位可以分担外杆29所承受的重量，能提高稳定性，使用两组滑槽431和两组滑块432配合支撑杆433进行使用时能方便对固定环434进行收纳，能方便携带有利于减少空间的占用，在固定环434的内部设置挤压栓435能对辅助固定环434与外杆29之间进行固定，能防止固定环434在工作时出现滑落的情况。第四实施例请结合参阅图9、图10和图11，基于本申请的第一实施例提供的一种电子通信实验箱，本申请的第四实施例提出另一种电子通信实验箱。第四实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第四实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的一种电子通信实验箱的不同之处在于一种电子通信实验箱，所述底盘24的内部设置有固定组件44，所述固定组件44包括连通腔441，所述连通腔441的内部设置有定位杆442，所述定位杆442的顶端通过转动轴转动连接有拉杆443，所述拉杆443的表面套设有卡块444，所述连通腔441内部的两侧均开设有与所述卡块444相适配的卡槽445。拉杆443为可折叠拉杆，能方便对拉杆443进行放置，在底盘24的表面开设有与所述拉杆443相适配的放置槽，可以对拉杆443进行放置，使用卡块444和卡槽445之间的配合能对定位杆442进行固定，增加定位杆442的稳定性。所述定位杆442的表面设置有稳定组件45，所述稳定组件45包括放置腔451，所述放置腔451内壁的底部通过转动轴转动连接有稳定板452，所述稳定板452的一侧且位于所述放置腔451的内部设置有弹簧453，所述的定位杆442的表面且位于所述稳定板452相对的一侧设置有套环454。在套环454内壁的两侧均固定连接有滑动块，在定位杆442的表面开设有与滑动块相适配的滑动槽，使用滑动块和滑动槽配合套环454可以起到限位的作用，防止套环454的转动。现有的装置在户外进行使用，利用底盘24和支撑组件43在户外的土地和沙地上进行使用时会造成底盘24出现晃动，无法找寻稳定位置，会影响后期装置的使用。本发明提供的电子通信实验箱的工作原理如下：使用时，首先通过底盘24带动带有稳定组件45的定位杆442插入地面，当定位杆442插入地面后，通过拉动定位杆442表面的套环454向上移动，当套环454向上移动时与稳定板452分离后通过放置腔451内部的弹簧453推动放置腔451内部的稳定板452移出放置腔451的外侧并于地面相接触来配合定位杆442进行使用即可。与相关技术相比较，本发明提供的电子通信实验箱具有如下有益效果：本发明提供一种电子通信实验箱，当装置在土地和沙地进行操作时利用定位杆442配合稳定组件45使用能增加与地面的接触面积，可以提高装置操作时的稳定性，利用定位杆442表面的套环454配合稳定组件45能对稳定板452进行收放，可以适应各种地面的上所需的操作，利用弹簧453配合稳定板452能起到自动开起的操作，使用连通腔441能方便对定位杆442进行收纳，可以方便底盘24的携带，减少空间的占用。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
