标题title
一种智能森林防灭火信息管理系统
摘要abst
本发明公开了一种智能森林防灭火信息管理系统，所述信息管理系统包括森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统，所述森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统分别通过地面终端和监测无人机互联，有利于解决现有防火效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统包括森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统，所述森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统分别通过地面终端和监测无人机互联；所述森林防火子系统，用于上报火场的实时火情和跟踪火情发展动态，并在本次火情结束后将本次的火情信息通过图层方式叠加到森林地图上，并以流程图表的方式直观的将火情发展的详细信息展示给用户，使得用户能够快速查询和了解森林各时期和各区域火情状况，然后再结合所述监测无人机的航拍、航测数据和人工灾后勘查数据对本次的火情进行损失评估；所述护林员子系统，用于对执行任务的护林员进行集合管理和任务分配，以使护林员接收出勤任务，并完成任务考核；所述无人机航空监测子系统，用于对所述监测无人机分配任务和进行遥控调度，并用于根据监测无人机的航拍、航测数据实时测量过火面积、采集航空图像和对火场空中视频直播；所述监测无人机，用于在高空采集航空图像和视频数据，视频数据上传至流媒体服务器后可用于实时直播，森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统均可通过访问服务器共享实时视频数据。2.根据权利要求1所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统还包括视频连线模块；所述视频连线模块，用于将监测无人机采集的视频数据通过地面终端传送至流媒体服务器，为森林防火子系统和护林员子系统提供在线实时直播。3.根据权利要求2所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统还包括卫星监测热点模块；所述卫星监测热点模块，用于接收卫星热点监测数据，根据所述卫星热点监测数据确定火场内温度的高低区域，根据所述火场内温度的高低区域判断火势蔓延的方向，以便于快速的制定灭火计划。4.根据权利要求3所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统还包括任务管理模块，所述任务管理模块包括无人机巡航任务单元和地面巡护任务单元；所述监测无人机设置有有害气体探测模块和温湿度探测模块；所述无人机巡航任务单元，用于对监测无人机下达指令并分配任务，以使监测无人机在森林上空进行航空监测，实时测量过火面积、采集航空图像、向地面终端传送火场空中视频直播数据，同时显示各监测无人机的高度、距离、飞行速度和云台俯仰，且能够获取有害气体探测模块获取的有害气体探测数据，并获取温湿度探测模块获取的温湿度数据；所述地面人员巡护任务单元，用于分配地面人员的巡护任务，并对地面人员制定巡护计划。5.根据权利要求4所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统还包括信息交流模块；所述信息交流模块，用于使森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统相互传递信息，和用于护林员与护林员之间相互传递信息，以保证消息的及时性。6.根据权利要求5所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述信息管理系统还包括信息上报模块；所述信息上报模块，用于通过地面终端将监测无人机、森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统所收集到的信息进行资源整合形成整合数据进行上报，将所述整合数据在一张图中进行分类显示，所述整合数据包括实时火情、各地面终端、卫星热点监测数据、突发事件、地面监控点和无人机上报数据。7.根据权利要求6所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述森林防火子系统包括火情管理模块和防火资源管理模块，所述森林防火子系统还通过地面终端与视频连线模块、卫星监测热点模块、任务管理模块、信息交流模块和信息上报模块互联；所述火情管理模块包括：火情跟踪单元，用于上传正在发生的火情和已被扑灭的火情，以使护林员及时且全面的掌握实时火情动态；火灾结束单元，用于在火灾结束后对火情跟踪单元上传的火情数据进行储存，以便后期了解各个区域的火灾情况，为分析各类等级的火情提供基础数据，历史视频数据将符合预设条件的历次火灾现场的视频数据保存到数据库；灾害评估单元,用于在火灾结束后获取通过监测无人机采集的树木种类和过火面积数据，根据所述树木种类和所述过火面积计算材积损失基础数据，再将所述树木种类和所述过火面积输入到系统建立的科学数学模型，生成因灾损失数据，因灾损失数据包括林木损失、生态损失、经费投入因灾损失数据；所述防火资源管理模块，用于获取防火办公室单元、资源储备库单元、瞭望塔单元、消防队伍单元和防火隔离带单元分别对应的消防资源和地理位置，以图形化界面展示地理位置，便于火灾发生时调运各类消防资源，并安排运输路线。8.根据权利要求7所述的智能森林防灭火信息管理系统，其特征在于，所述护林员子系统包括考勤任务模块，且所述森林防火子系统还通过地面终端与视频连线模块、卫星监测热点模块、任务管理模块、信息交流模块和信息上报模块互联；所述考勤任务模块包括：在线定位单元，用于对护林员进行实时定位，便于实时观察护林员的位置，并根据护林员的位置数据、打卡信息和打卡时间确定护林员的任务是否完成；历史轨迹单元，以在线定位单元为基础来记录护林员的移动轨迹，用于探查护林员的实际巡护路线和范围；绩效考核单元，用于将护林员平时的签到情况、平时任务完成情况和在工作时间内有无超出工作范围进行集合整理。
说明书desc
技术领域本发明涉及森林防火系统技术领域，具体涉及一种智能森林防灭火信息管理系统。背景技术森林是人类宝贵的物质财富，是再生的自然资源，森林除了为人类提供木材和林副产品外，还给人类生产、生活带来各种各样的益处，森林在国民经济和社会发展中占有重要地位，其主要作用是美化景观，保护自然；净化空气，改造环境；提高水质，涵养水源；调节气候，发展农业；提供材料，发展经济。森林火灾突发性强、破坏性大、危险性高，是全球发生最频繁、处置最困难、危害最严重的自然灾害之一，是“绿水青山”建设成果、生态文明建设成果和森林资源安全的最大威胁，甚至能引发生态灾难和社会危机。森林火灾的防控在于“预防为主，积极消灭”，构建统一的森林防灭火信息管理系统，实现林火实时监控及预防，完善防火信息化管理体系，提升森林消防队伍能力建设，有助于森林火灾防控能力的全面提高。森林防火是一项复杂的多学科系统工程。我国多采用高山瞭望、地面巡护、卫星遥感相结合的方式开展森林防火监测工作。以上方式虽各有优点，但存在成本高昂、监管不全、发现滞后等缺陷。如何提高森林防火效率一直是困扰森林管护人员的一大难题。发明内容本发明的主要目的是提供一种智能森林防灭火信息管理系统，旨在解决现有技术中，森林防火效率低的技术问题。为实现上述目的，本发明提出的智能森林防灭火信息管理系统，包括森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统，所述森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统分别通过地面终端和监测无人机互联；所述森林防火子系统，用于上报火场的实时火情和跟踪火情发展动态，并在本次火情结束后将本次的火情信息通过图层方式叠加到森林地图上，并以流程图表的方式直观的将火情发展的详细信息展示给用户，使得用户能够快速查询和了解森林各时期和各区域火情状况，然后再结合所述监测无人机的航拍、航测数据和人工灾后勘查数据对本次的火情进行损失评估；所述护林员子系统，用于对执行任务的护林员进行集合管理和任务分配，以使护林员接收出勤任务，并完成任务考核；所述无人机航空监测子系统，用于对所述监测无人机分配任务和进行遥控调度，并用于根据监测无人机的航拍、航测数据实时测量过火面积、采集航空图像和对火场空中视频直播；所述监测无人机，用于在高空采集航空图像和视频数据，视频数据上传至流媒体服务器后可用于实时直播，森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统均可通过访问服务器共享实时视频数据。优选的，所述信息管理系统还包括视频连线模块；所述视频连线模块，用于将监测无人机采集的视频数据通过地面终端传送至流媒体服务器，为森林防火子系统和护林员子系统提供在线实时直播。优选的，所述信息管理系统还包括卫星监测热点模块；所述卫星监测热点模块，用于接收卫星热点监测数据，根据所述卫星热点监测数据确定火场内温度的高低区域，根据所述火场内温度的高低区域判断火势蔓延的方向，以便于快速的制定灭火计划。优选的，所述信息管理系统还包括任务管理模块，所述任务管理模块包括无人机巡航任务单元和地面巡护任务单元；所述监测无人机设置有有害气体探测模块和温湿度探测模块；所述无人机巡航任务单元，用于对监测无人机下达指令并分配任务，以使监测无人机在森林上空进行航空监测，实时测量过火面积、采集航空图像、向地面终端传送火场空中视频直播数据，同时显示各监测无人机的高度、距离、飞行速度和云台俯仰，且能够获取有害气体探测模块获取的有害气体探测数据，并获取温湿度探测模块获取的温湿度数据；所述地面人员巡护任务单元，用于分配地面人员的巡护任务，并对地面人员制定巡护计划。优选的，所述信息管理系统还包括信息交流模块；所述信息交流模块，用于使森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统相互传递信息，和用于护林员与护林员之间相互传递信息，以保证消息的及时性。优选的，所述信息管理系统还包括信息上报模块；所述信息上报模块，用于通过地面终端将监测无人机、森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统所收集到的信息进行资源整合形成整合数据进行上报，将所述整合数据在一张图中进行分类显示，所述整合数据包括实时火情、各地面终端、卫星热点监测数据、突发事件、地面监控点和无人机上报数据。优选的，所述森林防火子系统包括火情管理模块和防火资源管理模块，所述森林防火子系统还通过地面终端与视频连线模块、卫星监测热点模块、任务管理模块、信息交流模块和信息上报模块互联；所述火情管理模块包括：火情跟踪单元，用于上传正在发生的火情和已被扑灭的火情，以使护林员及时且全面的掌握实时火情动态；火灾结束单元，用于在火灾结束后对火情跟踪单元上传的火情数据进行储存，以便后期了解各个区域的火灾情况，为分析各类等级的火情提供基础数据，历史视频数据将符合预设条件的历次火灾现场的视频数据保存到数据库；灾害评估单元,用于在火灾结束后获取通过监测无人机采集的树木种类和过火面积数据，根据所述树木种类和所述过火面积计算材积损失基础数据，再将所述树木种类和所述过火面积输入到系统建立的科学数学模型，生成因灾损失数据，因灾损失数据包括林木损失、生态损失、经费投入因灾损失数据；所述防火资源管理模块，用于获取防火办公室单元、资源储备库单元、瞭望塔单元、消防队伍单元和防火隔离带单元分别对应的消防资源和地理位置，以图形化界面展示地理位置，便于火灾发生时调运各类消防资源，并安排运输路线。优选的，所述护林员子系统包括考勤任务模块，且所述森林防火子系统还通过地面终端与视频连线模块、卫星监测热点模块、任务管理模块、信息交流模块和信息上报模块互联；所述考勤任务模块包括：在线定位单元，用于对护林员进行实时定位，便于实时观察护林员的位置，并根据护林员的位置数据、打卡信息和打卡时间确定护林员的任务是否完成；历史轨迹单元，以在线定位单元为基础来记录护林员的移动轨迹，用于探查护林员的实际巡护路线和范围；绩效考核单元，用于将护林员平时的签到情况、平时任务完成情况和在工作时间内有无超出工作范围进行集合整理。本发明的技术方案中，该防火系统集成有森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统；其中森林防火子系统，用于上报火场的实时火情和对火情进行实时跟踪，并在本次火情结束后将本次的火情信息通过图层方式叠加到森林地图上，并以流程图表的方式直观的将火情的详细信息展示给用户，使得用户能够快速查询和了解森林各时期和各区域火情状况，然后再结合所述监测无人机的航拍、航测数据和人工灾后勘查数据对本次的火情进行损失评估；所述护林员子系统，用于对执行任务的护林员进行集合管理和任务分配，以使护林员接收出勤任务，并完成任务考核；所述无人机航空监测子系统，用于对所述监测无人机分配任务和进行遥控调度，并用于根据监测无人机的航拍、航测数据实时测量过火面积、采集航空图像和对火场空中视频直播；所述监测无人机，用于在高空采集视频数据，并实时的将视频数据传回给地面终端，通过地面终端将视频数据传送至森林防火子系统、护林员子系统和无人机航空监测子系统。因此，本发明的技术方案中，该供水管理系统可以用于实时检测火情、分配灭火/防火任务、对防火资源进行管理和调度及对护林员的工作进行管理，有利于解决现有防火效率低的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的整体框架示意图。附图标号说明：1、森林防火子系统；2、无人机航空监测子系统；3、护林员子系统；4、视频连线模块；5、卫星监测热点模块；6、任务管理模块；7、信息交流模块；8、信息上报模块；9、监测无人机；10、地面终端。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或“单元”可以混合地使用。本发明提出一种智能森林防灭火信息管理系统。请参阅图1，为实现上述目的，本发明的第一实施例中提供一种智能森林防灭火信息管理系统，包括森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2，所述森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2分别通过地面终端10和监测无人机9互联；所述森林防火子系统1，用于上报火场的实时火情和跟踪火情发展动态，并在本次火情结束后将本次的火情信息通过图层方式叠加到森林地图上，并以流程图表的方式直观的将火情发展的详细信息展示给用户，使得用户能够快速查询和了解森林各时期和各区域火情状况，然后再结合所述监测无人机9的航拍、航测数据和人工灾后勘查数据对本次的火情进行损失评估；所述护林员子系统3，用于对执行任务的护林员进行集合管理和任务分配，以使护林员接收出勤任务，并完成任务考核；所述无人机航空监测子系统2，用于对所述监测无人机9分配任务和进行遥控调度，并用于根据监测无人机9的航拍、航测数据实时测量过火面积、采集航空图像和对火场空中视频直播；所述监测无人机9，用于在高空采集航空图像和视频数据，视频数据上传至流媒体服务器后可用于实时直播，森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2均可通过访问服务器共享实时视频数据。本发明的技术方案中，该信息管理系统集成有森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2；其中森林防火子系统1，用于上报火场的实时火情和对火情进行实时跟踪，并在本次火情结束后将本次的火情信息通过图层方式叠加到森林地图上，并以流程图表的方式直观的将火情的详细信息展示给用户，使得用户能够快速查询和了解森林各时期和各区域火情状况，然后再结合所述监测无人机9的航拍、航测数据和人工灾后勘查数据对本次的火情进行损失评估；所述护林员子系统3，用于对执行任务的护林员进行集合管理和任务分配，以使护林员接收出勤任务，并完成任务考核；所述无人机航空监测子系统2，用于对所述监测无人机9分配任务和进行遥控调度，并用于根据监测无人机9的航拍、航测数据实时测量过火面积、采集航空图像和对火场空中视频直播；所述监测无人机9通过地面终端10分别与森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2实现互联，用于在高空对地面的火场进行拍摄，并实时的将这些信息传回给地面终端10，通过地面终端10将信息传送至森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2。因此，本发明的技术方案中，该供水管理系统可以用于实时检测火情、分配灭火/防火任务、对防火资源进行管理和调度及对护林员的工作进行管理，有利于解决现有防火效率低的问题。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第一实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第二实施例中，所述信息管理系统还包括视频连线模块4；所述视频连线模块4，用于将监测无人机9采集的视频数据通过地面终端10传送至流媒体服务器，为森林防火子系统1和护林员子系统3提供在线实时直播。本实施例中，视频连线模块4分别安装在监测无人机9、森林防火子系统1和护林员子系统3的端口上，并且森林防火子系统1上设有用于查看视频连线模块4数据的第一查看界面，护林员子系统3上设有用于查看视频连线模块4数据的第二查看界面，所述视频连线模块4还具有保存视频数据和分享视频数据的功能，监测无人机9可通过视频连线模块4将视频信息数据，实时传送至森林防火子系统1和护林员子系统3，能够使用森林防火子系统1和护林员子系统3的护林员通过视频的方式实时的了解火场的情况，防止因信息传达的时差而错过最佳灭火时机。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第二实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第三实施例中，所述信息管理系统还包括卫星监测热点模块5；所述卫星监测热点模块5，用于接收卫星热点监测数据，根据所述卫星热点监测数据确定火场内温度的高低区域，根据所述火场内温度的高低区域判断火势蔓延的方向，以便于快速的制定灭火计划。本实施例中，在火情发生过程中可通过卫星监测热点模块5，来实时观察火场区域的最高温和最低温，再通过大数据，结合当地气象部门发布的当天气象信息，以及火场区域的植被类型和植被类型对应的燃烧速度，判断火情蔓延的方向，以便于护林员快速的制定灭火计划减少损失。具体的，气象信息包括火场的风向、风速、气温、湿度和降雨量，火场区域的植被类型为环绕火场外围的预设距离内的植被类型，植被类型可以通过数据资料获取，或通过无人机航空监测子系统2的视频数据识别获取。本发明中，为每种植被类型设置对应的燃烧速度，从而，确定植被类型即可确定植被对应的燃烧速度。根据火场的风向、风速、气温、湿度、降雨量，以及火场区域的植被类型对应的燃烧速度，即可确定火场向各个火场外围各个方向的蔓延速度，即可确定火情蔓延的方向。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第三实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第四实施例中，所述信息管理系统还包括任务管理模块6，所述任务管理模块6包括无人机巡航任务单元和地面巡护任务单元；所述监测无人机9设置有有害气体探测模块和温湿度探测模块；所述无人机巡航任务单元，用于对监测无人机9下达指令并分配任务，以使监测无人机9在森林上空进行航空监测，实时测量过火面积、采集航空图像、向地面终端10传送火场空中视频直播数据，同时显示各监测无人机9的高度、距离、飞行速度和云台俯仰，且能够获取有害气体探测模块获取的有害气体探测数据，并获取温湿度探测模块获取的温湿度数据；所述地面人员巡护任务单元，用于分配地面人员的巡护任务，并对地面人员制定巡护计划。本实施例中，无人机巡航任务单元，用于对监测无人机9下达指令并分配任务，监测无人机9在森林上空进行航空监测，通过检测无人机的飞行距离来测量森林的过火面积，在飞行的同时通过摄像头采集地面图像数据，通过有害气体探测模块获取的有害气体探测数据，并获取温湿度探测模块获取的温湿度数据，最后通过地面终端10将信息传送至森林防火子系统1和护林员子系统3；通过地面人员巡护任务单元，能够对护林员的巡护任务进行分配，并给予护林员相应的巡护计划，使护林员按部就班的完成工作内容。无人机巡航任务单元沿设定的无人机飞行路线，在不同位置点采集有害气体探测数据和温湿度数据，并将不同位置点的有害气体探测数据和温湿度数据通过地面终端10发送至护林员子系统3，在护林员子系统3中将不同位置点的有害气体探测数据与预设有害气体阈值进行比对，并将不同位置点的温湿度数据与预设温湿度阈值进行比对，以形成不超过预设有害气体阈值和预设温湿度阈值的护林员救火路径，便于护林员沿救火路径安全行进。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第四实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第五实施例中，所述信息管理系统还包括信息交流模块7；所述信息交流模块7，用于使森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2相互传递信息，和用于护林员与护林员之间相互传递信息，以保证消息的及时性。本实施例中，通过信息交流模块7能够使护林员和护林员之间相互交流沟通，使火场的情况发生变化后，能够及时的相互通知联系，防止因信息传送不及时而导致火情加剧。具体的，信息交流模块7包括显示在森林防火子系统1的终端上的第一交流界面、显示在护林员子系统3的终端上的第二交流界面，以及显示在无人机航空监测子系统2的终端上的第三交流界面。所述第一交流界面、所述第二交流界面和所述第三交流界面分别用于森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2的三方通讯。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第五实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第六实施例中，所述信息管理系统还包括信息上报模块8；所述信息上报模块8，用于通过地面终端10将监测无人机9、森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2所收集到的信息进行资源整合形成整合数据进行上报，将所述整合数据在一张图中进行分类显示，所述整合数据包括实时火情、各地面终端10、卫星热点监测数据、突发事件、地面监控点和无人机上报数据。本实施例中，通过地面终端10将监测无人机9、森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2所收集到的信息进行资源整合形成整合数据进行上报，并将所述整合数据在一张图中进行分类显示，为全面开展森林火灾的监测、制定扑救方案、快速跟踪处理提供了技术途径，所述信息上报模块8还包括优先审查单元，当遇到紧急情况时护林员能够通过优先审查单元将信息传送至整个系统，并且所述优先审查单元具有强制开启界面，能够第一时间在所有护林员的操作端口上弹出，不管护林员此时在做任何事情，优先审查单都会将信息显示界面强制弹出，使护林员第一时间看见消息通知。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第六实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第七实施例中，所述森林防火子系统1包括火情管理模块和防火资源管理模块，所述森林防火子系统1还通过地面终端10与视频连线模块4、卫星监测热点模块5、任务管理模块6、信息交流模块7和信息上报模块8互联；所述火情管理模块包括：火情跟踪单元，用于上传正在发生的火情和已被扑灭的火情，以使护林员及时且全面的掌握实时火情动态；火灾结束单元，用于在火灾结束后对火情跟踪单元上传的火情数据进行储存，以便后期了解各个区域的火灾情况，为分析各类等级的火情提供基础数据，历史视频数据将符合预设条件的历次火灾现场的视频数据保存到数据库；灾害评估单元，用于在火灾结束后获取通过监测无人机9采集的树木种类和过火面积数据，根据所述树木种类和所述过火面积计算材积损失基础数据，再将所述树木种类和所述过火面积输入到系统建立的科学数学模型，生成因灾损失数据，因灾损失数据包括林木损失、生态损失、经费投入因灾损失数据；所述防火资源管理模块，用于获取防火办公室单元、资源储备库单元、瞭望塔单元、消防队伍单元和防火隔离带单元分别对应的消防资源和地理位置，以图形化界面展示地理位置，便于火灾发生时调运各类消防资源，并安排运输路线。本实施例中，护林员能够通过火情跟踪单元，了解正在发生的火情和已被扑灭的火情，通过火灾结束单元在火灾结束后将本次的火情数据进行储存，以便后期了解各个区域的火灾情况，为评估扑救方案、指挥措施、技术学习提供翔实的素材；通过灾害评估单元，以使监测无人机9采集的树木种类和过火面积数据，并结合人工计算的材积损失数据，生成因灾损失数据；防火资源管理模块将防火办公室单元、资源储备库单元、瞭望塔单元、消防队伍单元和防火隔离带单元集合，便于统一调度与管理，所述火情管理模块还包括火情计算单元，所述火情计算单元分别安装在森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2，监测无人机9通过视频连线模块4将视频数据传送至森林防火子系统1、护林员子系统3和无人机航空监测子系统2，再通过火情计算单元对视频数据进行分析，并算出火场不同区域的火情蔓延速度，从而便于护林员对防火资源的分配布局。参阅附图1，基于本发明信息管理系统的第七实施例，本发明的智能森林防灭火信息管理系统的第八实施例中，所述护林员子系统3包括考勤任务模块，且所述森林防火子系统1还通过地面终端10与视频连线模块4、卫星监测热点模块5、任务管理模块6、信息交流模块7和信息上报模块8互联；所述考勤任务模块包括：在线定位单元，用于对护林员进行实时定位，便于实时观察护林员的位置，并根据护林员的位置数据、打卡信息和打卡时间确定护林员的任务是否完成；历史轨迹单元，以在线定位单元为基础来记录护林员的移动轨迹，用于探查护林员的实际巡护路线和范围；绩效考核单元，用于将护林员平时的签到情况、平时任务完成情况和在工作时间内有无超出工作范围进行集合整理。本实施例中，可利用护林员考勤、在线定位、任务完成情况、巡护面积与长度等指标，建立护林员实现全方位、多指标考核机制，确保护林员在森林火情监测与巡护等工作中发挥实际职能，所述护林员子系统3还包括紧急求助模块，所述紧急求助模块通过地面终端10与无人机航空监测子系统2相连，所述紧急求助模块包括设置在护林员客户端上的求助界面，在护林员遇到紧急状况时打开求助界面通过紧急求助模块向和无人机航空监测子系统2发出求救信息，并且同时将求助信息传送至整个护林员子系统3，使所有的护林员同时接收信息，救助人员通过无人机航空监测子系统2控制监测无人机9开始搜救工作，监测无人机9根据护林员子系统3所定位到护林员的位置飞行，在监测无人机9抵达护林员的位置后，监测无人机9在高空通过视频连线模块4对护林员进行拍摄，并将拍摄的视频数据传送至护林员子系统3，能够使搜救人员及时观察到护林员此时的身体和周围环境的状态，确保救援的安全进行。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“另一实施例”、“其他实施例”、或“第一实施例～第X实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料、方法步骤或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
