标题title
一种房源自动验真审核的方法、系统及计算机存储介质
摘要abst
本发明提供了一种房源自动验真审核的方法、系统及计算机存储介质，用户通过智能语音转译录入房源信息，房源验真审核模型对房源信息进行验真审核，将所述房源信息与验真结果保存至数据库，根据验真审核结果对用户的诚信指数进行评级，根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核，通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正。通过上述方法能够大大地减少人工审核的数量，且人工审核的房源信息与用户的历史记录相关，具有针对性，还通过人工审核的结果对审核模型进行校正，提高了审核模型的准确率，用户、房源信息、审核模型及人工审核结果四者互相关联增益。
权利要求书clms
1.一种房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正。2.如权利要求1所述的一种房源自动验真审核的方法，所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息。3.如上述权利要求之一所述的一种房源自动验真审核的方法，所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核。4.如上述权利要求之一所述的一种房源自动验真审核的方法，所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假。5.如上述权利要求之一所述的一种房源自动验真审核的方法，所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况。6.如上述权利要求之一所述的一种房源自动验真审核的方法，所述迭代函数D为：7.如上述权利要求之一所述的一种房源自动验真审核的方法，用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0。8.一种用于实现上述权利要求之一所述的房源自动验真审核的方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种房源自动验真审核的方法程序，所述一种房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种房源自动验真审核的方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋租赁技术领域，尤其涉及一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法。背景技术买房房源、租房房源的真实性是衡量一个住房交易平台房源优劣的重要指标，为提高挂牌房源的真实性，目前业内主要由人工通过实地勘察的方式进行租房信息的真实性的判断，导致各个住房交易平台在减少成本的情况下，需要销售人员在处理销售事务之外，还需要额外增加验证房源信息真实性的工作，从而大大降低工作效率。现在已经开发出了很多房源验真审核系统，经过我们大量的检索与参考，发现现有的审核系统有如公开号为KR100749101B1，KR100405601B1和KR100681903B1所公开的方法，所述方法经获取待验证房源信息，提取所述待验证房源信息的特征信息，通过房源逻辑回归模型处理提取的特征信息，获取逻辑回归函数值，比较所述逻辑回归函数值与预设阈值，根据比较结果获取对所述待验证房源信息的验证结果，能够实现对所述待验证房源信息的验真。但该方法中的房源逻辑回归模型为单一模型，对于不用地段采用同一模型来进行验真，验真结果准确率有待提高，同时该方法中的人工审核为随机抽查，针对性不强，无法达到有效弥补算法模型中伪房源验漏的作用。发明内容本发明的目的在于，针对所存在的不足，提出了一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法及系统，为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正；进一步的，所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；进一步的，所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核；进一步的，所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假；进一步的，所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况；进一步的，所述迭代函数D为：进一步的，用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；一种用于实现上述权利要求之一所述的房源自动验真审核的方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息；一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种房源自动验真审核的方法程序，所述一种房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种房源自动验真审核的方法步骤。本发明所取得的有益效果是：通过审核模型替代人工审核处理大部分房源信息，大大地减少人工审核的数量，还通过人工审核的结果对审核模型进行校正，提高了审核模型的准确率，且人工审核的房源信息与用户的历史记录相关，具有针对性，用户、房源信息、审核模型及人工审核结果四者互相关联增益。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为整体结构框架示意图。图2为房源验真审核流程示意图。图3为房源验真审核模型处理房源信息流程示意图。图4为房源验真审核模型校正流程示意图。图5为某一区域房源验真审核模型验真准确率示意图。具体实施方式为了使得本发明的目的.技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统.方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统.方法.特征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一。一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正；所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核；所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假；所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况；所述迭代函数D为：用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；一种用于实现上述权利要求之一所述的基于智能语音转译实现房源自动验真审核方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息；一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序，所述一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法步骤。实施例二。一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正；所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核；所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假；所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况；所述迭代函数D为：用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；一种用于实现上述权利要求之一所述的基于智能语音转译实现房源自动验真审核方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息；一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序，所述一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法步骤；基于此设计了一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的系统，包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块根据所述房源信息与所述数据存储模块中的信息通过内置的房源验真审核模型得出验真结果，所述房源信息依据所述验真结果存储至所述数据存储模块中；所述数据录入模块包括智能语音转译单元和交互界面，房源数据录入包括如下过程：S21、用户通过交互界面登入个人账号，若用户是首次登入，则需要注册个人账号，所述个人账号中的信息包括用户正式姓名、用户身份证信息以及用户联系方式；S22、所述交互界面上显示需要录入的房源信息名称；S23、用户口述对应的房源信息；S24、所述智能语音转译单元将接收到的语音信息转换成文字显示在所述交互界面；S25、用户确认文字信息无误后点击交互界面上的确认按钮；S26、若所有房源信息录入完毕，所述数据审核模块对房源信息进行验真并跳至步骤S27，否则跳至步骤S22录入下一项房源信息名称；S27、所述交互界面上显示验真结果，并将此次录入信息更新至数据存储模块中；所述数据录入模块采用语音转译的方式，与传统的手写录入方式相比，极大地提高了录入的速度，同时整个录入过程只需用户一人即可，节约了人工成本；录入的所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述数据审核模块将在所述数据存储模块中搜索录入的房屋地址信息，若发现有重复的房源，则直接将验真结果判定为假，若无重复房源，则将上述录入的房源信息转换成特征数据A，并以所述房屋地址所在区域的房源验真审核模型对所述特征数据A进行处理，得到验真结果Y，Y为1时代表该房源的验真结果为真，Y为0时代表该房源的验真结果为假，所述房源验真审核模型为一迭代函数，通过所述迭代函数对特征数据A进行处理，最终获取所述特征数据A的收敛值B，当所述收敛值B处于验真区间内时，验真结果为真，当所述收敛值B处于验真区间外时，验真结果为假；所述数据存储模块包括房源信息区域和用户信息区域，所述房源信息区域分为真房源区域和假房源区域，用户每次录入的房源信息打包成一个数据包存储在真房源区域或假房源区域，每个数据包占用一个数据地址，所述用户信息区域用于存储注册后的用户信息，每个用户信息中还包含该用户录入的房源信息的所述数据地址，通过所述数据地址读取对应的房源信息，所述房源信息的真伪性分为四类，通过房源验真审核模型验证为真，通过人工审核验证为真，通过房源验真审核模型验证为假，通过人工审核验证为假，前两类房源信息均存储在真房源区域，后两类房源信息存储在假房源区域，人工验证的结果会覆盖模型认证的结果，当一个房源验真审核模型验证为假的房源信息被人工验证为真后，所述房源信息从假房源区域转移至真房源区域，当一个房源验真审核模型验证为帧的房源信息被人工验证为假后，所述房源信息从真房源区域转移至假房源区域，所述房源信息的存储区域变更后产生新的数据地址，其对应的用户上的地址数据也相应地进行替换。实施例三。一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正；所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核；所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假；所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况；所述迭代函数D为：用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；一种用于实现上述权利要求之一所述的基于智能语音转译实现房源自动验真审核方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息；一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序，所述一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法步骤；基于此设计了一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的系统，包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块根据所述房源信息与所述数据存储模块中的信息通过内置的房源验真审核模型得出验真结果，所述房源信息依据所述验真结果存储至所述数据存储模块中；所述数据录入模块包括智能语音转译单元和交互界面，房源数据录入包括如下过程：S21、用户通过交互界面登入个人账号，若用户是首次登入，则需要注册个人账号，所述个人账号中的信息包括用户正式姓名、用户身份证信息以及用户联系方式；S22、所述交互界面上显示需要录入的房源信息名称；S23、用户口述对应的房源信息；S24、所述智能语音转译单元将接收到的语音信息转换成文字显示在所述交互界面；S25、用户确认文字信息无误后点击交互界面上的确认按钮；S26、若所有房源信息录入完毕，所述数据审核模块对房源信息进行验真并跳至步骤S27，否则跳至步骤S22录入下一项房源信息名称；S27、所述交互界面上显示验真结果，并将此次录入信息更新至数据存储模块中；所述数据录入模块采用语音转译的方式，与传统的手写录入方式相比，极大地提高了录入的速度，同时整个录入过程只需用户一人即可，节约了人工成本；录入的所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述数据审核模块将在所述数据存储模块中搜索录入的房屋地址信息，若发现有重复的房源，则直接将验真结果判定为假，若无重复房源，则将上述录入的房源信息转换成特征数据A，并以所述房屋地址所在区域的房源验真审核模型对所述特征数据A进行处理，得到验真结果Y，Y为1时代表该房源的验真结果为真，Y为0时代表该房源的验真结果为假，所述房源验真审核模型为一迭代函数，通过所述迭代函数对特征数据A进行处理，最终获取所述特征数据A的收敛值B，当所述收敛值B处于验真区间内时，验真结果为真，当所述收敛值B处于验真区间外时，验真结果为假；所述数据存储模块包括房源信息区域和用户信息区域，所述房源信息区域分为真房源区域和假房源区域，用户每次录入的房源信息打包成一个数据包存储在真房源区域或假房源区域，每个数据包占用一个数据地址，所述用户信息区域用于存储注册后的用户信息，每个用户信息中还包含该用户录入的房源信息的所述数据地址，通过所述数据地址读取对应的房源信息，所述房源信息的真伪性分为四类，通过房源验真审核模型验证为真，通过人工审核验证为真，通过房源验真审核模型验证为假，通过人工审核验证为假，前两类房源信息均存储在真房源区域，后两类房源信息存储在假房源区域，人工验证的结果会覆盖模型认证的结果，当一个房源验真审核模型验证为假的房源信息被人工验证为真后，所述房源信息从假房源区域转移至真房源区域，当一个房源验真审核模型验证为帧的房源信息被人工验证为假后，所述房源信息从真房源区域转移至假房源区域，所述房源信息的存储区域变更后产生新的数据地址，其对应的用户上的地址数据也相应地进行替换；根据用户录入的房源信息的真伪性会生成诚信指数P，所述诚信指数通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；所述诚信指数P的取值范围为0～10，数字越大说明诚信度越高，根据诚信指数P抽取用户录入的房源验真审核模型验证为真的房源信息进行人工审核，诚信指数越低，抽取的百分比越高，对于房源验真审核模型验证为假的房源信息，用户可以提出申请进行人工审核。实施例四。一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、用户通过智能语音转译录入房源信息；S2、通过房源验真审核模型对房源信息进行验真审核；S3、将所述房源信息与验真结果保存至数据库；S4、通过验真审核结果对用户的诚信指数进行评级；S5、根据用户的诚信指数抽取房源信息进行人工审核；S6、通过人工审核结果对所述房源验真审核模型进行校正；所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述方法还包括步骤S1.5：S1.5、根据所述房屋地址在所述数据库中进行查重；若发现重复地址，直接设置验真结果为假，若无重复地址，再通过房源验真审核模型进行验真审核；所述房源验真审核模型根据所述房源信息生成矩阵A：其中，a，b，c由所述房屋面积、房屋规格、房屋价格转化而来，所述λ为特征系数，与房屋地址相关；根据矩阵A获得迭代参数δ，将所述迭代参数通过迭代函数D获得收敛值B，所述收敛值B处于验真区间内则验真结果为真，否则验真结果为假；所述迭代参数δ的获取公式为：δ＝∑；其中，aij表示矩阵A中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历情况；所述迭代函数D为：用户的诚信指数P通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；一种用于实现上述权利要求之一所述的基于智能语音转译实现房源自动验真审核方法的系统，包括包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块用于对房源信息进行验证得出验真结果，所述数据存储模块作为数据库用于保存房源信息和用户信息；一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序，所述一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的方法步骤；基于此设计了一种基于智能语音转译实现房源自动验真审核的系统，包括数据录入模块、数据审核模块和数据存储模块，所述数据录入模块用于获取房源信息，所述数据审核模块根据所述房源信息与所述数据存储模块中的信息通过内置的房源验真审核模型得出验真结果，所述房源信息依据所述验真结果存储至所述数据存储模块中；所述数据录入模块包括智能语音转译单元和交互界面，房源数据录入包括如下过程：S21、用户通过交互界面登入个人账号，若用户是首次登入，则需要注册个人账号，所述个人账号中的信息包括用户正式姓名、用户身份证信息以及用户联系方式；S22、所述交互界面上显示需要录入的房源信息名称；S23、用户口述对应的房源信息；S24、所述智能语音转译单元将接收到的语音信息转换成文字显示在所述交互界面；S25、用户确认文字信息无误后点击交互界面上的确认按钮；S26、若所有房源信息录入完毕，所述数据审核模块对房源信息进行验真并跳至步骤S27，否则跳至步骤S22录入下一项房源信息名称；S27、所述交互界面上显示验真结果，并将此次录入信息更新至数据存储模块中；所述数据录入模块采用语音转译的方式，与传统的手写录入方式相比，极大地提高了录入的速度，同时整个录入过程只需用户一人即可，节约了人工成本；录入的所述房源信息包括房屋地址、房屋面积、房屋规格、房屋价格、房主姓名、房主身份证信息、房主联系方式、房屋的金融信息；所述数据审核模块将在所述数据存储模块中搜索录入的房屋地址信息，若发现有重复的房源，则直接将验真结果判定为假，若无重复房源，则将上述录入的房源信息转换成特征数据A，并以所述房屋地址所在区域的房源验真审核模型对所述特征数据A进行处理，得到验真结果Y，Y为1时代表该房源的验真结果为真，Y为0时代表该房源的验真结果为假，所述房源验真审核模型为一迭代函数，通过所述迭代函数对特征数据A进行处理，最终获取所述特征数据A的收敛值B，当所述收敛值B处于验真区间内时，验真结果为真，当所述收敛值B处于验真区间外时，验真结果为假；所述数据存储模块包括房源信息区域和用户信息区域，所述房源信息区域分为真房源区域和假房源区域，用户每次录入的房源信息打包成一个数据包存储在真房源区域或假房源区域，每个数据包占用一个数据地址，所述用户信息区域用于存储注册后的用户信息，每个用户信息中还包含该用户录入的房源信息的所述数据地址，通过所述数据地址读取对应的房源信息，所述房源信息的真伪性分为四类，通过房源验真审核模型验证为真，通过人工审核验证为真，通过房源验真审核模型验证为假，通过人工审核验证为假，前两类房源信息均存储在真房源区域，后两类房源信息存储在假房源区域，人工验证的结果会覆盖模型认证的结果，当一个房源验真审核模型验证为假的房源信息被人工验证为真后，所述房源信息从假房源区域转移至真房源区域，当一个房源验真审核模型验证为帧的房源信息被人工验证为假后，所述房源信息从真房源区域转移至假房源区域，所述房源信息的存储区域变更后产生新的数据地址，其对应的用户上的地址数据也相应地进行替换；根据用户录入的房源信息的真伪性会生成诚信指数P，所述诚信指数通过如下公式计算得到：其中，n1为人工审核验证为真的房源信息的数量，n2为房源验真审核模型验证为真的房源信息的数量，n3为房源验真审核模型验证为假的房源信息的数量，n4为人工审核验证为假的房源信息的数量，ai为比重系数，取值分别为a1＝1、a2＝0.9、a3＝0.1、a4＝0；所述诚信指数P的取值范围为0～10，数字越大说明诚信度越高，根据诚信指数P抽取用户录入的房源验真审核模型验证为真的房源信息进行人工审核，诚信指数越低，抽取的百分比越高，对于房源验真审核模型验证为假的房源信息，用户可以提出申请进行人工审核；所述房源验真审核模型建立过程如下：获取某一地址区域内的房源信息，将其中的房屋面积、房屋规格、房屋价格转换成数字信息并构成一个向量，其中房屋面积和房屋价格直接取其数值即可，房屋规格若为n室m厅，则转换成的数字信息为，将所述向量变换后得到一个矩阵A：其中，λ为该地址区域的特征系数，初始值为1；对所述矩阵处按照下述公式进行处理得到迭代参数δ：δ＝∑；其中，aij表示矩阵中第i行、第j列的元素，i，j，k的取值为1,2,3的所有遍历，共27种情况；将δ作为迭代函数D的第一个入参δ1进行迭代运算：δi+1＝D；所述迭代函数D的表达式为：当初次满足|δj-δj-1|＜0.01时，将所述δj记作迭代函数的收敛值B；对多个按照上述过程进行计算处理得到收敛值数组{Bi}，收敛数组中的最小值α和最大值β所构成的区间为验真区间，将人工验证为假的房源信息通过上述模型处理后得到收敛值Bfouse，若Bfouse处于验真区间内，则对所述特征系数λ进行调整，使收敛值Bfouse不再处于新的验真区间内，每当人工验证一个假的房源信息后，均需对对应地址区域内的房源验真审核模型进行修正，提高所述房源验真审核模型的准确率；所述特征系数λ通过如下公式进行调整：λ′作为改地址区域内的新的特征系数。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
