标题title
用户标签提取方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明涉及人工智能领域，提供一种用户标签提取方法、装置、设备及介质，能够通过文本增强召回所有可能的文本表达，再通过敏感词召回从增强后得到的文本中进行筛选，以保证尽可能多且准确地定位到关键词，以供后续模型训练使用，提升了模型的训练效果，结合敏感词召回与深度学习训练得到用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。此外，本发明还涉及区块链技术，用户标签提取模型可存储于区块链节点中。
权利要求书clms
1.一种用户标签提取方法，其特征在于，所述用户标签提取方法包括：获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合；对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合；对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本；对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本；对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集；利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型；当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。2.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，所述对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合包括：配置指定大小的多个窗口；利用所述多个窗口分别在所述第一样本集合中的每个文本上进行扫描；当扫描到相同的文本时，将扫描到的相同的文本确定为一组重复词，在所述第一样本集合中保留每组重复词中的一个词，得到第一中间集合；利用正则表达式提取所述第一中间集合中的数字型文本及时间文本；将所述数字型文本替换为第一预设值，及将所述时间文本替换为第二预设值，得到第二中间集合；对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，得到第三中间集合；调用预先配置的停用词词典，利用所述第三中间集合中的文本在所述停用词词典中进行查询；从所述第三中间集合中删除查询到的与所述停用词词典中的词一致的词，得到所述第一样本集合。3.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，所述对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合包括：获取预先构建的容错词典；利用所述第一样本集合中的每个样本在所述容错词典中进行查询,并将查询到的与每个样本相匹配的文本确定为每个样本的增强文本；将每个样本的增强文本添加至所述第一样本集合,得到所述第二样本集合。4.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，所述对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本包括：获取预先配置的舆情类别，及获取每个舆情类别的敏感词；根据每个舆情类别的敏感词构建每个舆情类别对应的正则表达式；识别所述第二样本集合中每个样本的舆情类别；获取每个样本的舆情类别对应的正则表达式，并利用每个样本的舆情类别对应的正则表达式遍历每个样本，得到每个样本的候选敏感词；对每个样本的候选敏感词进行修复，得到所述训练样本。5.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，所述对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本包括：识别所述训练样本中具有情感指向的情感词；从所述训练样本中删除不具有所述情感词的样本，得到初筛样本；通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为预设比例，其中，所述正样本表示带有正向情感指向的情感词的样本，所述负样本表示带有负向情感指向的情感词的样本；将所述正样本及所述负样本发送至指定平台进行打标签；利用所述指定平台反馈的带有标签的所述正样本及所述负样本构建所述标签样本。6.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，所述对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集包括：采用word2vec算法将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量；对所述组成每个样本的字对应的向量进行纵向拼接，得到每个样本的文本特征矩阵；组合每个样本的文本特征矩阵，得到所述向量集。7.如权利要求1所述的用户标签提取方法，其特征在于，在根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签后，所述方法还包括：获取当前业务场景，当所述当前业务场景为体验反馈场景时，根据所述目标用户的舆情标签定位目标问题，将所述目标问题发送至指定终端设备；或者当所述当前业务场景为咨询场景时，连线指定客服，并向所述指定客服发送提示信息，所述提示信息用于提示所述指定客服辅助安抚所述目标用户的情绪；将所述目标用户的舆情标签添加至指定标签库。8.一种用户标签提取装置，其特征在于，所述用户标签提取装置包括：清洗单元，用于获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合；增强单元，用于对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合；召回单元，用于对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本；标签单元，用于对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本；向量化单元，用于对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集；训练单元，用于利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型；生成单元，用于当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现如权利要求1至7中任意一项所述的用户标签提取方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被计算机设备中的处理器执行以实现如权利要求1至7中任意一项所述的用户标签提取方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种用户标签提取方法、装置、设备及介质。背景技术随着经济的发展，国家对金融行业的严监管将持续推进。在持续的严监管趋势下，各大金融集团需要更先进有效的风险管理手段，并致力于为客户提供更好的产品和服务，因此，在服务过程中准确识别客户的情感状态十分必要。但是，在舆情事件发生时，往往是坐席先接触到。一方面由于坐席缺乏宏观把控意识，容易低估事件的影响力，造成舆情事件的瞒报；另一方面，管理层虽然拥有较强的宏观把控意识，但不会第一时间接触到舆情事件，因此，舆情事件往往存在从下到上传不及，从上到下管不了的困境。另外，目前普遍采用机器学习的方式进行用户情感的分析，主要存在以下缺陷：深度学习算法对客服与用户间的交互类长文本的识别较为困难，不仅需要大量的计算资源，且由于舆情相关文本的出现频率极低，需标注大量的非舆情文本才能召回足够的舆情样本文本，人力成本极大；舆情的产生大多数时候仅仅基于一个关键词，比如脏话，一句脏话的单词在长语句中的特征并不明显，很难被识别到。发明内容鉴于以上内容，有必要提供一种用户标签提取方法、装置、设备及介质，能够结合敏感词召回与深度学习训练得到用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。一种用户标签提取方法，所述用户标签提取方法包括：获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合；对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合；对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本；对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本；对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集；利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型；当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。根据本发明优选实施例，所述对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合包括：配置指定大小的多个窗口；利用所述多个窗口分别在所述第一样本集合中的每个文本上进行扫描；当扫描到相同的文本时，将扫描到的相同的文本确定为一组重复词，在所述第一样本集合中保留每组重复词中的一个词，得到第一中间集合；利用正则表达式提取所述第一中间集合中的数字型文本及时间文本；将所述数字型文本替换为第一预设值，及将所述时间文本替换为第二预设值，得到第二中间集合；对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，得到第三中间集合；调用预先配置的停用词词典，利用所述第三中间集合中的文本在所述停用词词典中进行查询；从所述第三中间集合中删除查询到的与所述停用词词典中的词一致的词，得到所述第一样本集合。根据本发明优选实施例，所述对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合包括：获取预先构建的容错词典；利用所述第一样本集合中的每个样本在所述容错词典中进行查询,并将查询到的与每个样本相匹配的文本确定为每个样本的增强文本；将每个样本的增强文本添加至所述第一样本集合,得到所述第二样本集合。根据本发明优选实施例，所述对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本包括：获取预先配置的舆情类别，及获取每个舆情类别的敏感词；根据每个舆情类别的敏感词构建每个舆情类别对应的正则表达式；识别所述第二样本集合中每个样本的舆情类别；获取每个样本的舆情类别对应的正则表达式，并利用每个样本的舆情类别对应的正则表达式遍历每个样本，得到每个样本的候选敏感词；对每个样本的候选敏感词进行修复，得到所述训练样本。根据本发明优选实施例，所述对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本包括：识别所述训练样本中具有情感指向的情感词；从所述训练样本中删除不具有所述情感词的样本，得到初筛样本；通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为预设比例，其中，所述正样本表示带有正向情感指向的情感词的样本，所述负样本表示带有负向情感指向的情感词的样本；将所述正样本及所述负样本发送至指定平台进行打标签；利用所述指定平台反馈的带有标签的所述正样本及所述负样本构建所述标签样本。根据本发明优选实施例，所述对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集包括：采用word2vec算法将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量；对所述组成每个样本的字对应的向量进行纵向拼接，得到每个样本的文本特征矩阵；组合每个样本的文本特征矩阵，得到所述向量集。根据本发明优选实施例，在根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签后，所述方法还包括：获取当前业务场景，当所述当前业务场景为体验反馈场景时，根据所述目标用户的舆情标签定位目标问题，将所述目标问题发送至指定终端设备；或者当所述当前业务场景为咨询场景时，连线指定客服，并向所述指定客服发送提示信息，所述提示信息用于提示所述指定客服辅助安抚所述目标用户的情绪；将所述目标用户的舆情标签添加至指定标签库。一种用户标签提取装置，所述用户标签提取装置包括：清洗单元，用于获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合；增强单元，用于对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合；召回单元，用于对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本；标签单元，用于对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本；向量化单元，用于对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集；训练单元，用于利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型；生成单元，用于当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。一种计算机设备，所述计算机设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现所述用户标签提取方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被计算机设备中的处理器执行以实现所述用户标签提取方法。由以上技术方案可以看出，本发明能够获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合，清理掉了无益于文本识别的文本，使得保留的文本的特征更加明显，易于识别，对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合，在原有样本的基础上增加泛化性，使相似表达能够被召回，提高了召回率，对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本，首先通过文本增强召回所有可能的文本表达，再通过敏感词召回从增强后得到的文本中进行筛选，以保证尽可能多且准确地定位到关键词，以供后续模型训练使用，提升了模型的训练效果，对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本，对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集，利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型，当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签，结合敏感词召回与深度学习训练得到所述用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。附图说明图1是本发明用户标签提取方法的较佳实施例的流程图。图2是本发明用户标签提取装置的较佳实施例的功能模块图。图3是本发明实现用户标签提取方法的较佳实施例的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。如图1所示，是本发明用户标签提取方法的较佳实施例的流程图。根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些步骤可以省略。所述用户标签提取方法应用于一个或者多个计算机设备中，所述计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。所述计算机设备可以是任何一种可与用户进行人机交互的电子产品，例如，个人计算机、平板电脑、智能手机、个人数字助理、游戏机、交互式网络电视、智能式穿戴式设备等。所述计算机设备还可以包括网络设备和/或用户设备。其中，所述网络设备包括，但不限于单个网络服务器、多个网络服务器组成的服务器组或基于云计算的由大量主机或网络服务器构成的云。所述计算机设备所处的网络包括但不限于互联网、广域网、城域网、局域网、虚拟专用网络等。S10，获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合。在本发明的至少一个实施例中，所述初始样本可以从相关企业的数据库中获取，本发明不限制。例如：所述初始样本可以为相关企业的任意平台上用户与客服间的聊天记录。在本发明的至少一个实施例中，所述对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合包括：配置指定大小的多个窗口；利用所述多个窗口分别在所述第一样本集合中的每个文本上进行扫描；当扫描到相同的文本时，将扫描到的相同的文本确定为一组重复词，在所述第一样本集合中保留每组重复词中的一个词，得到第一中间集合；利用正则表达式提取所述第一中间集合中的数字型文本及时间文本；将所述数字型文本替换为第一预设值，及将所述时间文本替换为第二预设值，得到第二中间集合；对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，得到第三中间集合；调用预先配置的停用词词典，利用所述第三中间集合中的文本在所述停用词词典中进行查询；从所述第三中间集合中删除查询到的与所述停用词词典中的词一致的词，得到所述第一样本集合。举例而言，当窗口大小为4，则窗口中一次出现的字有4个。当窗口在当前位置t和t+4位置中出现的文字相同时，则认为是重复词。具体地，程序输入的参数有2个，其一是文本：text＝“或者还有一个还有一个就是当时给我办那个业务的那个那个业务员，你也发我一下”；其二是最大窗口宽度：max_ngram_length＝4。如预设窗口最大宽度为4，则窗口大小会遍历4、3、2、1。text＝“或者还有一个还有一个就是当时给我办那个那个那个业务员，你也发我一下”；max_ngram_length＝4；result＝trimmer；程序运行时，窗口宽度先为4，对于一个文本从左到右滑动，会发现“还有一个”为重复词；窗口宽度为2时，发现“那个”为重复词。则进行重复词删除后，输出结果为：“或者还有一个就是当时给我办那个业务员，你也发我一下”。可以理解的是，由于客户与坐席的交互文本中存在大量的重复词，而后重复词对NLU来说会稀释掉文本特征，因此，通过重复词处理，能够优化文本特征。进一步地，金融场景下会涉及到大量的金额描述，如：三百七十元、四万八千元等，以及时间描述，如：这个月三十号、星期五、五月二十八号、明天等，这样的描述有很强的多样性，容易被分类算法误认为特征。因此，本实施例采用正则表达式，对金额描述和时间描述进行泛化，以减少因为金额和时间多样性对文本分类带来的干扰。例如：将所述第一预设值配置为300，将所述第二预设值配置为下午14时，则可以将所有的金额统一泛化为300元，将所有的时间统一泛化为下午两点。进一步地，本实施例可以采用LAC对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，本发明不限制。进一步地，所述停用词词典可以根据实际需求进行自定义配置，例如，所述停用词词典中可以包括部分语气词、部分介词、寒暄话术等。通过上述文本清洗，清理掉了无益于文本识别的文本，使得保留的文本的特征更加明显，易于识别。S11，对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合。在本发明的至少一个实施例中，所述对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合包括：获取预先构建的容错词典；利用所述第一样本集合中的每个样本在所述容错词典中进行查询,并将查询到的与每个样本相匹配的文本确定为每个样本的增强文本；将每个样本的增强文本添加至所述第一样本集合,得到所述第二样本集合。在本实施例中，所述容错词典是指基于不断累加的海量语料构建的ASR容错词典。例如：在突发疫情期间，金融领域企业的很多客户会进线要求延期还款，由于“疫情”这一关键词在之前的生活中出现频率太低，导致无法被ASR准确转译，语音会被转译成“怡情”、“异性”、“异形”等无关词语。通过海量语料的积累，不断完善ASR容错词典，对ASR转译不出的文本，可以通过在所述ASR容错词典查询到相应的文本进行文本增强，进而能够应对大多数金融场景内关键词的ASR容错。文本增强合成相似含义的文本是为了应对口语表达的多样性。如客户进线要求注销卡片，由于客户缺乏信用卡的专业知识，无法说出“注销”这个关键词，客户的表达可能为“消除”、“退了”、“消掉”等，通过文本增强，这些与“注销”含义的相似文本都可以被准确识别到，以辅助理解客户的意愿。通过进行文本增强，能够在原有样本的基础上增加泛化性，使相似表达能够被召回，提高了召回率。S12，对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本。在本发明的至少一个实施例中，所述对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本包括：获取预先配置的舆情类别，及获取每个舆情类别的敏感词；根据每个舆情类别的敏感词构建每个舆情类别对应的正则表达式；识别所述第二样本集合中每个样本的舆情类别；获取每个样本的舆情类别对应的正则表达式，并利用每个样本的舆情类别对应的正则表达式遍历每个样本，得到每个样本的候选敏感词；对每个样本的候选敏感词进行修复，得到所述训练样本。举例而言，预先配置54类舆情类别，及每个类别的相关敏感词，运用正则表达式，召回可能与舆情相关的文本，即所述候选敏感词。为了让召回的结果尽量准确，对召回的文本进行了badcase的修复。如“向社会监管机构投诉”这一舆情类别，包含了向监管局、消费者保护协会投诉两个渠道，因此，关键词包含“市场监管”及相关的增强文本，以及“消费者保护协会”及相关的增强文本。由于“12315”是消费者保护协会的热线，因此，“12315”是此类别的关键词之一，但通过badcase的分析，发现客户在报身份证号、保单号、车牌号等场景下也会有误击中“12315”这一关键词的情况，因此，运用正则表达式，剔除了在“12315”前后还有其他数字或字母的文本。即如果客户说的是“0112315”“1231507”等这样的数字串，文本不会击中“向社会监管机构投诉”这一舆情类别。可以理解的是，用户与坐席间的对话文本通常篇幅较长，但是深度学习模型对长文本的识别较为困难，因此，本实施例首先通过敏感词识别召回大量舆情相关的文本，采用关键词定位的方式做文本的截取，仅截取关键词定位到的文本进行后续的情感分类，以优化模型的训练效果。本实施例首先通过文本增强召回所有可能的文本表达，再通过敏感词召回从增强后得到的文本中进行筛选，以保证尽可能多且准确地定位到关键词，以供后续模型训练使用，提升了模型的训练效果。S13，对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本。在本发明的至少一个实施例中，所述对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本包括：识别所述训练样本中具有情感指向的情感词；从所述训练样本中删除不具有所述情感词的样本，得到初筛样本；通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为预设比例，其中，所述正样本表示带有正向情感指向的情感词的样本，所述负样本表示带有负向情感指向的情感词的样本；将所述正样本及所述负样本发送至指定平台进行打标签；利用所述指定平台反馈的带有标签的所述正样本及所述负样本构建所述标签样本。具体地，可以采用正则表达式匹配算法识别所述训练样本中具有情感指向的情感词，也可以根据预先配置的情感词库和规则等识别所述训练样本中具有情感指向的情感词，本发明不限制。例如：“我要去法院告你们”，可以标注情感为“负向”；“我去法院给我儿子送饭把车撞了”，标注情感为“正向”。在本实施例中，所述预设比例可以进行自定义配置，如：1:1。具体地，在通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为所述预设比例时，可以删除多余的带有负向情感指向的情感词的样本，以保证所述正样本及所述负样本满足所述预设比例。在本实施例中，所述指定平台用于为样本打标签。可以通过人工辅助的方式在所述指定平台上为所述正样本及所述负样本打标签，本发明不限制。在上述实施方式中，首先对样本进行初筛，避免大量的标注冗余样本带来工作负担，同时提高了工作效率，进一步通过欠采样调整正负样本的比例，使后续训练的模型更加具有客观性。S14，对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集。在本发明的至少一个实施例中，所述对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集包括：采用word2vec算法将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量；对所述组成每个样本的字对应的向量进行纵向拼接，得到每个样本的文本特征矩阵；组合每个样本的文本特征矩阵，得到所述向量集。当然，在其他实施方式中，也可以采用随机初始化的方式将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量。其中，所述指定维度可以根据后续模型训练对于数据的需求，如所述指定维度可以为1x512。进一步地，通过纵向拼接，得到n x 512的文本特征矩阵。n为正整数，可以取100，为后续模型的最大输入长度。当然，在其他实施例中，也可以采用预训练的BERT模型对所述标签样本中的每个样本进行编码。通过上述实施方式，能够将标签样本转化为模型能够读取及处理的向量，便于后续进行模型的训练。S15，利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型。可以理解的是，在通过敏感词召回后，虽然通过badcase修复剔除了部分误击中的情况，但是还存在一些正则表达无法剔除的情况，如客户表达“我要去法院告你们”，包含敏感词“法院”，应击中“追究法律责任”标签，而“我去法院给我儿子送饭把车撞了”，也包含敏感词“法院”，但不应击中“追究法律责任”标签。为了在上述情况下也能进行准确的识别，本实施例进一步结合深度学习训练所述用户标签提取模型。具体地，可以采用TextCNN模型作为所述预设分类网络训练所述用户标签提取模型。进一步地，采用softmax激活函数得到正负向标签的输出概率，并挑选其中概率最高的标签作为最终的标签输出。S16，当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。需要说明的是，传统的方式中仅采用单一的深度学习模型，耗费的计算资源较高，且人工标注成本也较高，标签提取的准确率也有待提高。在本实施例中，结合敏感词召回与深度学习训练得到所述用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。并且，经过实验证明，本实施方式中所采用的复合算法将舆情标签挖掘的准确率从81.3％提升至了92.9％，准确率提高的同时维持了毫秒级的识别时效。在本发明的至少一个实施例中，所述根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签包括：当所述用户标签提取模型的输出为表示负向情感的标签时，根据输出的每个标签的概率由大到小的顺序对每个标签进行排序，并获取排在前预设位的标签作为所述目标用户的舆情标签；或者当所述用户标签提取模型的输出为表示正向情感的标签时，不生成所述目标用户的舆情标签。其中，所述预设位可以进行自定义配置，如3。在上述实施方式中，只为带有负向情感的用户建立舆情标签，以便引起重视，重点关注用户的状态。在本发明的至少一个实施例中，在根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签后，所述方法还包括：获取当前业务场景，当所述当前业务场景为体验反馈场景时，根据所述目标用户的舆情标签定位目标问题，将所述目标问题发送至指定终端设备；或者当所述当前业务场景为咨询场景时，连线指定客服，并向所述指定客服发送提示信息，所述提示信息用于提示所述指定客服辅助安抚所述目标用户的情绪；将所述目标用户的舆情标签添加至指定标签库。其中，所述指定终端设备可以为相关工作人员的设备，如体验反馈的APP的维护人员等，以辅助及时解决问题，提升用户的使用体验。其中，所述指定客服可以为具有较高业绩且服务评价较高的优秀客服，以辅助进行风险管控。其中，所述指定标签库中存储着需要重点关注的用户名单，及每个用户对应的舆情标签，使所有人都能关注到，有助于对敏感用户进行宏观把控。需要说明的是，为了进一步提高数据的安全性，避免数据被恶意篡改，用户标签提取模型可存储于区块链节点中。由以上技术方案可以看出，本发明能够结合敏感词召回与深度学习训练得到所述用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。如图2所示，是本发明用户标签提取装置的较佳实施例的功能模块图。所述用户标签提取装置11包括清洗单元110、增强单元111、召回单元112、标签单元113、向量化单元114、训练单元115、生成单元116。本发明所称的模块/单元是指一种能够被处理器13所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器12中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能将在后续的实施例中详述。清洗单元110获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合。在本发明的至少一个实施例中，所述初始样本可以从相关企业的数据库中获取，本发明不限制。例如：所述初始样本可以为相关企业的任意平台上用户与客服间的聊天记录。在本发明的至少一个实施例中，所述清洗单元110对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合包括：配置指定大小的多个窗口；利用所述多个窗口分别在所述第一样本集合中的每个文本上进行扫描；当扫描到相同的文本时，将扫描到的相同的文本确定为一组重复词，在所述第一样本集合中保留每组重复词中的一个词，得到第一中间集合；利用正则表达式提取所述第一中间集合中的数字型文本及时间文本；将所述数字型文本替换为第一预设值，及将所述时间文本替换为第二预设值，得到第二中间集合；对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，得到第三中间集合；调用预先配置的停用词词典，利用所述第三中间集合中的文本在所述停用词词典中进行查询；从所述第三中间集合中删除查询到的与所述停用词词典中的词一致的词，得到所述第一样本集合。举例而言，当窗口大小为4，则窗口中一次出现的字有4个。当窗口在当前位置t和t+4位置中出现的文字相同时，则认为是重复词。具体地，程序输入的参数有2个，其一是文本：text＝“或者还有一个还有一个就是当时给我办那个业务的那个那个业务员，你也发我一下”；其二是最大窗口宽度：max_ngram_length＝4。如预设窗口最大宽度为4，则窗口大小会遍历4、3、2、1。text＝“或者还有一个还有一个就是当时给我办那个那个那个业务员，你也发我一下”；max_ngram_length＝4；result＝trimmer；程序运行时，窗口宽度先为4，对于一个文本从左到右滑动，会发现“还有一个”为重复词；窗口宽度为2时，发现“那个”为重复词。则进行重复词删除后，输出结果为：“或者还有一个就是当时给我办那个业务员，你也发我一下”。可以理解的是，由于客户与坐席的交互文本中存在大量的重复词，而后重复词对NLU来说会稀释掉文本特征，因此，通过重复词处理，能够优化文本特征。进一步地，金融场景下会涉及到大量的金额描述，如：三百七十元、四万八千元等，以及时间描述，如：这个月三十号、星期五、五月二十八号、明天等，这样的描述有很强的多样性，容易被分类算法误认为特征。因此，本实施例采用正则表达式，对金额描述和时间描述进行泛化，以减少因为金额和时间多样性对文本分类带来的干扰。例如：将所述第一预设值配置为300，将所述第二预设值配置为下午14时，则可以将所有的金额统一泛化为300元，将所有的时间统一泛化为下午两点。进一步地，本实施例可以采用LAC对所述第二中间集合中的文本进行分词处理，本发明不限制。进一步地，所述停用词词典可以根据实际需求进行自定义配置，例如，所述停用词词典中可以包括部分语气词、部分介词、寒暄话术等。通过上述文本清洗，清理掉了无益于文本识别的文本，使得保留的文本的特征更加明显，易于识别。增强单元111对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合。在本发明的至少一个实施例中，所述增强单元111对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合包括：获取预先构建的容错词典；利用所述第一样本集合中的每个样本在所述容错词典中进行查询,并将查询到的与每个样本相匹配的文本确定为每个样本的增强文本；将每个样本的增强文本添加至所述第一样本集合,得到所述第二样本集合。在本实施例中，所述容错词典是指基于不断累加的海量语料构建的ASR容错词典。例如：在突发疫情期间，金融领域企业的很多客户会进线要求延期还款，由于“疫情”这一关键词在之前的生活中出现频率太低，导致无法被ASR准确转译，语音会被转译成“怡情”、“异性”、“异形”等无关词语。通过海量语料的积累，不断完善ASR容错词典，对ASR转译不出的文本，可以通过在所述ASR容错词典查询到相应的文本进行文本增强，进而能够应对大多数金融场景内关键词的ASR容错。文本增强合成相似含义的文本是为了应对口语表达的多样性。如客户进线要求注销卡片，由于客户缺乏信用卡的专业知识，无法说出“注销”这个关键词，客户的表达可能为“消除”、“退了”、“消掉”等，通过文本增强，这些与“注销”含义的相似文本都可以被准确识别到，以辅助理解客户的意愿。通过进行文本增强，能够在原有样本的基础上增加泛化性，使相似表达能够被召回，提高了召回率。召回单元112对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本。在本发明的至少一个实施例中，所述召回单元112对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本包括：获取预先配置的舆情类别，及获取每个舆情类别的敏感词；根据每个舆情类别的敏感词构建每个舆情类别对应的正则表达式；识别所述第二样本集合中每个样本的舆情类别；获取每个样本的舆情类别对应的正则表达式，并利用每个样本的舆情类别对应的正则表达式遍历每个样本，得到每个样本的候选敏感词；对每个样本的候选敏感词进行修复，得到所述训练样本。举例而言，预先配置54类舆情类别，及每个类别的相关敏感词，运用正则表达式，召回可能与舆情相关的文本，即所述候选敏感词。为了让召回的结果尽量准确，对召回的文本进行了badcase的修复。如“向社会监管机构投诉”这一舆情类别，包含了向监管局、消费者保护协会投诉两个渠道，因此，关键词包含“市场监管”及相关的增强文本，以及“消费者保护协会”及相关的增强文本。由于“12315”是消费者保护协会的热线，因此，“12315”是此类别的关键词之一，但通过badcase的分析，发现客户在报身份证号、保单号、车牌号等场景下也会有误击中“12315”这一关键词的情况，因此，运用正则表达式，剔除了在“12315”前后还有其他数字或字母的文本。即如果客户说的是“0112315”“1231507”等这样的数字串，文本不会击中“向社会监管机构投诉”这一舆情类别。可以理解的是，用户与坐席间的对话文本通常篇幅较长，但是深度学习模型对长文本的识别较为困难，因此，本实施例首先通过敏感词识别召回大量舆情相关的文本，采用关键词定位的方式做文本的截取，仅截取关键词定位到的文本进行后续的情感分类，以优化模型的训练效果。本实施例首先通过文本增强召回所有可能的文本表达，再通过敏感词召回从增强后得到的文本中进行筛选，以保证尽可能多且准确地定位到关键词，以供后续模型训练使用，提升了模型的训练效果。标签单元113对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本。在本发明的至少一个实施例中，所述标签单元113对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本包括：识别所述训练样本中具有情感指向的情感词；从所述训练样本中删除不具有所述情感词的样本，得到初筛样本；通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为预设比例，其中，所述正样本表示带有正向情感指向的情感词的样本，所述负样本表示带有负向情感指向的情感词的样本；将所述正样本及所述负样本发送至指定平台进行打标签；利用所述指定平台反馈的带有标签的所述正样本及所述负样本构建所述标签样本。具体地，可以采用正则表达式匹配算法识别所述训练样本中具有情感指向的情感词，也可以根据预先配置的情感词库和规则等识别所述训练样本中具有情感指向的情感词，本发明不限制。例如：“我要去法院告你们”，可以标注情感为“负向”；“我去法院给我儿子送饭把车撞了”，标注情感为“正向”。在本实施例中，所述预设比例可以进行自定义配置，如：1:1。具体地，在通过欠采样将所述初筛样本中的正样本及负样本的比例调整为所述预设比例时，可以删除多余的带有负向情感指向的情感词的样本，以保证所述正样本及所述负样本满足所述预设比例。在本实施例中，所述指定平台用于为样本打标签。可以通过人工辅助的方式在所述指定平台上为所述正样本及所述负样本打标签，本发明不限制。在上述实施方式中，首先对样本进行初筛，避免大量的标注冗余样本带来工作负担，同时提高了工作效率，进一步通过欠采样调整正负样本的比例，使后续训练的模型更加具有客观性。向量化单元114对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集。在本发明的至少一个实施例中，所述向量化单元114对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集包括：采用word2vec算法将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量；对所述组成每个样本的字对应的向量进行纵向拼接，得到每个样本的文本特征矩阵；组合每个样本的文本特征矩阵，得到所述向量集。当然，在其他实施方式中，也可以采用随机初始化的方式将所述标签样本中组成每个样本的字转化为指定维度的向量。其中，所述指定维度可以根据后续模型训练对于数据的需求，如所述指定维度可以为1x512。进一步地，通过纵向拼接，得到n x 512的文本特征矩阵。n为正整数，可以取100，为后续模型的最大输入长度。当然，在其他实施例中，也可以采用预训练的BERT模型对所述标签样本中的每个样本进行编码。通过上述实施方式，能够将标签样本转化为模型能够读取及处理的向量，便于后续进行模型的训练。训练单元115利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型。可以理解的是，在通过敏感词召回后，虽然通过badcase修复剔除了部分误击中的情况，但是还存在一些正则表达无法剔除的情况，如客户表达“我要去法院告你们”，包含敏感词“法院”，应击中“追究法律责任”标签，而“我去法院给我儿子送饭把车撞了”，也包含敏感词“法院”，但不应击中“追究法律责任”标签。为了在上述情况下也能进行准确的识别，本实施例进一步结合深度学习训练所述用户标签提取模型。具体地，可以采用TextCNN模型作为所述预设分类网络训练所述用户标签提取模型。进一步地，采用softmax激活函数得到正负向标签的输出概率，并挑选其中概率最高的标签作为最终的标签输出。当接收到目标用户对应的待处理文本时，生成单元116将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。需要说明的是，传统的方式中仅采用单一的深度学习模型，耗费的计算资源较高，且人工标注成本也较高，标签提取的准确率也有待提高。在本实施例中，结合敏感词召回与深度学习训练得到所述用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。并且，经过实验证明，本实施方式中所采用的复合算法将舆情标签挖掘的准确率从81.3％提升至了92.9％，准确率提高的同时维持了毫秒级的识别时效。在本发明的至少一个实施例中，所述生成单元116根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签包括：当所述用户标签提取模型的输出为表示负向情感的标签时，根据输出的每个标签的概率由大到小的顺序对每个标签进行排序，并获取排在前预设位的标签作为所述目标用户的舆情标签；或者当所述用户标签提取模型的输出为表示正向情感的标签时，不生成所述目标用户的舆情标签。其中，所述预设位可以进行自定义配置，如3。在上述实施方式中，只为带有负向情感的用户建立舆情标签，以便引起重视，重点关注用户的状态。在本发明的至少一个实施例中，在根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签后，获取当前业务场景，当所述当前业务场景为体验反馈场景时，根据所述目标用户的舆情标签定位目标问题，将所述目标问题发送至指定终端设备；或者当所述当前业务场景为咨询场景时，连线指定客服，并向所述指定客服发送提示信息，所述提示信息用于提示所述指定客服辅助安抚所述目标用户的情绪；将所述目标用户的舆情标签添加至指定标签库。其中，所述指定终端设备可以为相关工作人员的设备，如体验反馈的APP的维护人员等，以辅助及时解决问题，提升用户的使用体验。其中，所述指定客服可以为具有较高业绩且服务评价较高的优秀客服，以辅助进行风险管控。其中，所述指定标签库中存储着需要重点关注的用户名单，及每个用户对应的舆情标签，使所有人都能关注到，有助于对敏感用户进行宏观把控。需要说明的是，为了进一步提高数据的安全性，避免数据被恶意篡改，用户标签提取模型可存储于区块链节点中。由以上技术方案可以看出，本发明结合敏感词召回与深度学习训练得到所述用户标签提取模型，同时融合了敏感词识别在舆情场景的强适应性，以及深度学习算法对于文本情感基调判断的高准确性，先通过敏感词识别大量召回舆情相关的文本，再通过深度学习判断召回文本的情感正负性，能够有效提高标签识别的准确性。如图3所示，是本发明实现用户标签提取方法的较佳实施例的计算机设备的结构示意图。所述计算机设备1可以包括存储器12、处理器13和总线，还可以包括存储在所述存储器12中并可在所述处理器13上运行的计算机程序，例如用户标签提取程序。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是计算机设备1的示例，并不构成对计算机设备1的限定，所述计算机设备1既可以是总线型结构，也可以是星形结构，所述计算机设备1还可以包括比图示更多或更少的其他硬件或者软件，或者不同的部件布置，例如所述计算机设备1还可以包括输入输出设备、网络接入设备等。需要说明的是，所述计算机设备1仅为举例，其他现有的或今后可能出现的电子产品如可适应于本发明，也应包含在本发明的保护范围以内，并以引用方式包含于此。其中，存储器12至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器12在一些实施例中可以是计算机设备1的内部存储单元，例如该计算机设备1的移动硬盘。存储器12在另一些实施例中也可以是计算机设备1的外部存储设备，例如计算机设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，存储器12还可以既包括计算机设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器12不仅可以用于存储安装于计算机设备1的应用软件及各类数据，例如用户标签提取程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。处理器13在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。处理器13是所述计算机设备1的控制核心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备1的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器12内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器12内的数据，以执行计算机设备1的各种功能和处理数据。所述处理器13执行所述计算机设备1的操作系统以及安装的各类应用程序。所述处理器13执行所述应用程序以实现上述各个用户标签提取方法实施例中的步骤，例如图1所示的步骤。示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器12中，并由所述处理器13执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机可读指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述计算机设备1中的执行过程。例如，所述计算机程序可以被分割成清洗单元110、增强单元111、召回单元112、标签单元113、向量化单元114、训练单元115、生成单元116。上述以软件功能模块的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述用户标签提取方法的部分。所述计算机设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指示相关的硬件设备来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器等。进一步地，计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，在图3中仅用一根直线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。所述总线被设置为实现所述存储器12以及至少一个处理器13等之间的连接通信。尽管未示出，所述计算机设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器13逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述计算机设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述计算机设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该计算机设备1与其他计算机设备之间建立通信连接。可选地，该计算机设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在计算机设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。图3仅示出了具有组件12-13的计算机设备1，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述计算机设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。结合图1，所述计算机设备1中的所述存储器12存储多个指令以实现一种用户标签提取方法，所述处理器13可执行所述多个指令从而实现：获取初始样本，并对所述初始样本进行文本清洗，得到第一样本集合；对所述第一样本集合中的样本进行文本增强，得到第二样本集合；对所述第二样本集合中的样本进行敏感词召回处理，得到训练样本；对所述训练样本中的样本进行标签处理，得到标签样本；对所述标签样本进行向量化处理，得到向量集；利用所述向量集训练预设分类网络，得到用户标签提取模型；当接收到目标用户对应的待处理文本时，将所述待处理文本转化为待处理向量，将所述待处理向量输入至所述用户标签提取模型，并根据所述用户标签提取模型的输出生成所述目标用户的舆情标签。具体地，所述处理器13对上述指令的具体实现方法可参考图1对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。本发明中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
