标题title
一种石材大板图像采集及处理装置
摘要abst
本发明公开了一种石材大板图像采集及处理装置，包括光场处理箱、图像采集设备、流水线传送带和控制管理系统，图像采集设备包括采集调整装置、高分辨率相机、光学镜头和通讯组件，采集调整装置包括高度调整电机、高度调节螺杆、高度调节防护件、支撑调节板、倾角调节电机、倾角调节主动齿轮、倾角调节从动齿轮、倾角调节防护件、相机支架、高度升降滑块、旋转电机、角度调节转轴和转轴限位支杆。本发明属于石材图像处理设备技术领域，具体是提供了根据预设的触发模式，获取石材及背景在不同光照下全局原始图像，通过几何与辐射校正，修正畸变，获得高质量、高精度、高还原度全局图像，同时方便统一存取与管理的石材大板图像采集及处理装置。
权利要求书clms
1.一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：包括光场处理箱、图像采集设备、流水线传送带和控制管理系统，所述石材大板于流水线传送带上传送，所述光场处理箱架设于流水线传送带的上方，所述图像采集设备设于光场处理箱的内顶部处，所述控制管理系统与控制图像采集设备通讯连接；所述图像采集设备包括采集调整装置、高分辨率相机、光学镜头和通讯组件，所述采集调整装置设于光场处理箱的内顶部上，所述高分辨率相机与采集调整装置连接，所述光学镜头与高分辨率相机组装，所述高分辨率相机通过通讯组件与控制图像采集设备通讯连接。2.根据权利要求1所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述采集调整装置包括高度调整电机、高度调节螺杆、高度调节防护件、支撑调节板、倾角调节电机、倾角调节主动齿轮、倾角调节从动齿轮、倾角调节防护件、相机支架、高度升降滑块、旋转电机、角度调节转轴和转轴限位支杆，所述高度调节防护件垂直连接设于光场处理箱内顶壁上，所述高度调节螺杆旋转设于高度调节防护件内，所述高度调整电机设于光场处理箱的外顶部上，所述高度调整电机的输出轴与高度调节螺杆连接，所述高度升降滑块螺接设于高度调节螺杆的外部，且所述高度调节防护件的侧端开设有滑道，所述高度升降滑块沿滑道上下滑动，所述旋转电机设于高度升降滑块远离高度调节螺杆的一侧上，所述角度调节转轴贯穿连接支撑调节板的两侧上，所述旋转电机的输出轴与角度调节转轴一侧连接，所述转轴限位支杆垂直连接设于光场处理箱的内顶壁上，所述转轴限位支杆靠近高度调节防护件的一侧开设有旋转滑槽，所述角度调节转轴的另一端沿旋转滑槽上下滑动、且角度调节转轴可旋转设于旋转滑槽内，所述倾角调节防护件连接设于支撑调节板的另一端底部，所述倾角调节主动齿轮旋转设于支撑调节板另一端底部，所述倾角调节防护件的侧壁上相对贯通设有倾角滑槽，所述倾角滑槽呈U形设置，所述倾角调节从动齿轮的中心处向外侧延伸设有限位轴，所述倾角调节从动齿轮通过限位轴可沿倾角滑槽往复运动，所述倾角调节主动齿轮与倾角调节从动齿轮相啮合，所述倾角调节电机设于倾角调节防护件的外部，所述倾角调节电机的输出轴与倾角调节主动齿轮连接，所述相机支架铰接设于倾角调节从动齿轮的底部，所述高分辨率相机与相机支架连接。3.根据权利要求2所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述图像采集设备还包括触发器，所述触发器设于光场处理箱的中心处，所述光场处理箱的行进方向前端与后端对应开设有石材大板运输通孔，所述触发器设于石材大板行进方向前端一侧的石材大板运输通孔的中心处，所述触发器用于触发信号发生。4.根据权利要求1所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述光场处理箱的内侧壁上设置有LED光源，且所述LED光源安装设于光场处理箱关于石材大板行进方向的两侧壁上，所述光场处理箱的一侧壁纵向上等间距设有四组LED光源。5.根据权利要求3所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述控制管理系统包括控制器、计算机和石材大板图像数据库，所述控制器设于光处理箱内，所述控制器与高度调整电机、倾角调节电机、触发器和LED光源连接，所述控制器与计算机之间通讯连接，所述控制器内设置有灯光控制单元和光学调整单元，所述灯光控制单元用于对LED光源进行分组开关、光照强度和色温控制，所述光学调整单元用于调整高分辨率相机的拍摄角度，所述高分辨率相机通过通讯组件将拍摄后的石材大板存至石材大板图像数据库内。6.根据权利要求5所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述计算机内设有信息采集模块，所述信息采集模块包括相机设定控制模块、石材信息录入模块、图像采集模块、几何校正模块、辐射校正模块和编码与入库管理模块，所述相机设定控制模块与高分辨率相机连接，所述相机设定控制模块用于选择目标相机，并进行相机的连接、参数设定、控制以及相机连接的释放，高分辨率相机可实时取景缩放比例，并根据视图窗口自动比例缩放，所述相机设定控制模块主要包括相机的拍摄、实时监控、关闭以及图像存储设置；所述石材信息录入模块与相机设定控制模块和高分辨率相机连接，所述石材信息录入模块在高分辨率相机扫描石材大板后，保存该石材大板的原图、缩略图以及石材大板的相关信息，所述相关信息包括石材大板编号、荒料号、品名、长、宽、厚、面积、原图路径、缩略图路径、架号、片号、用途、状态；所述图像采集模块根据预设的采集动作触发模式，由高分辨率相机进行自动或者人工的图像采集，以获取石材大板及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，经通讯组件传输至计算机，存储为高质量的通用格式图像文件，格式为jpg、png、bmp三种；通过所述几何校正模块计算出高分辨率相机本身的光学物理参数，进行畸变矫正；通过所述辐射校正模块获得整体光学辐射特性较为均衡的石材图像；所述编码与入库管理模块对石材大板以及全局原始图像、石材本体图像、石材缩略图像等实物、图像、数据信息进行编码与文件管理，支持数据库通用格式，进行数据库的统一存取与管理，所述编码与入库管理模块为石材图像大数据库的建设提供基础的数据支撑。7.根据权利要求1所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述光场处理箱的底部设有高度调节移动组件，所述高度调节移动组件包括伸缩杆和移动轮，所述伸缩杆的伸缩端连接设于光场处理箱的底部，所述移动轮设于伸缩杆的底部。8.根据权利要求4所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述LED光源上设有磁吸扣，所述光场处理箱的内壁设置有固定扣，所述磁吸扣与固定扣可拆卸式吸附连接。9.根据权利要求1所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述高分辨率相机内部设置有校正辅助设备，校正辅助设备用于相机内部光学畸变参数标定辅助、光场辐射校正。10.根据权利要求1所述的一种石材大板图像采集及处理装置，其特征在于：所述通讯组件为有线电缆。
说明书desc
技术领域本发明属于石材图像处理设备技术领域，具体是指一种石材大板图像采集及处理装置。背景技术石材作为建筑行业装饰装修的重要原材料，石材的利用率、生产效率和加工水平至关重要。进口的石材数控加工中心以其高质量、高效率、高可靠性以及先进的技术和实用性，成为世界领先技术的代表，但其高昂的价格阻碍了其在我国石材业的大力推广。石材行业在我国还是一个新兴行业。近年来，随着我国石材行业的快速发展，山东、福建、广东等地一批石材加工企业注重技术研发和产品创新，在消化和吸收国外先进技术的基础上，对国产石材机械进行升级改造，不断提升市场竞争力。进入互联网时代，如何完成石材的智能化生产、信息化管理、互联网营销，这些问题长期以来困扰着石材从业人士，因为石材笨重、易碎、体量大，磨光的石材会产生镜面反射，再加上石材具有丰富的色彩、不同的部分形成不同的质感、不同的纹理，采集高保真的图像至关重要。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种根据预设的触发模式，获取石材及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，通过几何校正和辐射校正，修正图像几何畸变的问题，一定程度上修正环境光场复杂和采集设备镜头暗角带来的图像辐射特性不均匀的问题，获取校正后的高质量、高精度、高还原度全局图像，同时通过编码与文件管理、方便统一存取与管理的石材大板图像采集及处理装置。本发明采取的技术方案如下：本发明一种石材大板图像采集及处理装置，包括光场处理箱、图像采集设备、流水线传送带和控制管理系统，所述石材大板于流水线传送带上传送，所述光场处理箱架设于流水线传送带的上方，所述图像采集设备设于光场处理箱的内顶部处，所述控制管理系统与控制图像采集设备通讯连接；所述图像采集设备包括采集调整装置、高分辨率相机、光学镜头和通讯组件，所述采集调整装置设于光场处理箱的内顶部上，所述高分辨率相机与采集调整装置连接，所述光学镜头与高分辨率相机组装，所述高分辨率相机通过通讯组件与控制图像采集设备通讯连接。进一步地，所述采集调整装置包括高度调整电机、高度调节螺杆、高度调节防护件、支撑调节板、倾角调节电机、倾角调节主动齿轮、倾角调节从动齿轮、倾角调节防护件、相机支架、高度升降滑块、旋转电机、角度调节转轴和转轴限位支杆，所述高度调节防护件垂直连接设于光场处理箱内顶壁上，所述高度调节螺杆旋转设于高度调节防护件内，所述高度调整电机设于光场处理箱的外顶部上，所述高度调整电机的输出轴与高度调节螺杆连接，所述高度升降滑块螺接设于高度调节螺杆的外部，且所述高度调节防护件的侧端开设有滑道，所述高度升降滑块沿滑道上下滑动，所述旋转电机设于高度升降滑块远离高度调节螺杆的一侧上，所述角度调节转轴贯穿连接支撑调节板的两侧上，所述旋转电机的输出轴与角度调节转轴一侧连接，所述转轴限位支杆垂直连接设于光场处理箱的内顶壁上，所述转轴限位支杆靠近高度调节防护件的一侧开设有旋转滑槽，所述角度调节转轴的另一端沿旋转滑槽上下滑动、且角度调节转轴可旋转设于旋转滑槽内，所述倾角调节防护件连接设于支撑调节板的另一端底部，所述倾角调节主动齿轮旋转设于支撑调节板另一端底部，所述倾角调节防护件的侧壁上相对贯通设有倾角滑槽，所述倾角滑槽呈U形设置，所述倾角调节从动齿轮的中心处向外侧延伸设有限位轴，所述倾角调节从动齿轮通过限位轴可沿倾角滑槽往复运动，所述倾角调节主动齿轮与倾角调节从动齿轮相啮合，所述倾角调节电机设于倾角调节防护件的外部，所述倾角调节电机的输出轴与倾角调节主动齿轮连接，所述相机支架铰接设于倾角调节从动齿轮的底部，所述高分辨率相机与相机支架连接。进一步地，所述图像采集设备还包括触发器，所述触发器设于光场处理箱的中心处，所述光场处理箱的行进方向前端与后端对应开设有石材大板运输通孔，所述触发器设于石材大板行进方向前端一侧的石材大板运输通孔的中心处，所述触发器用于触发信号发生。进一步地，所述光场处理箱的内侧壁上设置有LED光源，且所述LED光源安装设于光场处理箱关于石材大板行进方向的两侧壁上，优选地，光场处理箱的一侧壁纵向上等间距设有四组LED光源，光场处理箱用于建立黑化环境，隔绝外部环境光的影响，防止外界杂光反射、折射、漫反射等方式进入图像采集设备视场形成干扰，通过LED光源补充的设置、可以建立较为均衡的内部补光光场，形成固化、标准化的内部光环境。进一步地，所述控制管理系统包括控制器、计算机和石材大板图像数据库，所述控制器设于光处理箱内，所述控制器与高度调整电机、倾角调节电机、触发器和LED光源连接，所述控制器与计算机之间通讯连接，所述控制器内设置有灯光控制单元和光学调整单元，所述灯光控制单元用于对LED光源进行分组开关、光照强度和色温控制，所述光学调整单元用于调整高分辨率相机的拍摄角度，所述高分辨率相机通过通讯组件将拍摄后的石材大板存至石材大板图像数据库内。进一步地，所述计算机内设有信息采集模块，所述信息采集模块包括相机设定控制模块、石材信息录入模块、图像采集模块、几何校正模块、辐射校正模块和编码与入库管理模块，所述相机设定控制模块与高分辨率相机连接，所述相机设定控制模块用于选择目标相机，并进行相机的连接、参数设定、控制以及相机连接的释放，高分辨率相机可实时取景缩放比例，并根据视图窗口自动比例缩放，所述相机设定控制模块主要包括相机的拍摄、实时监控、关闭以及图像存储设置；所述石材信息录入模块与相机设定控制模块和高分辨率相机连接，所述石材信息录入模块在高分辨率相机扫描石材大板后，保存该石材大板的原图、缩略图以及石材大板的相关信息，所述相关信息包括石材大板编号、荒料号、品名、长、宽、厚、面积、原图路径、缩略图路径、架号、片号、用途、状态；所述图像采集模块根据预设的采集动作触发模式，由高分辨率相机进行自动或者人工的图像采集，以获取石材大板及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，经通讯组件传输至计算机，存储为高质量的通用格式图像文件，格式为jpg、png、bmp三种；通过所述几何校正模块计算出高分辨率相机本身的光学物理参数，进行畸变矫正；通过所述辐射校正模块获得整体光学辐射特性较为均衡的石材图像；所述编码与入库管理模块对石材大板以及全局原始图像、石材本体图像、石材缩略图像等实物、图像、数据信息进行编码与文件管理，支持数据库通用格式，进行数据库的统一存取与管理，所述编码与入库管理模块为石材图像大数据库的建设提供基础的数据支撑。进一步地，所述光场处理箱的底部设有高度调节移动组件，所述高度调节移动组件包括伸缩杆和移动轮，所述伸缩杆的伸缩端连接设于光场处理箱的底部，所述移动轮设于伸缩杆的底部。进一步地，所述LED光源上设有磁吸扣，所述光场处理箱的内壁设置有固定扣，所述磁吸扣与固定扣可拆卸式吸附连接。进一步地，所述高分辨率相机内部设置有校正辅助设备，校正辅助设备用于相机内部光学畸变参数标定辅助、光场辐射校正。优选地，所述通讯组件为有线电缆，所述有线线缆根据高分辨率相机的选型选择千兆六类网线100米稳定传输或者USB3.0线＜10米，传输图像至计算机，接受计算机控制。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案一种石材大板图像采集及处理装置，具有以下优点：在原有的石材自动化流水线上，根据预设的触发模式，由图像采集设备进行自动或者人工的图像采集，以获取石材大板及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，经有线线路传输至计算机端，存储为高质量的通用格式图像文件；在计算机端对前端图像采集设备获取的全局原始图像进行几何校正和辐射校正，修正采集设备镜头光学畸变带来的图像几何畸变的问题，一定程度上修正环境光场复杂和采集设备镜头暗角带来的图像辐射特性不均匀的问题，获取校正后的高质量、高精度、高还原度全局图像；对石材大板以及全局原始图像、石材缩略图像、大板相关数据信息进行编码与文件管理，支持数据库通用格式，进行数据库的统一存取与管理，为石材图像大数据库的建设提供基础的数据支撑；光场处理箱用于建立黑化环境，隔绝外部环境光的影响，防止外界杂光反射、折射、漫反射等方式进入图像采集设备视场形成干扰，通过LED光源补充的设置、可以建立较为均衡的内部补光光场，形成固化、标准化的内部光环境，通过高度调整电机、倾角调节电机和旋转电机的设置，高分辨率相机可实现全方位拍摄角度的调整，方便对石材大板的图像进行采集。附图说明图1为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的整体结构示意图；图2为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的采集调整装置的结构示意图；图3为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的石材信息录入模块的录入窗口示意图；图4为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的石材信息录入模块的石材大板信息录入示意图；图5为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的石材信息录入模块的新建石材大板信息示意图；图6为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的石材信息录入模块的补全信息的示意图；图7为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的流程图；图8为本发明一种石材大板图像采集及处理装置的光场处理箱的结构示意图。其中，1、光场处理箱，2、图像采集设备，3、流水线传送带，4、控制管理系统，5、采集调整装置，6、高分辨率相机，7、光学镜头，8、通讯组件，9、高度调整电机，10、高度调节螺杆，11、高度调节防护件，12、支撑调节板，13、倾角调节电机，14、倾角调节主动齿轮，15、倾角调节从动齿轮，16、倾角调节防护件，17、相机支架，18、倾角滑槽，19、触发器，20、LED光源，21、控制器，22、计算机，23、石材大板图像数据库，24、信息采集模块，25、高度调节移动组件，26、高度升降滑块，27、旋转电机，28、角度调节转轴，29、转轴限位支杆，30、石材大板运输通孔。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，本发明一种石材大板图像采集及处理装置，包括光场处理箱1、图像采集设备2、流水线传送带3和控制管理系统4，所述石材大板于流水线传送带3上传送，所述光场处理箱1架设于流水线传送带3的上方，所述图像采集设备2设于光场处理箱1的内顶部处，所述控制管理系统4与控制图像采集设备2通讯连接；所述图像采集设备2包括采集调整装置5、高分辨率相机6、光学镜头7和通讯组件8，所述采集调整装置5设于光场处理箱1的内顶部上，所述高分辨率相机6与采集调整装置5连接，所述光学镜头7与高分辨率相机6组装，所述高分辨率相机6通过通讯组件8与控制图像采集设备2通讯连接。其中，所述采集调整装置5包括高度调整电机9、高度调节螺杆10、高度调节防护件11、支撑调节板12、倾角调节电机13、倾角调节主动齿轮14、倾角调节从动齿轮15、倾角调节防护件16、相机支架17、高度升降滑块26、旋转电机27、角度调节转轴28和转轴限位支杆29，所述高度调节防护件11垂直连接设于光场处理箱1内顶壁上，所述高度调节螺杆10旋转设于高度调节防护件11内，所述高度调整电机9设于光场处理箱1的外顶部上，所述高度调整电机9的输出轴与高度调节螺杆10连接，所述高度升降滑块26螺接设于高度调节螺杆10的外部，且所述高度调节防护件11的侧端开设有滑道，所述高度升降滑块26沿滑道上下滑动，所述旋转电机27设于高度升降滑块26远离高度调节螺杆10的一侧上，所述角度调节转轴28贯穿连接支撑调节板12的两侧上，所述旋转电机27的输出轴与角度调节转轴28一侧连接，所述转轴限位支杆29垂直连接设于光场处理箱1的内顶壁上，所述转轴限位支杆29靠近高度调节防护件11的一侧开设有旋转滑槽，所述角度调节转轴28的另一端沿旋转滑槽上下滑动、且角度调节转轴28可旋转设于旋转滑槽内，所述倾角调节防护件16连接设于支撑调节板12的另一端底部，所述倾角调节主动齿轮14旋转设于支撑调节板12另一端底部，所述倾角调节防护件16的侧壁上相对贯通设有倾角滑槽18，所述倾角滑槽18呈U形设置，所述倾角调节从动齿轮15的中心处向外侧延伸设有限位轴，所述倾角调节从动齿轮15通过限位轴可沿倾角滑槽18往复运动，所述倾角调节主动齿轮14与倾角调节从动齿轮15相啮合，所述倾角调节电机13设于倾角调节防护件16的外部，所述倾角调节电机13的输出轴与倾角调节主动齿轮14连接，所述相机支架17铰接设于倾角调节从动齿轮15的底部，所述高分辨率相机6与相机支架17连接。所述图像采集设备2还包括触发器19，所述触发器19设于光场处理箱1的中心处，所述光场处理箱1的行进方向前端与后端对应开设有石材大板运输通孔，所述触发器19设于石材大板行进方向前端一侧的石材大板运输通孔的中心处，所述触发器19用于触发信号发生。所述光场处理箱1的内侧壁上设置有LED光源20，且所述LED光源20安装设于光场处理箱1关于石材大板行进方向的两侧壁上，优选地，光场处理箱1的一侧壁纵向上等间距设有四组LED光源20。所述控制管理系统4包括控制器21、计算机22和石材大板图像数据库23，所述控制器21设于光处理箱内，所述控制器21与高度调整电机9、倾角调节电机13、触发器19和LED光源20连接，所述控制器21与计算机22之间通讯连接，所述控制器21内设置有灯光控制单元和光学调整单元，所述灯光控制单元用于对LED光源20进行分组开关、光照强度和色温控制，所述光学调整单元用于调整高分辨率相机6的拍摄角度，所述高分辨率相机6通过通讯组件8将拍摄后的石材大板存至石材大板图像数据库23内。所述计算机22内设有信息采集模块24，所述信息采集模块24包括相机设定控制模块、石材信息录入模块、图像采集模块、几何校正模块、辐射校正模块和编码与入库管理模块，所述相机设定控制模块与高分辨率相机6连接，所述相机设定控制模块用于选择目标相机，并进行相机的连接、参数设定、控制以及相机连接的释放，高分辨率相机6可实时取景缩放比例，并根据视图窗口自动比例缩放，所述相机设定控制模块主要包括相机的拍摄、实时监控、关闭以及图像存储设置；所述石材信息录入模块与相机设定控制模块和高分辨率相机6连接，所述石材信息录入模块在高分辨率相机6扫描石材大板后，保存该石材大板的原图、缩略图以及石材大板的相关信息，所述相关信息包括石材大板编号、荒料号、品名、长、宽、厚、面积、原图路径、缩略图路径、架号、片号、用途、状态；所述图像采集模块根据预设的采集动作触发模式，由高分辨率相机6进行自动或者人工的图像采集，以获取石材大板及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，经通讯组件8传输至计算机22，存储为高质量的通用格式图像文件，格式为jpg、png、bmp三种；通过所述几何校正模块计算出高分辨率相机6本身的光学物理参数，进行畸变矫正；通过所述辐射校正模块获得整体光学辐射特性较为均衡的石材图像；所述编码与入库管理模块对石材大板以及全局原始图像、石材本体图像、石材缩略图像等实物、图像、数据信息进行编码与文件管理，支持数据库通用格式，进行数据库的统一存取与管理，所述编码与入库管理模块为石材图像大数据库的建设提供基础的数据支撑。所述光场处理箱1的底部设有高度调节移动组件25，所述高度调节移动组件25包括伸缩杆和移动轮，所述伸缩杆的伸缩端连接设于光场处理箱1的底部，所述移动轮设于伸缩杆的底部。所述LED光源20上设有磁吸扣，所述光场处理箱1的内壁设置有固定扣，所述磁吸扣与固定扣可拆卸式吸附连接。所述高分辨率相机6内部设置有校正辅助设备，校正辅助设备用于相机内部光学畸变参数标定辅助、光场辐射校正。所述通讯组件8为有线电缆，所述有线线缆根据高分辨率相机6的选型选择千兆六类网线100米稳定传输或者USB3.0线＜10米，传输图像至计算机22，接受计算机22控制。使用前，以光场处理箱1的长宽高为3m*2m*3m为例，将光学镜头7与高分辨率相机6组装后定焦，调整视场范围到3m*2m，高分辨率相机6固定后需要保持稳定，无抖动，无随时间推移发生位移偏差，需保持长时间稳定，且组装定焦后，校正辅助设备为高分辨率相机6图像的标定和计算提供参考辅助，以确定高分辨率相机6内部光学畸变参数，供几何校正用，高分辨率相机6安装时一次校正成功后，相机不经位置变动无需再校正，使用方格型高精度相机标定模板，方格行数21，方格列数17，单位方格的尺寸为27mm*27mm，打印精度0.1mm，热膨胀系数小，抗拉伸，无变形，同时光场辐射校正采用白色模板作为基准标定物适当修正光线不均匀导致的亮度偏差。光场处理箱1用于建立黑化环境，隔绝外部环境光的影响，防止外界杂光反射、折射、漫反射等方式进入图像采集设备2视场形成干扰，通过LED光源20补充的设置、可以建立较为均衡的内部补光光场，形成固化、标准化的内部光环境。通过高度调整电机9、倾角调节电机13和旋转电机28分别调整高分辨率相机6的拍摄高度以及拍摄角度，高分辨率相机6可通过角度调节转轴28旋转的同时，通过倾角调节主动齿轮14与倾角调节从动齿轮15调整倾角，实现全方位拍摄角度调整的作用，另外对LED光源20的光照强度和色温控制调节，直至达到合适的环境。所述信息采集模块24包括相机设定控制模块、石材信息录入模块、图像采集模块、几何校正模块、辐射校正模块和编码与入库管理模块，相机设定控制模块与高分辨率相机6连接，相机设定控制模块用于选择目标相机，并进行相机的连接、参数设定、控制以及相机连接的释放，高分辨率相机6可实时取景缩放比例，并根据视图窗口自动比例缩放，相机设定控制模块主要包括相机的拍摄、实时监控、关闭以及图像存储设置。石材信息录入模块在高分辨率相机6扫描石材大板后，保存该石材大板的原图、缩略图以及石材大板的相关信息，所述相关信息包括石材大板编号、荒料号、品名、长、宽、厚、面积、原图路径、缩略图路径、架号、片号、用途、状态。大板信息可一次录入多条大板信息，按顺序采集软件选取信息，录入窗口如图3所示，设定方法如下：a)填入第一行品名、荒料编号、架号、片号、长宽、宽度、厚度信息。大板编号和面积无需人工填写，大板编号是由荒料编号+架号+片号组合自动生成，面积是由长宽和宽度计算自动生成，如图4所示；b)新建输入框输入相应条数信息，如输入12条信息后，点击新建按钮，出现如图5所示，共12条信息，除第一条信息外其余信息里面没有片号信息；c)补全信息：可点击升序或降序按钮，其余信息会根据第一条信息补全片号信息，如图6所示是按升序排序所得，设定完成后点击保存按钮，也可修改编辑其中任一信息，修改后需点击保存按钮。图像采集模块根据预设的采集动作触发模式，由高分辨率相机6进行自动或者人工的图像采集，以获取石材大板及其背景在不同光照条件下的全局原始图像，经通讯组件8传输至计算机22，存储为高质量的通用格式图像文件，格式为jpg、png、bmp三种。由于相机使用的都是小孔成像模型，但是由于小孔的透光非常有限，所以需要使用透镜聚焦足够多的光线，而使用透镜的代价是会产生畸变，所以需要通过几何校正模块计算出高分辨率相机6本身的光学物理参数，进行畸变矫正，相机标定方法为：从不同角度和距离拍摄若干张模板图像并保存；其中，模板图像需完整包含几何校正板完整清晰图像，建议取四角和中间各5幅图像，在通过软件进行几何校正。相机所获取图像的亮度分布特性畸变主要由两方面原因组成。当照相机镜头对着亮度均匀的景物时，画面四角有变暗的现象，形成暗角，暗角对于任何镜头都不可避免；当相机拍摄环境光场本身干扰比较多，光场分布不均衡，也会造成图像的亮度分布不均衡。光学辐射校正必须建立在镜头已确定，拍摄空间光源条件已知的情况下进行，本系统已经采用封闭式的光场处理箱1对光场分布进行了优化，进一步采用软件算法在一定程度上解决辐射校正的问题。软件中的辐射标定方法为：a)固定光源设置；b)拍摄标准白板图像并保存；c)运用软件进行辐射校正。求出亮度分布矩阵中所有元素相对于最亮点元素的放大关系矩阵；根据亮度分布放大关系矩阵，与普通拍摄石材的图像进行相乘，重新构建图像，从而获得对相机镜头获取图像的辐射特性校正，可在一定程度上综合解决光场分布不均衡和相机镜头暗角问题，获得整体光学辐射特性较为均衡的石材图像。编码与入库管理模块对石材大板以及全局原始图像、石材本体图像、石材缩略图像等实物、图像、数据信息进行编码与文件管理，支持数据库通用格式，进行数据库的统一存取与管理，所述编码与入库管理模块为石材图像大数据库的建设提供基础的数据支撑。在计算机22端对前端图像采集设备2获取的全局原始图像进行几何校正和辐射校正，修正采集设备镜头光学畸变带来的图像几何畸变的问题，一定程度上修正环境光场复杂和采集设备镜头暗角带来的图像辐射特性不均匀的问题，获取校正后的高质量、高精度、高还原度全局图像。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
