标题title
一种围岩分类方法及分类系统
摘要abst
本发明公开了一种围岩分类方法及分类系统，围岩分类方法应用于终端，获取第一指令；基于第一指令，分类表格库中调取第一围岩分类表；获取待分类围岩中与第一参数以及第二参数，将第一参数输入到第一围岩分类表中；将第二参数输入到第二子围岩分类表中做分析，结合待分类围岩的地应力值，获得第二围岩分类表；通过第二围岩分类表中的分类参数值检测待分类围岩的类别是否敏感，若待分类围岩的类别不敏感，将第二围岩分类表转换为文档形式输出；本发明的有益效果为实现在任何地点对待分类围岩的分类以及基于分类的结果；方便、高效地采用多种围岩分类方法对同一洞段围岩进行分类并对比分析；分类结果可靠性大大增加，具有广泛的使用价值。
权利要求书clms
1.一种围岩分类方法，其特征在于，围岩分类方法应用于终端平台上，所述分类方法步骤包括：S1：获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；S2：基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；S3：基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；S4：将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；S5：通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。2.根据权利要求1所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述围岩分类方法步骤还包括对所述第二围岩分类表进行校审，具体操作步骤为：向终端平台发送第二指令，所述第二指令为对所述第二围岩分类表进行校审；基于第二指令，将所述第二围岩分类表分享到客户端上，校审人员通过对第二参数的参数值进行调整的方法，在客户端上对所述第二围岩分类表中的分类结果进行校审，并重新执行步骤S4。3.根据权利要求1所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述步骤S4的子步骤包括：S41：获取待分类围岩的性能信息的第二参数，并将获得的第二参数输入到所述第一子围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；S42：在所述第二子围岩分类表中，基于获取的第二参数，根据《水力发电工程地质勘察规范》的围岩初步分类标准对待分类围岩进行初步分类，获得待分类围岩的初步分类结果，所述初步分类结果为将待分类围岩划分为不同类别的围岩，且每个类别对应围岩的性能不相同；S43：基于所述第二参数，求得各分类指标评分值，并结合待分类围岩的地应力值，获得待分类围岩洞段的洞顶围岩类别以及边墙围岩详细类别；S44：将步骤S42中的初步分类结果以及步骤S43中获得的洞顶围岩详细类别以及边墙围岩详细类别输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表。4.根据权利要求1所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述分类表格库包括水力发电工程地下洞室围岩工程地质分类表、高地应力高外水压力条件地下洞室围岩工程地质分类表、RMR围岩分类表、Q系统围岩分类表、公路隧道围岩分级表、铁路隧道围岩分级表以及地下工程岩体BQ法分级表。5.根据权利要求4所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述分类方法还包括：选择所述分类表格库中不同围岩分类方法下的围岩分类表对待分类围岩重复步骤S3～S5，获得不同围岩分类方法下的围岩分类结果表，并将不同围岩分类方法下的围岩分类结果表中的参数值及分类结果进行对比分析，对待分类围岩的分类结果进行调整。6.根据权利要求1所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述第一围岩分类表中，每个性能信息参数均设有对应的指令操作，且通过触发该指令操作，获得该性能参数对应的分类指标评分标准、分类参数取值标准、围岩分类标准、围岩稳定性评价、围岩岩体物理力学参数建议值以及支护方式建议。7.根据权利要求1～6任一所述的一种围岩分类方法，其特征在于，所述第一参数包括待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；所述第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。8.一种围岩分类系统，其特征在于，分类系统包括：指令获取模块，用于获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；分类表调取模块，用于基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；参数获取模块，用于基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；分析计算模块，用于将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；判断模块，用于通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。9.根据权利要求8所述的一种围岩分类系统，其特征在于，所述参数获取模块包括基础信息获取模块以及围岩参数获取模块；所述围岩基础信息获取模块，用于获取待分类围岩的第一参数，所述第一参数为待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；所述围岩参数获取模块，用于获取围岩的第二参数，所述第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。10.根据权利要求9所述的一种围岩分类系统，其特征在于，所述围岩参数获取模块包括岩石强度模块、岩体完整程度模块、结构面状态模块、地下水状态模块、主要结构面产状模块以及围岩强度应力比模块；所述岩石强度模块用于获取围岩岩石强度的定性分级或围岩岩石饱和单轴抗压强度Rb值，并根据岩石强度指标评分标准求得岩石强度评分值A’、A，围岩岩石强度的定性分级划分为硬质岩与软质岩，所述硬质岩包括坚硬岩与中硬岩，所述软质岩包括较软岩与软岩；所述岩体完整程度模块用于获取岩体完整性定性分级或岩体完整性系数Kv值，并根据岩体完整程度指标评分标准求得岩体完整程度评分值B’、B，岩体完整性定性分级划分为完整围岩、较完整围岩、完整性差围岩、较破碎围岩以及破碎围岩；所述结构面状态模块用于获取结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度，并根据结构面状态指标评分标准求得结构面状态评分值C’、C，结构面充填情况定性划分为无充填、岩屑充填、泥质充填，结构面起伏粗糙情况定性划分为起伏粗糙、起伏光滑、平直粗糙、平直光滑；所述地下水状态模块用于获取地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量，并根据地下水状态指标评分标准求得地下水状态评分值D’、D，地下水定性分级划分为干燥到渗滴水、线流状出水、涌水；所述主要结构面产状模块用于获取主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值，并根据结构面产状指标评分标准求得主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；所述围岩强度应力比模块用于获取围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。
说明书desc
技术领域本发明涉及围岩分类技术领域，尤其涉及一种围岩分类方法及分类系统。背景技术迄今为止，国内外提出的地下洞室围岩分类方法达百余种，国内不同行业要求采用不同的围岩分类方法；国外工程，不同国家要求采用不同的地下洞室围岩分类方法，地质工程师很难做到对各种分类方法都熟悉并经验丰富。目前，地下洞室围岩分类表格为：采用纸质版的某种围岩分类方法的评分表，表格内容主要为围岩分类指标的评分标准等少量信息，地质工程师在现场依据表格内的围岩分类指标评分标准对围岩各分类指标进行评分，然后手工分析计算汇总出分类结果，最后将围岩分类结果提交给施工单位，作为施工依据，或提交给结构专业作为支护设计的依据。传统围岩分类表只包含围岩分类指标评分标准等少量信息，要求地质工程师对采用的分类方法很熟悉且经验丰富，因此实际上导致不同的地质工程师得出的分类结果可能不一致；又由于围岩分类分析计算工作量较大，传统围岩分类繁琐、费时、效率低下，甚至导致有的工程师在现场直接采用宏观判断，确定围岩类别，直接采用宏观判断得出的围岩分类结果可能不准确，甚至错误；传统的围岩分类表格也非常不利于根据现场地质条件进行围岩分类参数、分类指标值对围岩类别的敏感性分析；传统围岩分类方式无法上让现场围岩分类工作实时得到后方校审人员的实时校审；也很难在现场同时采用不同围岩分类方法对同一待分类围岩进行分类并对比分析。发明内容本发明的目的在于提供一种围岩分类方法及分类系统，通过在终端平台上，调取围岩分类表，对待分类围岩采取半自动化分类的方式，实时、高效、可靠地进行地下洞室围岩分类。本发明通过下述技术方案实现：一种围岩分类方法，围岩分类方法应用于终端平台上，所述分类方法步骤包括：S1：获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；S2：基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；S3：基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；S4：将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；S5：通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。优选地，所述围岩分类方法步骤还包括对所述第二围岩分类表进行校审，具体操作步骤为：向终端平台发送第二指令，所述第二指令为对所述第二围岩分类表进行校审；基于第二指令，将所述第二围岩分类表分享到客户端上，校审人员通过对第二参数的参数值进行调整的方法，在客户端上对所述第二围岩分类表中的分类结果进行校审，并重新执行步骤S4。优选地，所述步骤S4的子步骤包括：S41：获取待分类围岩的性能信息的第二参数，并将获得的第二参数输入到所述第一子围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；S42：在所述第二子围岩分类表中，基于获取的第二参数，根据《水力发电工程地质勘察规范》的围岩初步分类标准对待分类围岩进行初步分类，获得待分类围岩的初步分类结果，所述初步分类结果为将待分类围岩划分为不同类别的围岩，且每个类别对应围岩的性能不相同；S43：基于所述第二参数，求得各分类指标评分值，并结合待分类围岩的地应力值，获得待分类围岩洞段的洞顶围岩类别以及边墙围岩详细类别；S44将步骤S42中的初步分类结果以及步骤S43中获得的洞顶围岩详细类别以及边墙围岩详细类别输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表。优选地，所述分类表格库包括水力发电工程地下洞室围岩工程地质分类表、高地应力高外水压力条件地下洞室围岩工程地质分类表、RMR围岩分类表、Q系统围岩分类表、公路隧道围岩分级表、铁路隧道围岩分级表以及地下工程岩体BQ法分级表。优选地，所述分类方法还包括：选择所述分类表格库中不同围岩分类方法下的围岩分类表对待分类围岩重复步骤S3～S5，获得不同围岩分类方法下的围岩分类结果表，并将不同围岩分类方法下的围岩分类结果表中的参数值及分类结果进行对比分析，对待分类围岩的分类结果进行调整。利用不同围岩分类方法对待分类围岩进行分类，对所得到的分类结果进行对比分析，可以使得待分类围岩所划分的类别更准确。优选地，所述第一围岩分类表中，每个性能信息参数均设有对应的指令操作，且通过触发该指令操作，获得该性能参数对应的分类指标评分标准、分类参数取值标准、围岩稳定性评价、围岩岩体物理力学参数建议值以及支护方式建议。优选地，所述第一参数包括待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；所述第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。本发明还公开了一种围岩分类系统，分类系统包括：指令获取模块，用于获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；分类表调取模块，用于基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；参数获取模块，用于基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；分析计算模块，用于将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；判断模块，用于通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。优选地，所述参数获取模块包括基础信息获取模块以及围岩参数获取模块；所述围岩基础信息获取模块，用于获取待分类围岩的第一参数，所述第一参数为待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；所述围岩参数获取模块，用于获取围岩的第二参数，所述第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。优选地，所述围岩参数获取模块包括岩石强度模块、岩体完整程度模块、结构面状态模块、地下水状态模块、主要结构面产状模块以及围岩强度应力比模块；所述岩石强度模块用于获取围岩岩石强度的定性分级或围岩岩石饱和单轴抗压强度Rb值，并根据岩石强度指标评分标准求得岩石强度评分值A’、A，围岩岩石强度的定性分级划分为硬质岩与软质岩，所述硬质岩包括坚硬岩与中硬岩，所述软质岩包括较软岩与软岩；所述岩体完整程度模块用于获取岩体完整性定性分级或岩体完整性系数Kv值，并根据岩体完整程度指标评分标准求得岩体完整程度评分值B’、B，岩体完整性定性分级划分为完整围岩、较完整围岩、完整性差围岩、较破碎围岩以及破碎围岩；所述结构面状态模块用于获取结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度，并根据结构面状态指标评分标准求得结构面状态评分值C’、C，结构面充填情况定性划分为无充填、岩屑充填、泥质充填，结构面起伏粗糙情况定性划分为起伏粗糙、起伏光滑、平直粗糙、平直光滑；所述地下水状态模块用于获取地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量，并根据地下水状态指标评分标准求得地下水状态评分值D’、D，地下水定性分级划分为干燥到渗滴水、线流状出水、涌水；所述主要结构面产状模块用于获取主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值，并根据主要结构面状态指标评分标准求得主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；所述围岩强度应力比模块用于获取围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、采用本发明提供的一种围岩分类方法及分类系统，通过将围岩分类表设置在终端上，且通过在终端上进行指令的触发，围岩分类表包括了所有关于围岩分类的基础信息参数、围岩分类的性能信息参数，以及所有相关的参数取值标准、分类指标评分标准、围岩分类标准、相关提示及说明，还包括围岩稳定性评价、围岩岩体物理力学参数建议值以及支护方式建议等，围岩分类不依赖于工程师对围岩分类方法的记忆、熟悉程度及经验；2、采用本发明提供的一种围岩分类方法及分类系统，若得出的待分类围岩的类别与宏观判断不一致，对第二围岩分类表中的第二参数值进行调整，可快速求得参数调整后的围岩类别，实现敏感性分析；3、采用本发明提供的一种围岩分类方法及分类系统，通过设置分享指令，可实时实现围岩分类结果的校审；4、采用本发明提供的一种围岩分类方法及分类系统，可实时、高效地采用不同围岩分类方法对同一待分类围岩进行分类，并对比分析；5、本发明适应了当前勘察工作互联网+的新形势，易于实施，具有很好的现场实时性、高效性，分类结果可靠性大大增加，具有广泛的运用价值，对各地下洞室围岩分类方法的对比改进及地下洞室围岩分类技术的整体发展，具有非常大的推动作用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为围岩分类方法示意图图2为围岩分类系统示意图具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例一本实施例公开了一种围岩分类方法，围岩分类方法应用于终端平台上，且是对地下洞室围岩进行分类的例子，如图1所示，所述分类方法步骤包括：S1：获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；在本实施例的方法中，对待分类围岩进行分类的方法都是在终端平台上进行操作，终端包括但不限于手机软件、电脑等网络端，且第一指令时通过触发的方式，启动对待分类围岩进行分类的操作，当第一指令被触发之后，才能够进行对待分类围岩进行分类的操作。S2：基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；终端在接收到第一指令的操作后，从分类表格库中调取第一围岩分类表，调取的第一围岩分类表中，包括但不限于水力发电工程地下洞室围岩工程地质分类表、高地应力高外水压力条件地下洞室围岩工程地质分类表、RMR围岩分类表、Q系统围岩分类表、公路隧道围岩分级表、铁路隧道围岩分级表以及地下工程岩体BQ法分级表；在本实施例的围岩分类方法中，所用到的第一围岩分类表，其在表上包含了需要输入洞段的基础信息以及对围岩进行分类的各个参数模块，在对应的每个参数模块后面，都设置了与参数模块相对应的需要输入的参数，且每个性能信息参数均设有对应的指令操作，且通过触发该指令操作，获得该性能参数对应的分类指标评分标准、分类参数取值标准、相关提示或说明、围岩稳定性评价、围岩岩体物理力学参数建议值以及支护方式建议等；当操作人员在现场进行围岩分类，但是同时又不知道围岩分类各个参数的取值标准或分类指标的评分标准是什么的时候，通过触发参数模块后面的指令操作，可以查看对应参数的取值标准、分类指标的评分标准、相关提示或说明、围岩稳定性评价、围岩岩体物理力学参数建议值以及支护方式建议等，来对待分类围岩的性能参数进行分类。S3：基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；根据第一围岩分类表中列出的基础信息以及性能信息数据，对应的获取待分类围岩的第一参数以及第二参数，第一参数包括待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。第一参数是直观反映待分类围岩所在的洞段名称、桩号等基本情况的信息，以及待分类围岩的风化状态与卸荷状况等；而第二参数是反映待分类围岩的性能信息的。S4：将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数包括到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；步骤S4的子步骤包括：S41：获取待分类围岩的性能信息的第二参数，并将获得的第二参数输入到所述第一子围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；能够直接获得的第二参数，相应的输入到对应的参数模块内，不能直接获得的第二参数需要根据分类指标评分标准取值或根据根据修正条件修正评分值，然后输入到参数模块内。S42：在所述第二子围岩分类表中，通过S41中的岩石强度、岩体完整程度、地下水状态，已输入的主要结构面产状、主要结构面走向与洞轴线的夹角等第二参数，根据《水力发电工程地质勘察规范》围岩初步分类标准对待分类围岩进行初步分类，所述初步分类为将待分类围岩划分为不同级别的围岩，且每个级别对应围岩的性能不相同；对待分类围岩进行初步分类将围岩初步划分为Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类、Ⅳ类、Ⅴ类五个类型；S43：基于所述第二参数，求得各分类指标评分值，并结合待分类围岩的地应力值，获得待分类围岩洞段的洞顶围岩类别以及边墙围岩详细类别；终端根据S41中已求出的各分类指标评分值，自动求出的围岩顶拱总评分值、围岩边墙总评分值，然后后根据S41已求出的围岩强度应力比S值，按围岩详细分类标准，获得确定围岩顶拱的详细分类类别及围岩边墙的详细分类类别。S44：将步骤S42中的初步分类结果或步骤S43中获得的洞顶围岩详细类别以及边墙围岩详细类别输入到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表。S5：通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。在获得第二围岩分类表后，可以调整第二围岩分类表中对待分类围岩的各个具体的参数值，直接实现对待分类围岩的分类结果的敏感性分析，且可将第二围岩分类表转换为文档中的任意形式输出，包括但不限于PDF格式、word格式。实施例二本实施例基于实施例一的基础上公开了一种围岩分类方法，围岩分类方法步骤还包括对所述第二围岩分类表进行校审，具体操作步骤为：向终端平台发送第二指令，所述第二指令为对所述第二围岩分类表进行校审；基于第二指令，将所述第二围岩分类表分享到客户端上，校审人员通过对第二参数的参数值进行调整的方法，在客户端上对所述第二围岩分类表中的分类结果进行修改，并重新执行步骤S4。当终端处于有网络的时候，可以将生成的第二围岩分类表发送或共享到另一个平台终端，校审人员通过对终端传输过来的第二围岩分类表进行校审，即对每个分类参数的取值、每个分类指标的评分值进行校审，重新执行步骤S4。实施例三本实施例基于实施例一或实施例二的基础上，公开了一种围岩分类方法，分类方法还包括：选择所述分类表格库中不同围岩分类方法下的围岩分类表对待分类围岩重复步骤S3～S5步骤，获得不同围岩分类方法下的围岩分类结果表，并将不同围岩分类方法下的围岩分类结果表中的分类参数值、分类指标评分值及分类结果进行对比分析，可对待分类围岩的分类结果进行调整。本实施例中，是对同一个待分类围岩使用不同围岩分类方法下的围岩分类表进行分类，采用不同围岩分类方法下的分类表对同一个待分类围岩进行分类的时候，能够将最终得到的不同的围岩分类结果表进行对比分析，可以调整待分类围岩的分类结果。实施例四本实施例公开了一种围岩分类系统，本实施例能够实现如实施例一到实施例三的围岩分类方法，如图2所示，分类系统包括：指令获取模块，用于获取第一指令，所述第一指令为对待分类围岩进行分类操作；分类表调取模块，用于基于第一指令，从分类表格库中调取第一围岩分类表，所述第一围岩分类表包括对围岩分类的基础信息参数以及对围岩分类的性能信息参数；参数获取模块，用于基于第一围岩分类表，获取待分类围岩中与所述第一围岩分类表中基础信息相对应的第一参数以及性能信息相对应的第二参数，将所述第一参数输入到所述第一围岩分类表中，获得第二子围岩分类表；所述参数获取模块包括基础信息获取模块以及围岩参数获取模块；所述围岩基础信息获取模块，用于获取待分类围岩的第一参数，所述第一参数为待分类围岩的洞段名称、待分类围岩的洞段桩号、待分类围岩的垂直埋深、待分类围岩的洞轴线方位角、待分类围岩的岩性、待分类围岩的风化以及待分类围岩的卸荷；所述围岩参数获取模块，用于获取围岩的第二参数，所述第二参数包括待分类围岩的岩石强度定性分级、岩石饱和单轴抗压强度Rb值、岩石强度评分值A’、A；岩体完整性定性分级、岩体完整性系数Kv值、岩体完整程度评分值B’、B；结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度及结构面状态评分值C’、C；地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量、地下水状态评分值D’、D；主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值、主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。所述围岩参数获取模块包括岩石强度模块、岩体完整程度模块、结构面状态模块、地下水状态模块、主要结构面产状模块以及围岩强度应力比模块；所述岩石强度模块用于获取围岩岩石强度的定性分级或围岩岩石饱和单轴抗压强度Rb值，并根据岩石强度指标评分标准求得岩石强度评分值A’、A，围岩岩石强度的定性分级划分为硬质岩与软质岩，所述硬质岩包括坚硬岩与中硬岩，所述软质岩包括较软岩与软岩；当对围岩的岩石强度参数进行获取的时候，可以通过触发岩石强度相对应的指令操作，根据岩石强度的分类参数取值标准以及分类指标评分标准，获取岩石饱和单轴抗压强度Rb实测值，并将饱和单轴抗压强度Rb实测值输入到对应参数的模块内，在岩石强度模块内，判断出待分类围岩的岩石强度的类别，相对应的获得岩石强度指标评分标准，且根据获得的Rb值及岩石强度指标评分标准输入岩石强度修正前的评分值A’，在之后的B值、C值确定后，B值是通过岩体完整程度模块获取的，C值是通过结构面状态模块进行获取的，终端自动求出B+C值，并根据修正条件，值自动求出岩石强度修正后的评分值A。所述岩体完整程度模块用于获取岩体完整性定性分级或岩体完整性系数Kv值，并根据岩体完整程度指标评分标准求得岩体完整程度评分值B’、B，岩体完整性定性分级划分为完整围岩、较完整围岩、完整性差围岩、较破碎围岩以及破碎围岩；当对岩体完整程度模块内的参数进行获取的时候，触发岩体完整模块对应的指令操作，并根据岩体完整程度的分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，获取岩体完整性系数Kv实测值，并根据获得的岩体完整性系数Kv实测值，判断出待分类围岩的岩体结构类型，根据Kv值及岩体完整程度指标评分标准输入岩体完整性程度修正前的评分值B’，在之后的C值确定后，C值是通过结构面状态模块进行获取的，岩体完整程度模块会自动求得B’+C值，并根据修正条件，自动求得岩体完整程度修正后的评分值B。所述结构面状态模块用于获取结构面张开度、结构面充填情况、结构面起伏粗糙程度、结构面长度，并根据结构面状态指标评分标准求得结构面状态评分值C’、C，结构面充填情况定性划分为无充填、岩屑充填、泥质充填，结构面起伏粗糙情况定性划分为起伏粗糙、起伏光滑、平直粗糙、平直光；当对结构面状态模块内的参数进行获取的时候，需要根据待分类围岩的构面张开度值进行判断，并触发对应结构面状态模块的分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，获得待分类围岩的结构面充填情况、结构面起伏粗糙状况，结构面状态模块自动根据结构面状态指标评分标准求得结构面状态修正前的评分值C’，然后结合结构面的长度，结构面状态模块自动根据结构面长度求得结构面状态修正后的评分值C；所述地下水状态模块用于获取地下水状态定性分级、地下水水压、地下水水流量，并根据地下水状态指标评分标准求得地下水状态评分值D’、D，地下水定性分级划分为干燥到渗滴水、线流状出水、涌水；当对地下水状态模块内的参数进行获取，以及根据参数进行评分值的计算时，基于待分类围岩的表面状态，获取地下水活动状态或地下水水流量或地下水水压，同时触发地下水状态模块的分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，根据地下水状态模块内能够自动求得T’值，然后根据下水状态指标评分标准求得地下水状态评分值D值；所述主要结构面产状模块用于获取主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值，并根据结构面产状指标评分标准求得主要结构面产状评分值Er’、Ew’、Er、Ew；当对主要结构面产状模块内的参数进行获取的时候，基于待分类围岩的表面结构以及装填，可以直接获得主要结构面倾向、主要结构面走向与洞轴线的夹角α值、主要结构面倾角θ值，并触发主要结构面产状模块对应的分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，在主要结构面产状模块内，自动求得求得顶拱主要结构面产状修正前的评分值Er’及边墙主要结构面产状修正前的评分值Ew’，然后根据岩体完整性及修正条件自动求得修正后的评分值Er、Ew。所述围岩强度应力比模块用于获取围岩应力σr、σm及围岩应力比S’、S。当对围岩强度应力比模块内的参数进行获取的时候，获取待分类围岩的地应力σm实测值，触发围岩强度应力比模块的分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，并根据分类参数取值标准、以及分类指标评分标准，围岩强度应力比模块自动根据计算公式求得围岩强度应力比计算值S’值。分析计算模块，用于将获得的所述第二参数输入到所述第二子围岩分类表中做分析计算，并结合待分类围岩的地应力值，对待分类围岩的类别进行划分，将类别划分的结果以及所述第二参数包括到所述第二子围岩分类表中，获得第二围岩分类表；判断模块，用于通过所述第二围岩分类表中的分类参数值对所述待分类围岩的类别的敏感性进行分析，若待分类围岩的类别的敏感性高，则对所述第二围岩分类表中的第二参数值进行修正，并返回步骤S4；否则，将第二围岩分类表转换为文档形式输出，获得待分类围岩的围岩分类表。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
