标题title
一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法和装置
摘要abst
本发明提供一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法和装置，一方面提供了一种离合器压力分布模型，反映离合器半径、传递扭矩对摩擦片接触压力的影响，另一方面提供了一种离合器压力分布获取方法，包括：接触压力测量，获取离合器压盘和摩擦片之间的接触压力分布数据；数据处理，将压力胶片色值密度转化成压力值，获取离合器不同半径处的接触压力值；数据拟合，建立离合器压力模型；计算离合器压力模型的扭矩传递系数；应用模型。本发明与现有技术相比，考虑了离合器滑摩面上接触压力随离合器半径和传递力矩非均匀分布的事实，提出了一种可准确描述该事实的数学模型，模型采用无量纲半径参数，具有良好的扩展性，计算量小，可改进摩擦面热流密度计算的精度，进而提高离合器温度场计算的准确性。
权利要求书clms
1.一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，根据预设的根据离合器压力数据建立的离合器压力分布模型，计算离合器压力分布，所述离合器压力分布模型为多项式，所述离合器压力分布模型的多项式变量为无量纲半径参数，该无量纲半径参数为离合器实际半径与预设的特征长度的比值，所述离合器压力分布模型的多项式系数由测量的离合器压力数据辨识得到，所述离合器压力分布模型的整体系数为离合器扭矩传递系数。2.根据权利要求1所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，所述离合器压力分布模型的计算表达式为：p＝KT式中，r*为无量纲半径参数，为离合器实际半径与预设的特征长度的比值，p为在r*处的离合器压力分布结果，KT为离合器扭矩传递系数，ki为多项式系数，由测量的离合器压力数据并根据所述离合器压力分布模型辨识得到。3.根据权利要求2所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，所述无量纲半径参数的计算表达式为：r*＝r/r0式中，r为离合器盘半径，r0为选取的离合器盘特征长度。4.根据权利要求3所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，所述离合器扭矩传递系数的计算表达式为：式中，T为离合器实际传递的扭矩，r1为离合器盘内径，r2离合器盘外径，r0为选取的离合器盘特征长度，n为摩擦面个数，μ为摩擦系数。5.根据权利要求3所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，所述多项式系数ki的获取过程包括以下步骤：S1：在离合器静止条件下，使用压力胶片测量离合器滑摩面上的压力分布数据；S2：将所述压力胶片沿半径方向进行均分成多个小段，读取各小段的色值密度并将其与标准比色卡进行比较，得到各小段的压力值，以各小段中心处的半径代表该小段的半径，汇总为离合器不同半径位置处的压力值；S3：选取离合器特征半径，计算离合器无量纲半径参数，得到无量纲半径参数r*与压力的对应关系，对数据进行拟合，根据拟合结果得到所述多项式系数ki。6.根据权利要求5所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，运用最小二乘法，采用MATLAB的polyfit函数对上述数据进行拟合。7.根据权利要求5所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，步骤S1中，使用一张或者多张压力胶片测量离合器滑摩面上的压力分布数据。8.根据权利要求1所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，对于无量纲半径r*取值范围相同的离合器，可利用所建立的离合器压力分布模型计算其摩擦面接触压力，多项式系数ki不变，只需根据离合器实际尺寸更新参数KT即可。9.根据权利要求1所述的一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，其特征在于，所述离合器压力分布模型的多项式次数不低于3次。10.一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，处理器调用所述计算机程序执行如权利要求1～9任一所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及离合器压力分布获取方法领域，尤其是涉及一种采用无量纲参数 的离合器压力分布获取方法和装置。背景技术由于结构简单，传动效率高，摩擦式离合器在汽车传动系统中得到了广泛地应用。摩擦式离合器利用摩擦面之间的机械摩擦力完成动力传递，通过摩擦面的分离 与接合实现动力传递的控制。在汽车启动或换挡的过程中，大量滑摩功使得离合器 系统各组件的温度迅速升高。高温使得离合器各部分温度迅速升高，摩擦材料摩擦 系数下降，降低离合器的工作性能，缩短离合器的使用寿命。摩擦面热流密度分布 决定离合器温度场的分布，准确计算摩擦面热流密度是离合器热分析的基础。滑摩 面热流密度的分布受滑摩面压力、摩擦系数、离合器半径、滑摩速度的影响，通常 采用以下两种方法计算滑摩面热流密度。热流均布假设法：该方法直接假设滑摩面上热流密度均匀分布，该方法具有简 单易行的特点。但是，忽略了滑摩速度对摩擦面热流密度的影响，即摩擦片外径处 滑摩速度大，内径处滑摩速度小，该方法导致内径处滑摩热流密度计算结果较实际 偏大，外径处摩擦热流密度计算结果较实际偏小过小，精度较低。压力均布假设法：该方法假设滑摩面上接触压力由内径到外径是均匀分布的， 即接触压力大小与半径位置无关。应用该方法计算得到的滑摩热流密度由内径到外 径线性增大，在外径处达到最大值。然而，实际中膜片弹簧在压盘上的作用位置会 影响摩擦面接触压力分布，导致摩擦面接触压力分布并不均匀。在靠近膜片弹簧作 用点的位置，接触压力明显偏大，而远离膜片弹簧作用点的位置，接触压力小。因 此，基于该方法计算得到的滑摩面热流密度分布与实际仍存在偏差。发明内容本发明的目的就是为了克服上述离合器滑摩面接触压力分布不均匀，接触压 力描述不准确进而导致滑摩热流密度计算存在较大误差的缺陷而提供一种采用无 量纲参数的离合器压力分布获取方法和装置。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法，根据预设的根据离合器压力数据建立的离合器压力分布模型，计算离合器压力分布，所述离合器压力分布模型 为多项式，所述离合器压力分布模型的多项式变量为无量纲半径参数，该无量纲半 径参数为离合器实际半径与预设的特征长度的比值，所述离合器压力分布模型的多 项式系数由测量的离合器压力数据辨识得到，所述离合器压力分布模型的整体系数 为离合器扭矩传递系数。进一步地，所述离合器压力分布模型的计算表达式为：p＝KT式中，r*为无量纲半径参数，为离合器实际半径与预设的特征长度的比值， p为在r*处的离合器压力分布结果，KT为离合器扭矩传递系数，ki为 多项式系数，由测量的离合器压力数据并根据所述离合器压力分布模型辨识得到。进一步地，所述无量纲半径参数的计算表达式为：r*＝r/r0式中，r为离合器盘半径，r0为选取的离合器盘特征长度。进一步地，所述离合器扭矩传递系数的计算表达式为：式中，T为离合器实际传递的扭矩，r1为离合器盘内径，r2离合器盘外径，r0为 选取的离合器盘特征长度，n为摩擦面个数，μ为摩擦系数。进一步地，所述多项式系数ki的获取过程包括以下步骤：S1：在离合器静止条件下，使用压力胶片测量离合器滑摩面上的压力分布数 据；S2：将所述压力胶片沿半径方向进行均分成多个小段，读取各小段的色值密 度并将其与标准比色卡进行比较，得到各小段的压力值，以各小段中心处的半径代 表该小段的半径，汇总为离合器不同半径位置处的压力值；S3：选取离合器特征半径，计算离合器无量纲半径参数，得到无量纲半径参 数r*与压力的对应关系，对数据进行拟合，根据拟合结果得到所述多 项式系数ki。进一步地，运用最小二乘法，采用MATLAB的polyfit函数对上述数据进 行拟合。进一步地，步骤S1中，使用一张或者多张压力胶片测量离合器滑摩面上的压 力分布数据。进一步地，对于无量纲半径r*取值范围相同的离合器，可利用所建立的离合器 压力分布模型计算其摩擦面接触压力，多项式系数ki不变，只需根据离 合器实际尺寸更新参数KT即可。进一步地，所述离合器压力分布模型的多项式次数不低于3次。本发明还提供一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取装置，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，处理器调用所述计算机程序执行如上所述 的方法的步骤。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明考虑了离合器滑摩面上接触压力分布非均匀的事实，采用一种可 准确描述该事实的数学模型获取离合器的压力帆布，该模型可反映离合器半径以及 传递扭矩对滑摩面接触压力分布的影响。本发明所提出的离合器压力模型采用无量纲半径参数，根据结构相似原 理，该模型可应用于具有相似结构的离合器，具有良好的可扩展性。本发明所提出的离合器压力分布模型可改进滑摩面热流密度计算的精度， 进而提高获取的离合器温度场的准确性。附图说明图1为本发明的一种离合器压力分布模型输出的离合器径向压力分布曲线图；图2为本发明实施例的一种摩擦式离合器结构示意图；图3为本发明实施例的压力胶片安装示意图；图4为本发明实施例的完成压力测量的压力胶片以及标准比色卡示意图；图5为本发明实施例的压力胶片径向分段示意图；图6为本发明实施例的压力胶片测量得到的压力值及其平均值分布图；图7为本发明实施例的离合器压力分布模型在不同传递扭矩下输出的压力曲 线图；图8为本发明实施例的离合器压力分布模型应用于不同尺寸的摩擦式离合器 输出的压力曲线图；图9为本发明实施例中提供的一种离合器压力分布获取方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施 例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述 的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和 示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例， 本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属 于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项 在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。实施例1一方面，本实施例提供了一种采用无量纲参数的离合器压力分布模型，该离合 器压力分布模型包括离合器无量纲半径参数r*，离合器扭矩传递系数KT，多项式 系数ki，可反映离合器半径以及传递扭矩对接触压力分布的影响。具体 地，该离合器压力分布模型可用下式表示：p＝KT式中，KT为离合器扭矩传递系数，与离合器传递的实际扭矩相关，ki为多项式系数，由测量的离合器压力数据辨识得到，r*为离合器无量纲半径参数。 当离合器扭矩传递系数KT＝1时，该离合器压力分布模型输出的离合器径向压力分 布曲线如图1所示。另一方面，本发明提供了采用上述离合器压力分布模型的离合器压力分布获取方法，如图2所示，本实施例对一种摩擦式离合器结构进行压力分布计算，该摩擦 式离合器结构包括离合器外壳、膜片弹簧、压盘、离合器盘、飞轮，离合器盘内径 r1＝0.06m，外径r2＝0.10m。由图2可见，膜片弹簧在压盘上的作用点位于离合器 盘平均半径与外径之间，越靠近该位置，离合器滑摩面上接触压力越大，接触压力 分布不均匀。参考图9所示，上述方法包括以下步骤：S1：接触压力测量。为获得离合器实际接触压力分布数据，采用如下方法进 行离合器接触压力测量：如图3所示，在离合器静止条件下，将3张压力胶片间隔 120°均匀放置于离合器压盘上，然后推动离合器分离轴承使离合器处于接合状态， 稳定一段时间后使离合器脱开，取下压力胶片。压力胶片受压变色，压力越大，颜 色越深，颜色程度的深浅记录下滑摩面接触压力的分布。S2：数据处理。如图4所示，三张压力胶片在内径处颜色较浅，由内向外颜 色逐渐加深，在3/4离合器盘宽度处颜色最深，然后颜色逐渐变浅。为将压力胶片 颜色程度的深浅转化为压力值，将压力胶片沿半径方向进行均分成20个小段，如 图5所示。使用MATLAB程序依次读取各小段的色值密度并将其与标准比色卡进 行对比，得到各小段的压力值。以各小段中心处的半径代表该小段的半径，该小段 压力平均值作为该半径处的压力值，得到离合器盘不同半径处的压力值。读取的三 张压力胶片不同半径处的压力值及平均压力值如图6所示。S3：数据拟合，建立无量纲接触压力模型。定义无量纲半径参数r*，描述离合 器盘的径向位置，r*可由下式计算：r*＝r/r0 式中，r为离合器盘半径，r0为离合器盘特征长度，本实施例选取离合器盘外 径r2为特征半径。利用r*代替r表示离合器半径位置，得到无量纲半径参数r*与压力的对应关系。运用最小二乘法，采用MATLAB的polyfit函数对上述数据进行拟 合，得到离合器压力分布模型的多项式系数k0＝-32.74、k1＝1.7620×102、 k2＝-3.5326×102、k3＝3.1333×102、k4＝-1.0351×102。S4：计算离合器压力分布模型的扭矩传递系数KT。将无量纲半径参数带入离 合器压力分布模型中，可得：摩擦式离合器的传递扭矩由离合器接合面压力、摩擦面个数、摩擦系数、离合 器半径共同决定。若已知离合器盘内径与外径，离合器的传递扭矩可由下式计算：式中，μ为离合器滑摩面摩擦系数，n为离合器滑摩面个数。由上式可 得离合器传递扭矩系数KT的计算式如下：已知离合器盘内径r1＝0.06m，外径r2＝0.10m，摩擦面个数n＝2，摩擦系数 μ＝0.37，多项式系数k0＝-32.74、k1＝1.7620×102、k2＝-3.5326×102、k3＝3.1333×102、 k4＝-1.0351×102，由式可求得传递不同扭矩时离合器压力分布模型的扭矩传 递系数KT。S5：应用模型。如图7所示，利用所建立的离合器压力分布模型，可以得到 离合器在传递扭矩T＝50Nm、T＝100Nm、T＝250Nm时的滑摩面接触压力分布。此 外，对于其它两个离合器，其中离合器1的内径r1＝0.048m，外径r2＝0.08m，离合 器2的内径r1＝0.072m，外径r2＝0.12m，取离合器外径r2为离合器特征长度，这两 个离合器与所述实施例中的离合器的无量纲半径参数r*具有相同的范围。根据结构 相似性原理，可以得到另外两个离合器的滑摩面接触压力分布。本实施例还提供一种采用无量纲参数的离合器压力分布获取装置，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，处理器调用所述计算机程序执行如上所 述的采用无量纲参数的离合器压力分布获取方法的步骤。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员 无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领 域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的 实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
