标题title
一种可视卡及其工作方法
摘要abst
本发明提供了一种可视卡及其工作方法，属于电子产品技术领域。该方法包括：可视卡感应读卡器设备发出的电磁场获得电能并为储能模块进行充电；可视卡通过安全模块接收并响应读卡设备发送的基础交互指令；接收并响应读卡设备发送的数据操作指令；接收读卡设备发送的数据操作结果确认指令，根据数据操作结果确认指令获取关键信息；将关键信息发送给主控模块；通过安全模块向读卡设备返回数据操作结果确认响应；通过主控模块控制显示模块显示关键信息。采用本发明可视卡能够在非接通信的过程中为储能模块实现充电，使得可视卡能够在离开读卡设备的电磁场后，其储能模块能够继续为主控模块供电，从而能够显示可视卡内的关键信息。
权利要求书clms
1.一种可视卡的工作方法，其特征在于，适用于包括主控模块、安全模块、显示模块、供电模块和储能模块的可视卡，所述方法包括：步骤S1、所述可视卡通过所述供电模块感应读卡器设备发出的电磁场获得电能，并进行初始化，为所述储能模块进行充电；步骤S2、所述可视卡通过所述安全模块接收并响应读卡设备发送的基础交互指令，向所述读卡设备返回与所述基础交互指令对应的指令响应；步骤S3、所述可视卡通过所述安全模块接收并响应所述读卡设备发送的数据操作指令，向所述读卡设备返回数据操作结果响应；步骤S4、所述可视卡通过所述安全模块接收所述读卡设备发送的数据操作结果确认指令，根据所述数据操作结果确认指令获取关键信息；步骤S5、所述可视卡通过所述安全模块将所述关键信息发送给所述主控模块；步骤S6、所述可视卡通过所述安全模块向所述读卡设备返回数据操作结果确认响应；步骤S7、所述可视卡通过所述主控模块控制所述显示模块显示所述关键信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S5具体包括：步骤S5-1、所述安全模块将所述关键信息发送给所述主控模块；步骤S5-2、所述主控模块向所述安全模块返回关键信息响应。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述主控模块向所述安全模块返回关键信息响应之前还包括：所述主控模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S6之前还包括：所述安全模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成；或，所述安全模块确认所述储能模块充电是否完成，当确认充电完成时执行步骤S6。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述步骤S5-2具体还包括：所述主控模块接收所述安全模块发送的关键信息，检测所述储能模块的电压，向所述安全模块发送包括检测结果的关键信息响应；所述安全模块确认所述储能模块充电是否完成具体包括：所述安全模块根据所述主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述检测所述储能模块的电压具体为：所述主控模块检测所述储能模块的电压是否符合预设值；检测结果具体为：符合或不符合；所述安全模块根据所述主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成，具体包括：所述安全模块判断检测结果，若检测结果为符合，则确认充电完成，若检测结果为不符合，则确认充电未完成，执行步骤S5。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述步骤S5之前，所述步骤S2之后还包括：步骤A1、所述安全模块向所述主控模块发送检测充电电压的指令；步骤A2、所述主控模块根据所述检测充电电压的指令检测所述储能模块的电压，向所述安全模块返回检测响应；步骤A3、所述安全模块根据接收到的所述检测响应判断所述储能模块电压是否符合预设值，是则执行步骤S5，否则执行步骤A1；所述安全模块确认所述储能模块充电是否完成具体包括：所述安全模块根据所述主控模块返回的关键信息响应确认充电是否完成。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述可视卡通过所述主控模块控制所述显示模块显示所述关键信息具体包括：所述可视卡通过所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作，并控制所述显示模块显示关键信息。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S7之前还包括：所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述进行初始化具体为：所述主控模块进行系统初始化；所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作具体包括：所述主控模块进行系统初始化时控制所述显示模块执行清屏操作。11.根据权利要求2-7任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤S7之前还包括：所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述步骤S5-2具体包括：所述主控模块接收所述安全模块发送的关键信息，控制所述显示模块执行清屏操作。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述步骤S2之后，所述步骤S7之前还包括：所述安全模块向所述主控模块发送预设指令；所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作具体包括：所述主控模块根据所述预设指令控制所述显示模块执行清屏操作，并向所述安全模块返回响应。14.一种可视卡，其特征在于，包括：至少一个的处理器以及与所述至少一个的处理器耦合的至少一个的存储器、至少一个的显示器、至少一个的电能供应和储存器；所述至少一个的存储器用于存储计算机程序，当所述程序被所述至少一个的处理器执行时，使得可视卡实现如权利要求1至13任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子产品技术领域，尤其涉及一种可视卡及其工作方法。背景技术现有的可视卡可以分为有电池的可视卡和无电池的可视卡。有电池的可视卡既可以实现在场显示内容，又可以依靠自身的电池供电来实现离场显示内容，然而，由于电池的使用寿命有限且无法更换使得有电池的可视卡的使用寿命普遍较短，因此，越来越多的用户倾向于使用无电池的可视卡。无电池的可视卡只有在处于电磁场中时可以获得电能显示内容，即只有在刷卡过程中可以显示内容，离开电磁场后不能显示内容。现有技术中，无电池的可视卡离开读卡设备的电磁场后，其内部会通过储能模块向安全模块和主控模块供电，以使主控模块获取安全模块中的关键信息，控制显示模块显示关键信息内容。然而这种方式中安全模块所需能耗较大，这就需要储能模块为超级电容从而能够存储足够大的电能，造成了制造成本较高的问题；同时，客户刷卡时也不清楚卡何时充满电且电能是否足够离场后更新并显示内容，给用户的使用造成了很大的不便。因此，如何使无电池的可视卡在离场后显示关键信息成为亟需解决的问题。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明实施例提供了一种可视卡及其工作方法，该可视卡用于与读卡设备进行交互处理，且能够在完成交互离场后显示可视卡卡内关键信息。一方面，本发明提供的一种可视卡的工作方法，所述方法适用于包括主控模块、安全模块、显示模块、供电模块和储能模块的可视卡，该方法包括：步骤S1、所述可视卡通过所述供电模块感应读卡器设备发出的电磁场获得电能，并进行初始化，为所述储能模块进行充电；步骤S2、所述可视卡通过所述安全模块接收并响应读卡设备发送的基础交互指令，向所述读卡设备返回与所述基础交互指令对应的指令响应；步骤S3、所述可视卡通过所述安全模块接收并响应所述读卡设备发送的数据操作指令，向所述读卡设备返回数据操作结果响应；步骤S4、所述可视卡通过所述安全模块接收所述读卡设备发送的数据操作结果确认指令，根据所述数据操作结果确认指令获取关键信息；步骤S5、所述安全模块将所述关键信息发送给所述主控模块；步骤S6、所述可视卡通过所述安全模块向所述读卡设备返回数据操作结果确认响应；步骤S7、所述可视卡通过所述主控模块控制所述显示模块显示所述关键信息。在一种可实施的方式中，步骤S5具体包括：步骤S5-1、所述安全模块将所述关键信息发送给所述主控模块；步骤S5-2、所述主控模块向所述安全模块返回关键信息响应。进一步地，所述主控模块向所述安全模块返回关键信息响应之前还包括：所述主控模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成。进一步地，所述步骤S6之前还包括：所述安全模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成；或，所述安全模块确认储能模块充电是否完成，当确认充电完成时执行步骤S6。优选的，所述步骤S5-2具体还包括：所述主控模块接收所述安全模块发送的关键信息，检测所述储能模块的电压，向所述安全模块发送包括检测结果的关键信息响应；所述安全模块确认储能模块充电是否完成具体包括：所述安全模块根据所述主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成。进一步优选的，所述检测所述储能模块的电压具体为：所述主控模块检测所述储能模块的电压是否符合预设值；检测结果具体为：符合或不符合；所述安全模块根据所述主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成，具体包括：所述安全模块判断检测结果，若检测结果为符合，则确认充电完成，若检测结果为不符合，则确认充电未完成，执行步骤S5。优选的，所述步骤S5之前，所述步骤S2之后还包括：步骤A1、所述安全模块向所述主控模块发送检测充电电压的指令；步骤A2、所述主控模块根据所述指令检测所述储能模块的电压，向所述安全模块返回检测响应；步骤A3、所述安全模块根据接收到的所述检测响应判断所述储能模块电压是否符合预设值，是则执行步骤S5，否则执行步骤A1；所述安全模块确认储能模块充电是否完成具体包括：所述安全模块根据所述主控模块返回的关键信息响应确认充电是否完成。在一种可实施的方式中，所述主控模块控制所述显示模块显示关键信息具体包括：所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作，并控制所述显示模块显示关键信息。在一种可实施的方式中，所述步骤S7之前还包括：所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作。进一步地，所述进行初始化具体为：所述主控模块进行系统初始化；所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作具体包括：所述主控模块进行系统初始化时控制显示模块执行清屏操作。在一种可实施的方式中，所述步骤S7之前还包括：所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作。进一步地，所述步骤S5-2具体包括：所述主控模块接收所述安全模块发送的关键信息，控制所述显示模块执行清屏操作。进一步地，所述步骤S2之后，所述步骤S7之前还包括：所述安全模块向所述主控模块发送预设指令；所述主控模块控制所述显示模块执行清屏操作具体包括：所述主控模块根据所述预设指令控制所述显示模块执行清屏操作，并向所述安全模块返回响应。另一方面，本发明提供一种可视卡，该可视卡包括：至少一个的处理器以及与所述至少一个的处理器耦合的至少一个的存储器、至少一个的显示器、至少一个的电能供应和储存器；所述至少一个的存储器用于存储计算机程序，当所述程序被所述至少一个的处理器执行时，使得可视卡实现如以上所述的方法。本发明提供的技术方案的有益效果是：本发明中可视卡能够在非接通信的过程中为储能模块充电，使得可视卡能够在离开读卡设备的电磁场后，其储能模块能够继续为主控模块供电，从而使得主控模块能够控制显示模块显示关键信息，并且可视卡在读卡设备电磁场内通过安全模块或者主控模块确保充电操作完成，也满足了用户可以在刷卡后及时了解卡内信息的需求，给用户带来了便利。附图说明图1是本发明实施例1提供的一种可视卡的工作方法流程图；图2是本发明实施例2提供的一种可视卡的工作方法流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明实施例1提供了一种可视卡的工作方法，该可视卡具体包括主控模块、安全模块、显示模块、供电模块、储能模块。如图1所示，一种可视卡的工作方法，具体包括：步骤101、可视卡通过供电模块感应读卡器设备发出的电磁场获得电能，并进行初始化，为储能模块进行充电；在本实施例中，可视卡通过供电模块感应读卡器设备发出的电磁场获得电能具体包括：可视卡进入读卡设备发出的电磁场中，由供电模块的感应天线感应读卡设备发出的电磁场获取电信号，并对获取的电信号进行整流、稳压处理得到恒定电压，向主控模块供电；安全模块由安全模块的感应天线感应读卡设备发出的电磁场获取电信号；可选地，可视卡通过供电模块感应读卡器设备发出的电磁场获得电能具体包括：可视卡进入读卡设备发出的电磁场中，由供电模块的感应天线感应读卡设备发出的电磁场获取电信号，并对获取的电信号进行整流、稳压处理得到恒定电压，向主控模块、安全模块供电；为储能模块进行充电具体包括：可视卡通过供电模块为储能模块充电；进行初始化具体为：可视卡通过主控模块对系统中的基本通信接口进行初始化。步骤102、可视卡通过安全模块接收并响应读卡设备发送的基础交互指令，向读卡设备返回与基础交互指令对应的指令响应；在本实施例中，可选地，基础交互指令包括：寻卡指令、防冲突指令、选卡指令和参数配置命令；具体地，步骤102具体包括：步骤102-1、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的寻卡指令，向读卡设备返回寻卡响应；步骤102-2、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的防冲突指令，向读卡设备返回防冲突响应；步骤102-3、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的选卡指令，向读卡设备返回选卡响应；步骤102-4、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的参数配置指令，向读卡设备返回参数配置响应。步骤103、可视卡通过安全模块接收并响应读卡设备发送的数据操作指令，向读卡设备返回数据操作结果响应；在本实施例中，可选地，数据操作指令包括：交易数据操作指令和交易数据验证指令；具体地，步骤103具体包括：步骤103-1、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的交易数据操作指令，向读卡设备返回交易数据操作响应；具体地，读卡设备发送的交易数据操作指令具体包括：选择应用指令、消费初始化指令、消费或取现指令、读取交易记录指令、读取交易证明指令；例如，读卡设备发送的选择应用指令为：00A4040006 1000000001006F2B8406100000000100A5219F0C1E32FFFFFFFFFFFFFF11010100011320000000001620120504202205040100；可视卡向读卡设备返回选择应用响应为：9000；读卡设备发送的消费初始化指令为：805001020B010000000111223344556600FFFFF800070000000000B1576122；可视卡向读卡设备返回消费初始化响应为：9000；读卡设备发送的消费或取现指令为：805401000F0102030420011123153003DC868CC801960AB1E847E3E4；可视卡向读卡设备返回消费初始化响应为：9000；读卡设备发送的读取交易记录指令为：00B201C4000008000000000000010611223344556620011123153003；可视卡向读卡设备返回读取交易记录响应为：9000；读卡设备发送的读取交易证明指令为：805A000602 0008E847E3E401960AB1可视卡向读卡设备返回读取交易证明响应为：9000；步骤103-2、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的交易数据验证指令，向读卡设备返回交易数据验证结果响应。步骤104、可视卡通过安全模块接收读卡设备发送的数据操作结果确认指令，根据数据操作结果确认指令获取关键信息；在本实施例中，可选地，根据数据操作结果确认指令获取关键信息具体包括：可视卡中的安全模块解析读卡设备发送的数据操作结果确认指令，从解析结果中获取关键信息；可选地，根据数据操作结果确认指令获取关键信息具体包括：可视卡中的安全模块根据读卡设备发送的数据操作结果确认指令，查询并获取安全模块中的关键信息；例如，可视卡接收读卡设备发送的数据操作结果确认指令为：00 01 00 00 09 0101 94 A2 6B 03 16 86 22；其中，01 94 A2 6B为关键信息中的交易额，转换成10进制数为：265181.23；03 1686 22为关键信息中的余额，转换成10进制数为：518077.78。步骤105、可视卡通过安全模块将关键信息发送给可视卡中的主控模块；可选地，步骤105具体包括：步骤105-1、安全模块将关键信息发送给主控模块；步骤105-2、主控模块向安全模块返回关键信息响应。在一种可实施的方式中，主控模块向安全模块返回关键信息响应之前还包括：主控模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成。在本实施例中，安全模块向主控模块发送关键信息为：50 55 00 00 09 01 01 94A2 6B 03 16 86 22 XX；其中，09 表示后续有9字节数据；01 表示交易额为正；01 94 A2 6B为关键信息中的交易额，转换成10进制数为：265181.23；03 16 86 22为关键信息中的余额，转换成10进制数为：518077.78；XX表示数据校验值。步骤106、可视卡通过安全模块向读卡设备返回数据操作结果确认响应；可选地，步骤106之前还包括：安全模块等待预设时长，以使所述储能模块充电完成；或，安全模块确认储能模块充电是否完成，当确认充电完成时执行步骤106。在一种可实施的方式中，步骤105-2具体还包括：主控模块接收安全模块发送的关键信息，检测储能模块的电压，向安全模块发送包括检测结果的关键信息响应；具体地，安全模块确认储能模块充电是否完成具体包括：安全模块根据主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成。在一种可实施的方式中，检测储能模块的电压具体为：主控模块检测储能模块的电压是否符合预设值；其中，检测结果具体为：符合或不符合；优选的，安全模块根据主控模块返回的包括检测结果的关键信息响应确认充电是否完成，具体包括：安全模块判断检测结果，若检测结果为符合，则确认充电完成，若检测结果为不符合，则确认充电未完成，执行步骤105。在一种可实施的方式中，步骤105之前，步骤102之后还包括：步骤A1、安全模块向主控模块发送检测充电电压的指令；步骤A2、主控模块根据检测充电电压的指令检测储能模块的电压，向安全模块返回检测响应；步骤A3、安全模块根据接收到的检测响应判断储能模块电压是否符合预设值，是则执行步骤105，否则执行步骤A1；具体地，安全模块确认储能模块充电是否完成具体包括：安全模块根据主控模块返回的关键信息响应确认充电是否完成；在本实施例中，向读卡设备返回数据操作结果确认响应为：9000。步骤107、可视卡通过主控模块控制显示模块显示关键信息。可选地，主控模块控制显示模块显示关键信息具体包括：主控模块控制显示模块执行清屏操作，并控制显示模块显示关键信息。在一种可实施的方式中，步骤107之前还包括：主控模块控制显示模块执行清屏操作。在一种可实施的方式中，进行初始化具体为：主控模块进行系统初始化；其中，主控模块控制显示模块执行清屏操作具体包括：主控模块进行系统初始化时控制显示模块执行清屏操作。在一种可实施的方式中，步骤107之前还包括：主控模块控制显示模块执行清屏操作。进一步地，步骤105-2具体包括：主控模块接收安全模块发送的关键信息，控制显示模块执行清屏操作。进一步地，步骤102之后，步骤107之前还包括：安全模块向主控模块发送预设指令；其中，主控模块控制显示模块执行清屏操作具体包括：主控模块根据预设指令控制显示模块执行清屏操作，并向安全模块返回响应。对于本申请，涉及执行清屏操作和确认电压的操作，可以包括多种方式，对于这两种操作的以上几种不同执行方式，可以采用任意方式相结合的处理，且以上两个操作在执行方式之间没有先后顺序的限定。在本实施例中，可选地，执行步骤107之前还包括：可视卡离场。具体地下面将举实例说明：例如，用户在读卡设备上刷可视卡，可视卡与读卡设备执行步骤S1至步骤S6，当读卡设备有提示信息时，用户可将可视卡拿开，此时可视卡可在离场情况下显示交易额或者余额。实施例2基于上述实施例所提供的技术方案，下面对该技术方案进行具体阐释，如图2所示，为本申请提供的可视卡工作方法的一个可能地实现方式的具体处理流程图。对于本实施例，可视卡上电系统初始化过程将不再赘述，本实施例中可视卡具体包括安全模块、主控模块、显示模块、供电模块和储能模块；可视卡通过安全模块与读卡设备进行交互完成通信；步骤201、安全模块接收并响应读卡设备发送的基础交互指令，向读卡设备返回与基础交互指令对应的指令响应；在本实施例中，可选地，基础交互指令包括：寻卡指令、防冲突指令、选卡指令和参数配置命令；具体地，步骤201具体包括：步骤201-1、安全模块接收读卡设备发送的寻卡指令，向读卡设备返回寻卡响应；步骤201-2、安全模块接收读卡设备发送的防冲突指令，向读卡设备返回防冲突响应；步骤201-3、安全模块接收读卡设备发送的选卡指令，向读卡设备返回选卡响应；步骤201-4、安全模块接收读卡设备发送的参数配置指令，向读卡设备返回参数配置响应。步骤202、安全模块接收并响应读卡设备发送的数据操作指令，向读卡设备返回数据操作结果响应；在本实施例中，可选地，数据操作指令包括：交易数据操作指令和交易数据验证指令；具体地，步骤202具体包括：步骤202-1、安全模块接收读卡设备发送的交易数据操作指令，向读卡设备返回交易数据操作响应；具体地，读卡设备发送的交易数据操作指令具体包括：选择应用指令、消费初始化指令、消费或取现指令、读取交易记录指令、读取交易证明指令；例如，读卡设备发送的选择应用指令为：00A4040006 1000000001006F2B8406100000000100A5219F0C1E32FFFFFFFFFFFFFF11010100011320000000001620120504202205040100；安全模块向读卡设备返回选择应用响应为：9000；读卡设备发送的消费初始化指令为：805001020B010000000111223344556600FFFFF800070000000000B1576122；安全模块向读卡设备返回消费初始化响应为：9000；读卡设备发送的消费或取现指令为：805401000F0102030420011123153003DC868CC801960AB1E847E3E4；安全模块向读卡设备返回消费初始化响应为：9000；读卡设备发送的读取交易记录指令为：00B201C4000008000000000000010611223344556620011123153003；安全模块向读卡设备返回读取交易记录响应为：9000；读卡设备发送的读取交易证明指令为：805A000602 0008E847E3E401960AB1安全模块向读卡设备返回读取交易证明响应为：9000；步骤202-2、安全模块接收读卡设备发送的交易数据验证指令，向读卡设备返回交易数据验证结果响应。步骤203、安全模块接收读卡设备发送的数据操作结果确认指令，根据数据操作结果确认指令获取关键信息；在本实施例中，可选地，根据数据操作结果确认指令获取关键信息具体包括：安全模块解析读卡设备发送的数据操作结果确认指令，从解析结果中获取关键信息；可选地，根据数据操作结果确认指令获取关键信息具体包括：安全模块根据读卡设备发送的数据操作结果确认指令，查询并获取安全模块中存储的关键信息；例如，可视卡接收读卡设备发送的数据操作结果确认指令为：00 01 00 00 09 0101 94 A2 6B 03 16 86 22；其中，01 94 A2 6B为关键信息中的交易额，转换成10进制数为：265181.23；03 1686 22为关键信息中的余额，转换成10进制数为：518077.78。步骤204、安全模块向主控模块发送检测电压操作指令；步骤205、主控模块执行检测电压操作，向安全模块返回检测电压操作响应；在本实施例中，可选的，主控模执行检测电压操作具体为：主控模块检测当前供电电压是否达到预设值，若是则向安全模块发送包括已完成充电标识的操作响应，否则向安全模块发送包括未完成充电标识的操作响应；步骤206、安全模块接收检测电压操作响应，根据操作响应判断充电是否完成，是则向主控模块发送关键信息，执行步骤207，否则返回步骤204；可选的，根据操作响应判断充电是否完成具体为：安全模块根据操作响应中的标识判断当前电压是否达到预设值，是则充电完成，否则充电未完成。在本实施例中，安全模块向主控模块发送关键信息的指令为：50 55 00 00 09 0101 94 A2 6B 03 16 86 22 XX；其中，09 表示后续有9字节数据；01 表示交易额为正；01 94 A2 6B为关键信息中的交易额，转换成10进制数为：265181.23；03 16 86 22为关键信息中的余额，转换成10进制数为：518077.78；XX表示数据校验值。步骤207、主控模块接收安全模块发送的关键信息，向安全模块发送接收关键信息响应；步骤208、安全模块向读卡设备返回数据操作结果确认响应；例如，向读卡设备返回数据操作结果确认响应为：9000。步骤209、主控模块控制显示模块显示关键信息。可选地，步骤209具体包括：主控模块对显示模块进行清屏操作，并控制显示模块显示关键信息；可选地，步骤209之前还包括：主控模块执行清屏操作；一方面可选的，主控模块执行清屏操作具体为：主控模块对基本通信接口进行初始化过程中对显示模块进行清屏操作；另一方面可选的，主控模块执行清屏操作具体为：主控模块接收到安全模块发送的关键信息时，执行清屏操作；又一方面可选的，主控模块执行清屏操作具体为：主控模块接收安全模块发送的执行清屏操作的指令，根据指令执行清屏操作，并向安全模块发送响应；具体地，步骤202之后，步骤209之前还包括：安全模块向所述主控模块发送执行清屏操作的指令；可选地，在本实施例中，步骤209具体包括：步骤209-1、主控模块获取电能，以使主控模块正常工作；步骤209-2、主控模块控制显示模块显示关键信息；优选的，主控模块获取电能具体为：主控模块通过供电模块获取电能；优选的，在本实施例中，步骤209之前还包括：可视卡离场；具体地，主控模块获取电能具体为：主控模块获取储能模块中存储的电能；可选地，步骤209中还包括：显示模块获取电能；优选的，显示模块获取电能具体为：显示模块通过供电模块获取电能；进一步优选的，在本实施例中，步骤209之前还包括：可视卡离场；具体地，显示模块获取电能具体为：显示模块获取储能模块中存储的电能。本发明实施例提供的技术方案的有益效果是：本发明中可视卡能够在非接通信的过程中为储能模块充电，使得可视卡能够在可视卡离开读卡设备的电磁场后，储能模块能够继续为主控模块供电，从而主控模块能够控制显示模块显示关键信息，并且可视卡在读卡设备磁场内通过安全模块或者主控模块确保充电操作完成，也满足了用户可以在刷卡后及时了解卡内信息的需求，给用户带来了便利。以上对本发明所提供的一种可视卡及其工作方法进行了详细介绍，本文中应用了具体各例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
