标题title
BP神经网络模型的训练方法、病虫害检测方法及电子设备
摘要abst
本发明涉及农作物病虫害识别领域，更具体地，涉及一种基于BP神经网络的模型训练方法、病虫害检测方法及电子设备。本发明通过采用先进的传感器替代人工对作物进行病虫害检测，提高了病虫害检测的效率；通过作物生理特性信息和作物光谱特性信息融合，对作物病虫害受害程度进行判定，能克服仅凭其中一项进行判定造成的片面性；此外，通过基于改进的免疫遗传算法对BP神经网络进行优化，提高其精度，从而显著地提高病虫害检测的准确性。通过时间配准将两种特征信息同步到同一基准时标下，从而消除由于时间偏差对特征信息测量值融合造成的影响；通过空间配准对生理特征信息采集坐标按光谱特征信息采集坐标系进行配准，从而提高数据融合精度，提高后续应用效果。
权利要求书clms
1.一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，包括：获取指标数据、危害等级以及所述指标数据、危害等级对应的待处理受害作物信息；所述指标数据为专业人员对所述待处理受害作物信息进行指标评估后的数据；所述危害等级为专业人员根据所述指标数据对所述待处理受害作物进行危害程度判定后的等级；对所述待处理受害作物信息进行数据预处理、特征提取和信息配准，获取特征信息；基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量；基于人工神经网络/支持向量机，结合所述指标数据对所述融合向量进行分类识别；基于BP神经网络模型，根据分类识别后的融合向量对所述待处理受害作物进行危害等级判定，并且根据判定结果验证和优化BP神经网络模型的精度，获取训练好的BP神经网络模型。2.根据权利要求1所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述待处理受害作物信息包括：作物生理信息和作物光谱信息。3.根据权利要求2所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述数据预处理和特征提取包括：对所述作物生理信息进行增强、滤波、消噪和分割；对所述作物光谱信息进行平滑、校正、求导、归一化和降维；基于最小二乘法从增强、滤波、消噪和分割后的作物生理信息中提取生理特征信息；基于小波变换理论从平滑、校正、求导、归一化和降维后的作物光谱信息中提取光谱特征信息。4.根据权利要求3所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述信息配准包括：时间配准和空间配准；所述时间配准为将所述生理特征信息和所述光谱特征信息通过最小二乘法同步到同一基准时标下；所述空间配准为将所述生理特征信息的空间坐标按照光谱特征信息的空间坐标进行配准。5.根据权利要求1所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量包括：设置编码方式和参数；所述参数包括：种群规模、选择率、变异率和终止进化代数；对所述特征信息进行编码，生成初始抗体群；计算所述初始抗体群中每个抗体的亲和度、浓度和激励度；根据所述亲和度、浓度和激励度对每个抗体进行选择、交叉和变异操作，获取新的种群；所述新的种群为融合向量。6.根据权利要求5所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述融合向量为：μ＝式中，V为所述生理特征信息，R为所述光谱特征信息，chromosome为种群的最优染色体。7.根据权利要求5所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述基于BP神经网络模型，获取训练好的BP神经网络模型，包括：初始化BP神经网络，设置连接权值和阈值；将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果；所述危害等级为第二判定结果；将第一判定结果和第二判定结果进行对比，验证BP神经网络模型的精度，若BP神经网络模型的精度符合标准，则结束训练，否则调整参数之后，重新将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法，其特征在于，所述BP神经网络模型的目标函数为：式中，yt为输出层第t个神经元的输出，j为隐藏层神经元，i为输入层神经元，vjt为隐藏层至输出层的连接权值，ωij为输入层至隐藏层的连接权值，xi为输入层神经元，θj为隐藏层神经元的输出阈值，γt为输出层神经元的输出阈值；所述ωij、vjt、θj、γt的区间为。9.一种作物病虫害检测方法，其特征在于，包括：选取侵害物和受害作物；通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息；将受害作物信息输入已训练的BP神经网络模型，以进行作物危害等级的判定；所述BP神经网络模型是通过上述权利要求1-8的方法进行训练后得到的。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器以及存储器；所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现根据权利要求1-8中任意一项所述的一种基于BP神经网络的模型训练方法或根据权利要求9所述的一种作物病虫害检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物病虫害识别领域，更具体地，涉及BP神经网络的模型训练方法、病虫害检测方法及电子设备。背景技术病虫害是农业生产中最严重的生物灾害之一，每年因病虫害造成的农产品损失至少占总产量的5％，若不及时防治，这种损失可能会达到20％～30％。由于病害虫具有繁殖力强、易变异、危害烈以及大面积爆发性发生等特点，病虫害防治难的问题至今仍未能得到很好的解决。病虫害的科学防治是减少病虫害造成损失的关键，而病虫害的精准检测是实施病虫害科学防治的前提。病虫害的精准检测通过对作物受病虫害的危害程度进行评估，提高病虫害防治的准确性，减少施药量，提高农药的使用效率，保护生态环境。由于作物害虫具有虫体小、掩蔽性和迁飞性等特点，很难实现对虫体本身进行直接检测。研究表明，作物受病虫害影响后，其株高、叶面积指数、叶片倾角等生理特性，以及光谱特性等都会发生变化。通过采集作物的这些特征以及受病虫害影响后这些特征的变化，可以反演出作物受病虫害的危害程度。因此，通过采集受害作物信息来检测和分析病虫害危害程度。这种间接的方式主要是通过作物生理特性参数、株高和植株尺寸等)和光谱特性参数来检测病虫害的发生，是目前常见的病虫害监测方法。目前，国内外主要集中在通过作物生化特性检测病虫害的发生，并取得了一定进展，但仅通过生化特性检测病虫害存在一定的片面性。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种基于BP神经网络的模型训练方法、基于作物生理特性和光谱特性信息融合的病虫害检测方法及电子设备，该训练方法、检测方法及电子设备可有效提高病虫害检测的作业效率和准确性。本发明采取的技术方案是：一种基于BP神经网络的模型训练方法，包括：获取指标数据、危害等级以及所述指标数据、危害等级对应的待处理受害作物信息；所述指标数据为专业人员对所述待处理受害作物信息进行指标评估后的数据；所述危害等级为专业人员根据所述指标数据对所述待处理受害作物进行危害程度判定后的等级；对所述待处理受害作物信息进行数据预处理、特征提取和信息配准，获取特征信息；基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量；基于人工神经网络/支持向量机，结合所述指标数据对所述融合向量进行分类识别；基于BP神经网络模型，根据分类识别后的融合向量对所述待处理受害作物进行危害等级判定，并且根据判定结果验证和优化BP神经网络模型的精度，获取训练好的BP神经网络模型。具体地，由于现有的人工判定方式相对于检测病虫害的工作量，效率过于低下，无法对地形复杂且面积辽阔的种植区进行全面的病虫害检测，因此，本方案选取了高效且鲁棒性强的BP神经网络建立模型，采用多传感器融合的检测装置对病虫害进行病虫害检测。首先，由专业人员对待处理受害作物信息进行指标评估和危害等级判定，获取受害作物的指标数据和危害等级；然后，通过数据预处理减少待处理受害作物信息中的噪音，增强待处理受害作物信息中表现病虫害危害程度的特征，通过特征提取，将不同特征从受害作物信息中提取出来。之后，将不同传感器采集的信息特征进行信息配准，以保证不同传感器采集的为同一实体；再然后，基于改进免疫遗传算法对特征信息进行信息融合，以此选取受害作物信息中表现力强的特征并且将其融合；最后通过人工神经网络/支持向量机对融合向量进行分类识别，使用分类识别后的融合向量训练BP神经网络模型。通过机器替代人工对作物进行病虫害检测，不仅提高了病虫害检测的效率，还能通过BP神经网络模型训练使其具有高精度，从而显著地提高病虫害检测的准确性。进一步地，所述待处理受害作物信息包括：作物生理信息和作物光谱信息。具体地，所述作物生理信息包括：株高、叶面积指数和平均叶片倾角；所述作物光谱信息为光谱特性。结合作物生理信息和作物光谱信息，对作物病虫害受害程度进行判定，能克服仅凭其中一项进行判定造成的片面性。进一步地，所述数据预处理和特征提取包括：对所述作物生理信息进行增强、滤波、消噪和分割；对所述作物光谱信息进行平滑、校正、求导、归一化和降维；基于最小二乘法从增强、滤波、消噪和分割后的作物生理信息中提取生理特征信息；基于小波变换理论从平滑、校正、求导、归一化和降维后的作物光谱信息中提取光谱特征信息。进一步地，所述信息配准包括：时间配准和空间配准；所述时间配准为将所述生理特征信息和所述光谱特征信息通过最小二乘法同步到同一基准时标下；所述空间配准为将所述生理特征信息的空间坐标按照光谱特征信息的空间坐标进行配准。具体地，所述时间配准具体过程为：将冠层分析仪的采样周期设为T1，光谱仪的采样周期设为T2，且T1/T2＝n。将冠层分析仪在k-1时刻采集的作物高度、LAI和MLA等生理特征测量值进行融合，获取成第一融合测量值；将在T1时刻至T1+nT2时刻之间的n次光谱特征测量值进行融合，获取第二融合测量值；将第一融合测量值和第二融合测量值进行融合，从而将生理特征信息和光谱特征信息同步到同一基准时标下。所述融合基于最小二乘法实现。所述空间配准具体过程由以下公式表示：γρ＝ρB-ρA＝Δρ+ερA+ρB＝Δρ+e′ργθ＝θB-θA＝Δθ+εθA+εθB＝Δθ+e′θγδ＝δB-δA＝Δδ+εδA+εδB＝Δδ+e′δ式中，A为生理特征信息，B为光谱特征信息，ρA、θA和δA为生理特征信息的坐标观测值，ρB、θB和δB为光谱特征信息的坐标观测值，Δρ、Δθ和Δδ为生理特征信息采集坐标和光谱特征信息采集坐标的坐标差值，e′ρ、e′θ和e′δ为随机误差，随机误差可以通过低通滤波器降低。通过时间配准将两种特征信息同步到同一基准时标下，从而消除由于时间偏差对特征信息测量值融合造成的影响。通过空间配准对生理特征信息采集坐标按光谱特征信息采集坐标系进行配准，从而提高数据融合精度，提高后续应用效果。进一步地，所述基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量包括：设置编码方式和参数；所述参数包括：种群规模、选择率、变异率和终止进化代数；对所述特征信息进行编码，生成初始抗体群；计算所述初始抗体群中每个抗体的亲和度、浓度和激励度；根据所述亲和度、浓度和激励度对每个抗体进行选择、交叉和变异操作，获取新的种群；所述新的种群为融合向量。具体地，抗原识别阶段，上述的提取特征可看成从作物受害信息的抗原识别，特征提取出来后，将与相关参数作为免疫算法的抗原。初始抗体生成阶段，对特征信息进行编码，生成初始抗体群。亲和力计算阶段，计算所述初始抗体群中每个抗体的亲和度、浓度和激励度，并以此设定抗体记忆库，将抗体激励度最好的两个个体进行存储。免疫处理阶段，根据抗体的亲和力选出亲和度较高的抗体，对选出的亲和力较高的抗体进行复制，对复制得到的个体进行交叉、变异操作，使其亲和力发生改变。群体刷新阶段，将不同的抗体组成一个集合，保留集合中亲和度较高的抗体，获取新的种群。通过改进免疫遗传算法对特征信息进行信息融合，以此对BP网络模型进行优化，不仅使其收敛速度变快，还能让模型更易于实现目标。进一步地，所述融合向量为：μ＝式中，V为所述生理特征信息，R为所述光谱特征信息，chromosome为种群的最优染色体。进一步地，所述基于BP神经网络模型，根据分类识别后的融合向量对所述待处理受害作物进行危害等级判定，并且通过BP神经网络模型的判定结果与危害等级的对比，验证和优化BP神经网络模型的精度，获取训练好的BP神经网络模型，包括：初始化BP神经网络，设置连接权值和阈值；将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果；所述危害等级为第二判定结果；将第一判定结果和第二判定结果进行对比，验证BP神经网络模型的精度，若BP神经网络模型的精度符合标准，则结束训练，否则调整参数之后，重新将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果。首先，基于BP神经网络建立作物生理信息、作物光谱信息与病虫害危害等级之间的关系解析模型。将分类识别特征输入关系解析模型，从而输出第一判定结果。然后，以专业人员判定危害等级的标准对待处理受害作物进行危害等级的判定，获取第二判定结果。最后，通过将两个判定结果进行对比，对解析模型的精度进行验证，并基于验证结果对模型进行改进和优化。进一步地，所述BP神经网络模型的目标函数为：式中，yt为输出层第t个神经元的输出，j为隐藏层神经元，i为输入层神经元，vjt为隐藏层至输出层的连接权值，ωij为输入层至隐藏层的连接权值，xi为输入层神经元，θj为隐藏层神经元的输出阈值，γt为输出层神经元的输出阈值；所述ωij、vjt、θj、γt的区间为。具体地，BP神经网络包含3层：输入层、隐藏层和输出层。设输入向量为xk，输出向量为yk。输入层包含4个神经元，分别是：株高x1，作物叶面积指数x2，作物叶片平均倾角x3，以及作物光谱特性x4；隐藏层包括4个神经元，分别是：b1、b2、b3、b4；输出层包含4个神经元，分别代表病虫害危害程度的等级0～3级，对应的输出模型分别为：、、和。一种作物病虫害检测方法，包括：选取侵害物和受害作物；通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息；将受害作物信息输入已训练的BP神经网络模型，以进行作物危害等级的判定；所述BP神经网络模型是通过上述的一种基于BP神经网络模型训练方法进行训练后得到的。具体地，检测方法分为模型建立阶段和实际应用阶段。模型建立阶段：选取侵害物和受害作物的种类，由专业人员确立对侵害物和受害作物进行评估判定，确立危害程度的判定标准：指标和危害等级。通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息，优选地，传感器为多光谱仪和冠层分析仪。以指标和危害等级对作物对待处理受害作物进行指标评估和危害程度判定，获取待处理作物对应的指标数据和危害等级。利用指标数据、危害等级以及所述指标数据、危害等级对应的待处理受害作物信息对BP神经网络进行训练、验证以及优化，获取训练好的BP神经网络模型。实用阶段：选取侵害物和受害作物的种类，通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息，将受害作物信息输入已训练的BP神经网络模型，以对作物危害等级的判定。一种电子设备，包括：处理器以及存储器；所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现上述的一种基于BP神经网络模型的训练方法或一种作物病虫害检测方法。与现有技术相比，本发明的有益效果为：通过机器替代人工对作物进行病虫害检测，不仅提高了病虫害检测的效率，还能通过对BP神经网络模型进行训练，使其具有高精度从而显著地提高病虫害检测的准确性。此外，结合作物生理特性信息和作物光谱特性信息，对作物病虫害受害程度进行判定，能克服仅凭其中一项进行判定造成的片面性。通过时间配准将两种特征信息同步到同一基准时标下，从而消除由于时间偏差对特征信息测量值融合造成的影响。通过空间配准对生理特征信息采集坐标按光谱特征信息采集坐标系进行配准，从而提高数据融合精度，提高后续应用效果。附图说明图1为本发明的模型训练流程图。具体实施方式本发明附图仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制。为了更好地说明以下实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例本实施例提供一种基于BP神经网络的模型训练方法，图1为本发明的模型训练流程图，如图所示，包括：获取指标数据、危害等级以及所述指标数据、危害等级对应的待处理受害作物信息；所述指标数据为专业人员对所述待处理受害作物信息进行指标评估后的数据；所述危害等级为专业人员根据所述指标数据对所述待处理受害作物进行危害程度判定后的等级；对所述待处理受害作物信息进行数据预处理、特征提取和信息配准，获取特征信息；基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量；基于人工神经网络/支持向量机，结合所述指标数据对所述融合向量进行分类识别；基于BP神经网络模型，根据分类识别后的融合向量对所述待处理受害作物进行危害等级判定，并且根据判定结果验证和优化BP神经网络模型的精度，获取训练好的BP神经网络模型。具体地，由于现有的人工判定方式相对于检测病虫害的工作量，效率过于低下，无法对地形复杂且面积辽阔的种植区进行全面的病虫害检测，因此，本方案选取了高效且鲁棒性强的BP神经网络建立模型，使用模型进行病虫害检测。首先，由专业人员对待处理受害作物信息进行指标评估和危害等级判定，获取受害作物的指标数据和危害等级；然后，通过数据预处理减少待处理受害作物信息中的噪音，增强待处理受害作物信息中表现病虫害危害程度的特征，通过特征提取，将不同特征从受害作物信息中提取出来。之后，将不同传感器采集的信息特征进行信息配准，以保证不同传感器采集的为同一实体；再然后，基于改进免疫遗传算法对特征信息进行信息融合，以此选取受害作物信息中表现力强的特征并且将其融合；最后通过人工神经网络/支持向量机对融合向量进行分类识别，使用分类识别后的融合向量训练BP神经网络模型。通过机器替代人工对作物进行病虫害检测，不仅提高了病虫害检测的效率，还能对训练BP模型进行训练使其具有高精度从而显著地提高病虫害检测的准确性。进一步地，所述待处理受害作物信息包括：作物生理信息和作物光谱信息。具体地，所述作物生理信息包括：株高、叶面积指数和平均叶片倾角；所述作物光谱信息包括：光谱波段和光谱特性。结合作物生理信息和作物光谱信息，对作物病虫害受害程度进行判定，能克服仅凭其中一项进行判定造成的片面性。进一步地，所述数据预处理和特征提取包括：对所述作物生理信息进行增强、滤波、消噪和分割；对所述作物光谱信息进行平滑、校正、求导、归一化和降维；基于最小二乘法从增强、滤波、消噪和分割后的作物生理信息中提取生理特征信息；基于小波变换理论从平滑、校正、求导、归一化和降维后的作物光谱信息中提取光谱特征信息。进一步地，所述信息配准包括：时间配准和空间配准；所述时间配准为将所述生理特征信息和所述光谱特征信息通过最小二乘法同步到同一基准时标下；所述空间配准为将所述生理特征信息的空间坐标按照光谱特征信息的空间坐标进行配准。具体地，所述时间配准具体过程为：将冠层分析仪的采样周期设为T1，光谱仪的采样周期设为T2，且T1/T2＝n。将冠层分析仪在k-1时刻采集的作物高度、LAI和MLA等生理特征测量值进行融合，获取成第一融合测量值；将在T1时刻至T1+nT2时刻之间的n次光谱特征测量值进行融合，获取第二融合测量值；将第一融合测量值和第二融合测量值进行融合，从而将生理特征信息和光谱特征信息同步到同一基准时标下。所述融合基于最小二乘法实现。所述空间配准具体过程由以下公式表示：γρ＝ρB-ρA＝Δρ+ερA+ερB＝Δρ+e′ργθ＝θB-θA＝Δθ+εθA+εθB＝Δθ+e′θγδ＝δB-δA＝Δδ+εδA+εδB＝Δδ+e′δ式中，A为生理特征信息，B为光谱特征信息，ρA、θA和δA为生理特征信息的坐标观测值，ρB、θB和δB为光谱特征特征信息的坐标观测值，Δρ、Δθ和Δδ为生理特征信息采集坐标和光谱特征信息采集坐标的坐标差值，e′ρ、e′θ和e′δ为随机误差，随机误差可以通过低通滤波器降低。通过时间配准将两种特征信息同步到同一基准时标下，从而消除由于时间偏差对特征信息测量值融合造成的影响。通过空间配准对生理特征信息采集坐标按光谱特征信息采集坐标系进行配准，从而提高数据融合精度，提高后续应用效果。进一步地，所述基于改进免疫遗传算法对所述特征信息进行信息融合，获取融合向量包括：设置编码方式和参数；所述参数包括：种群规模、选择率、变异率和终止进化代数；对所述特征信息进行编码，生成初始抗体群；计算所述初始抗体群中每个抗体的亲和度、浓度和激励度；根据所述亲和度、浓度和激励度对每个抗体进行选择、交叉和变异操作，获取新的种群；所述新的种群为融合向量。具体地，抗原识别阶段，上述的提取特征可看成从作物受害信息的抗原识别，特征提取出来后，将与相关参数作为免疫算法的抗原。初始抗体生成阶段，对特征信息进行编码，生成初始抗体群。亲和力计算阶段，计算所述初始抗体群中每个抗体的亲和度、浓度和激励度，并以此设定抗体记忆库，将抗体激励度最好的两个个体进行存储。免疫处理阶段，根据抗体的亲和力选出亲和度较高的抗体，对选出的亲和力较高的抗体进行复制，对复制得到的个体进行交叉、变异操作，使其亲和力发生改变。群体刷新阶段，将不同的抗体组成一个集合，保留集合中亲和度较高的抗体，获取新的种群。通过改进免疫遗传算法对特征信息进行信息融合，以此对BP神经网络模型进行优化，不仅使其收敛速度变快，且精度更高。进一步地，所述融合向量为：μ＝式中，V为所述生理特征信息，R为所述光谱特征信息，chromosome为种群的最优染色体。进一步地，所述基于BP神经网络模型，根据分类识别后的融合向量对所述待处理受害作物进行危害等级判定，并且通过BP神经网络模型的判定结果与危害等级的对比，验证和优化BP神经网络模型的精度，获取训练好的BP神经网络模型，包括：初始化BP神经网络，设置连接权值和阈值；将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果；所述危害等级为第二判定结果；将第一判定结果和第二判定结果进行对比，验证BP神经网络模型的精度，若BP神经网络模型的精度符合标准，则结束训练，否则调整参数之后，重新将分类识别后的融合向量输入完成初始化的BP神经网络，获取第一判定结果。首先，基于BP神经网络建立作物生理信息、作物光谱信息与病虫害危害等级之间的关系解析模型。将分类识别特征输入关系解析模型，从而输出第一判定结果。然后，以专业人员判定危害等级的标准对待处理受害作物进行危害等级的判定，获取第二判定结果。最后，通过将两个判定结果进行对比，对解析模型的精度进行验证，并基于验证结果对模型进行改进和优化。进一步地，所述BP神经网络模型的目标函数为：式中，yt为输出层第t个神经元的输出，j为隐藏层神经元，i为输入层神经元，vjt为隐藏层至输出层的连接权值，ωij为输入层至隐藏层的连接权值，xi为输入层神经元，θj为隐藏层神经元的输出阈值，γt为输出层神经元的输出阈值；所述ωij、vjt、θj、γt的区间为。具体地，BP神经网络包含3层：输入层、隐藏层和输出层。设输入向量为xk，输出向量为yk。输入层包含4个神经元，分别是：株高x1，作物叶面积指数x2，作物叶片平均倾角x3，以及作物光谱特性x4；隐藏层包括4个神经元，分别是：b1、b2、b3、b4；输出层包含4个神经元，分别代表病虫害危害程度的等级0～3级，对应的输出模型分别为：、、和。一种作物病虫害检测方法，包括：选取侵害物和受害作物；通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息；将受害作物信息输入已训练的BP神经网络模型，以进行作物危害等级的判定；所述BP神经网络模型是通过上述的一种基于BP神经网络模型训练方法进行训练后得到的。具体地，检测方法分为建立阶段和实用阶段。建立阶段：选取侵害物和受害作物的种类，由专业人员确立对侵害物和受害作物进行评估判定，确立危害程度的判定标准：指标和危害等级。通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息，优选地，传感器为多光谱仪和冠层分析仪。以指标和危害等级对待处理受害作物进行指标评估和危害程度判定，获取待处理作物对应的指标数据和危害等级。利用指标数据、危害等级以及所述指标数据、危害等级对应的待处理受害作物信息对BP神经网络进行训练、验证以及优化，获取训练好的BP神经网络模型。实用阶段：选取侵害物和受害作物的种类，通过传感器采集用于判定病虫害危害程度的受害作物信息，将受害作物信息输入已训练的BP神经网络模型，以对作物危害等级的判定。一种电子设备，包括：处理器以及存储器；所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现上述的一种基于BP神经网络模型训练方法或一种作物病虫害检测方法。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明技术方案所作的举例，而并非是对本发明的具体实施方式的限定。凡在本发明权利要求书的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
