标题title
网页分类方法、装置、电子设备、及存储介质
摘要abst
本发明实施例涉及一种网页分类方法、装置、电子设备、及存储介质，具体涉及网络安全技术领域，方法包括：获取待分类的网页；判断网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息，能够提高对网页分类的准确度。
权利要求书clms
1.一种网页分类方法，其特征在于，包括：获取待分类的网页；判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述内容特征包括网页内容哈希值；根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化包括：计算所述网页内容的哈希值；判断所述哈希值是否与所命中的备案网页的内容哈希值相等，若相等则确定所述网页内容无变化，若不相等则确定所述网页内容有变化。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息之后还包括：将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中；若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息之后还包括：将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预定分类规则集包括至少一个关键词规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：获取所述网页的至少一个关键词，将所述至少一个关键词通过所述至少一个关键词规则进行匹配。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预定分类规则集包括至少一个网页模板规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：将所述网页采用所述至少一个网页模板规则进行模板匹配。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预定分类规则集包括至少一个场景规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：将所述网页采用所述至少一个场景规则进行场景匹配。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取待分类的网页包括：采用爬虫的方法获取所述待分类的网页的源码；根据所述源码中的标题、关键字、描述信息、和/或图像信息获取所述待分类的网页。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过分类模型确定所述网页的分类信息包括：将所述网页输入至预先训练的分类模型，获取所述分类模型输出的分类信息。9.一种舆情分析态势感知装置，其特征在于，包括：网页获取单元，用于获取待分类的网页；备案网页库匹配单元，用于判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；命中判定单元，用于若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；非命中判定单元，用于若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；模型分类单元，用于在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；以及存储器，用于存储可执行指令，所述可执行指令在被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及网络安全技术领域，具体涉及一种网页分类方法、装置、电子设备、及存储介质。背景技术随着网络的发展普及，互联网信息呈爆炸性增长的同时也成为社会舆论发布和传播的重要途径。海量的网站信息、资源中有可能存在负面舆论，对社会造成严重的影响，仅依靠人工进行网页分类从而筛选负面信息实现困难，因此需要采用合适的手段，自动化筛选分类，以掌握舆情态势。由于互联网中数据体量庞大，且用户可以容易的接入，容易造成数据内容多、数据格式不规范等问题，对于舆情态势的预测产生巨大的影响。总结来说，现有技术对网页进行分类存在分类不准确的缺陷。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种网页分类方法、装置、电子设备、及存储介质，以提高对网页分类的准确度。本发明实施例的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本发明实施例的实践而习得。在本公开的第一方面，本发明实施例提供了一种网页分类方法，包括：获取待分类的网页；判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。于一实施例中，所述内容特征包括网页内容哈希值；根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化包括：计算所述网页内容的哈希值；判断所述哈希值是否与所命中的备案网页的内容哈希值相等，若相等则确定所述网页内容无变化，若不相等则确定所述网页内容有变化。于一实施例中，匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息之后还包括：将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中；若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息之后还包括：将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个关键词规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：获取所述网页的至少一个关键词，将所述至少一个关键词通过所述至少一个关键词规则进行匹配。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个网页模板规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：将所述网页采用所述至少一个网页模板规则进行模板匹配。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个场景规则；对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：将所述网页采用所述至少一个场景规则进行场景匹配。于一实施例中，获取待分类的网页包括：采用爬虫的方法获取所述待分类的网页的源码；根据所述源码中的标题、关键字、描述信息、和/或图像信息获取所述待分类的网页。于一实施例中，通过分类模型确定所述网页的分类信息包括：将所述网页输入至预先训练的分类模型，获取所述分类模型输出的分类信息。在本公开的第二方面，本发明实施例还提供了一种网页分类装置，包括：网页获取单元，用于获取待分类的网页；备案网页库匹配单元，用于判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；命中判定单元，用于若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；非命中判定单元，用于若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；模型分类单元，用于在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。于一实施例中，所述内容特征包括网页内容哈希值；所述命中判定单元用于根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化包括：用于计算所述网页内容的哈希值；判断所述哈希值是否与所命中的备案网页的内容哈希值相等，若相等则确定所述网页内容无变化，若不相等则确定所述网页内容有变化。于一实施例中，所述模型分类单元用于匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息之后还包括：用于将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中；所述模型分类单元用于若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息之后还包括：用于将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个关键词规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于获取所述网页的至少一个关键词，将所述至少一个关键词通过所述至少一个关键词规则进行匹配。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个网页模板规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于将所述网页采用所述至少一个网页模板规则进行模板匹配。于一实施例中，所述预定分类规则集包括至少一个场景规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于将所述网页采用所述至少一个场景规则进行场景匹配。于一实施例中，所述网页获取单元用于：采用爬虫的装置获取所述待分类的网页的源码；根据所述源码中的标题、关键字、描述信息、和/或图像信息获取所述待分类的网页。于一实施例中，所述模型分类单元用于通过分类模型确定所述网页的分类信息包括：用于将所述网页输入至预先训练的分类模型，获取所述分类模型输出的分类信息。在本公开的第三方面，提供了一种电子设备。该电子设备包括：处理器；以及存储器，用于存储可执行指令，所述可执行指令在被所述处理器执行时使得所述电子设备执行第一方面中的方法。在本公开的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现第一方面中的方法。本发明实施例提出的技术方案的有益技术效果是：本发明实施例通过获取待分类的网页；判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息，能够提高对网页分类的准确度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例中的一部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例提供的一种网页分类方法的流程示意图；图2是根据本发明实施例提供的另一种网页分类方法的流程示意图；图2A是根据本发明实施例提供的一种分类模型的工作示意图；图2B是根据本发明实施例提供的一种分类模型中的语义特征融合模型结构示意图；图2C是根据本发明实施例提供的一种分类模型中的语义特征解码示意图；图3是根据本发明实施例提供的一种网页分类装置的结构示意图；图4示出了适于用来实现本发明实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明实施例中的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明实施例中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明实施例保护的范围。需要说明的是，本发明实施例中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本发明实施例中提到的“和/或”是指包括一个或更多个相关所列项目的任何和所有组合。本公开的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于限定特定顺序。还需要说明是，本发明实施例中下述各个实施例可以单独执行，各个实施例之间也可以相互结合执行，本发明实施例对此不作具体限制。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明实施例的技术方案。图1示出了本发明实施例提供的一种网页分类方法的流程示意图，本实施例可适用于获取网页的分类信息的情况，该方法可以由配置于电子设备中的网页分类装置来执行，如图1所示，本实施例所述的网页分类方法包括：在步骤S110中，获取待分类的网页。例如，可采用爬虫的方法获取所述待分类的网页的源码，根据所述源码中的标题、关键字、描述信息、和/或图像信息获取所述待分类的网页。在步骤S120中，判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息。所述内容特征可包括多种，例如可包括网页内容的哈希值，可在备案网页库中记录网页内容哈希值，判断网页内容是否有变化时，可判断网页内容的哈希值是否变化。具体判断方法可为，计算网页内容的哈希值，判断所述哈希值是否与所命中的备案网页的内容哈希值相等，若相等则确定所述网页内容无变化，若不相等则确定所述网页内容有变化。在步骤S130中，若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配。在步骤S140中，若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配。在步骤S150中，在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。例如，若匹配不成功，可将所述网页输入至预先训练的分类模型，获取所述分类模型输出的分类信息。需要说明的是，在匹配成功并确定网页的分类信息之后，还可将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中，以扩充所述备案网页库的规模，以在后续进行网页分类时增加命中所述备案网页库的概率，以减少后续判断的概率最终节省分类判断的时间。同样地，若匹配不成功后续通过分类模型确定所述网页的分类信息之后，也可将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中，以扩充所述备案网页库的规模。例如，所述预定分类规则集可包括至少一个关键词规则，对所述网页采用预定分类规则集进行匹配时，可获取所述网页的至少一个关键词，将所述至少一个关键词通过所述至少一个关键词规则进行匹配。又如，所述预定分类规则集包括至少一个网页模板规则，对所述网页采用预定分类规则集进行匹配时，可将所述网页采用所述至少一个网页模板规则进行模板匹配。再如，所述预定分类规则集包括至少一个场景规则，对所述网页采用预定分类规则集进行匹配时，可将所述网页采用所述至少一个场景规则进行场景匹配。本实施例通过获取待分类的网页；判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息，能够提高对网页分类的准确度。图2示出了本发明实施例提供的另一种网页分类方法的流程示意图，本实施例以前述实施例为基础，进行了改进优化。本实施例根据舆情分析方向实际需求，建立备案网页库，对导入到分类系统的网站的域名所对应的IP与真实IP进行比对，发现不一致，则判定为违规网站，再针对合规网站进行网站风险监测分类，网站内容爬取及分类等不同维度的分类，所有比对结果均通过WEB页面进行呈现实时管理，系统总体流程如图2所示，本实施例所述的网页分类方法包括：在步骤210中，进行网页数据获取，执行步骤220。在步骤220中，与备案网页库进行比对，判断域名是否匹配，若是则执行步骤230，否则执行步骤240。本步骤用于初步判断网页是否在备案网页库中，如果没有在备案网页库中则进入KPS快速分类流程，如果域名在备案网页库中则进一步检查是否网页内容有变化。在步骤230中，判断网页内容是否变化，若是执行步骤240，否则执行步骤260。如有变化，则进行KPS快速分类，若匹配上，则输出KPS分类结果，否则进入下一步，通过网站分类算法模型对网站进行分类。在步骤240中，进行KPS快速分类，并判断是否命中，若命中则执行步骤260，否则执行步骤250。需要说明的是，KPS快速分类，用于根据网页的关键词、所采用的网页模板、和/或应用场景来进行分类。具体地，例如，可预先订立至少一个关键词规则，以根据当前网页的关键词进行分类。具体地，抽取网页的关键词可采用多种方法，例如，执行本实施例方法的电子设备可采用title、keywords、description等关键词抽取法，从而能通过简短的语言来反映网页信息。另外，对于不良信息类网站，为了逃避监管，其文字内容中经常会想办法避开敏感词，例如使用“河蟹”代替“和谐”。这样就使得单纯依靠文件对不良类网站进行分类变得困难。同时，很多不良类网站中，往往图片、视频多于文字。因此，执行本实施例方法的电子设备在关键词获取过程中，也可将图像信息中的关键词考虑进来，来帮助进行不良网站的识别。又如，还可预先订立至少一个模板规则，以根据当前网页的模板进行分类。再如，还可预先订立至少一个场景规则，以根据当前网页的场景进行分类。在步骤250中，通过分类模型进行分类，执行步骤260。需要说明的是，在实际环境中由于训练样本小，样本缺乏多样性，且分类标签分布不均衡，在对网页标注过程中，仅通过标题、关键词、描述信息字段进行语义识别虽然精度高，但容易出现漏识别的场景，网页源码中其他字段包含的文本内容噪声很多，且文本量很大，难以通过深度学习进行建模，难以确定重要标签中包含的信息和其他标签中包含的信息的重要程度。因此，在构造分类模型时，可采取以下几种手段，解决样本问题：首先，为了解决训练数据不足，各个标签数量不均衡问题，可将源码中的html标签信息分为两类：第一类是置信度比较高的标签，包括网站标题、网站关键词和网站描述，对此类标签采取文本拼接方式；第二类是包含一定的信息量，噪声很多的标签，把它归类为其他标签，对此类标签，可采用关键词抽取算法，抽取重要信息，剔除噪声；其次，为了有效抽取网页源码中的文本信息，尤其是针对某些行业领域标签对应的数据量很小的场景，通过人工审核线上数据，以及EDA数据增强算法扩充训练数据的量；再次，为了让模型自动学习出不同标签语义信息的重要程度，可采用深度特征抽取模型分别抽取它们的语义特征向量，并通过语义特征融合算法进行特征融合。最后通过fc+softmax对融合后的语义特征向量进行分类，从而能够高效、快速的解决样本标签权重问题；最后，为了提升算法性能，可通过软投票soft-voting和堆叠法stacking模型融合技术对模型进行融合，从而进一步提升模型的稳定性。图2A是根据本发明实施例提供的一种分类模型的工作示意图，如图2A所示，本实施例所述的分类模型可通过最底层数据层提取html源代码，通过标签提取层提取重要标签和其他标签，通过关键词抽取层提取关键字后通过EDA数据增强扩充训练数据的量，通过Encoder编码器层进行数据编码后进行语义特征融合输出进行解码，最后通过soft-voting和stacking模型融合技术对模型进行融合，从而进一步提升模型的稳定性。本实施例示例性的分类模型基本原理如下：即利用分类模型进行分类主要涉及到以下几步：文本关键词抽取、编码器编码、SIM语义特征融合、解码器解码，每个步骤需选取合适的算法，使得分类模型达到最优的效果。本实施例所述的分类模型的各层功能如下：文本标签抽取本实施例在舆情网站在文本标签关键词抽取过程中，采用TF-IDF统计方法，用以评估一个词对于一篇文章或语料库中一篇文章的重要性。字词的重要性随着它在文件中出现的次数成正比增加，但同时会随着它在语料库中出现的频率成反比下降,公式如下：TF-IDF＝词频×逆文档频率其中TF表示词频，IDF表示逆文档频率，计算公式分别如下：编码器层本实施例通过深度学习模型自动抽取文本的语义特征，编码过程使用Bert算法、LSTM算法、TextCNN算法、XLNet算法：BERT采用两阶段模型，首先是语言模型预训练，其次是使用fine-tuning模型解决下游任务。与其它模型不同的是，它在预训练阶段采用双向语言模型，目的是不只从左向右训练，同时从右向左考虑，实现上下文的综合考虑。同时，在预训练阶段，提出了MaskedLM和Next Sentence Prediction两种方法分别捕捉词语和句子级别的文本表示；LSLTM通过对LSTM的结构进行改进，加入Memory Cell与三个门控单元，对历史信息进行有效的控制。而不是像LSTM一样每次都将前一时刻的hidden state完全洗掉，从而增强了其处理长文本序列的能力；TextCNN算法是卷积神经网络，其目的是降维和特征选择，它通过前面的卷积层或者池化层将重要的特征选取出来，然后全连接进行分类；XLNet是一个语言模型，和ELMO，GPT，BERT一脉相承，同时借鉴了Transformer-XL，故称XLNet，和Bert一样，XLNet也分为Pre-train和Fine-tune两阶段；语义特征融合层语义特征融合算法通过深度模型自动学习出不同语义特征向量的重要程度，并对不同语义特征向量进行加权求和：输入：重要标签的语义特征向量和其他标签的语义特征向量输出：融合后的语义特征向量语义特征融合模型结构如图2B所示。算法如下：G＝SigmoidVcombined＝Vimportant+G*Vother其中，Vimportant为重要标签的语义特征向量；Vother为其他标签的语义特征向量；Vcombined为融合后的语义特征向量。解码层解码器解码过程根据具体任务利用Fc+Softmax和Fc+Sigmoid算法对语义特征进行解码,如图2C所示。在步骤260中，获取分类结果，更新备案网页库，结束。如网站内容数据或是分类结果发生变化，则更新备案网页库。本实施例在上一实施例的基础之上，进一步公开了通过一种通过分类模型进行分类的优选方法，能够进一步提高对网页分类的准确度。作为上述各图所示方法的实现，本申请提供了一种网页分类装置的一个实施例,图3示出了本实施例提供的一种网页分类装置的结构示意图，该装置实施例与图1和图2所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图3所示，本实施例所述的网页分类装置包括网页获取单元310、备案网页库匹配单元320、命中判定单元330、非命中判定单元340和模型分类单元350。所述网页获取单元310被配置为，用于获取待分类的网页。所述备案网页库匹配单元320被配置为，用于判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息。所述命中判定单元330被配置为，用于若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配。所述非命中判定单元340被配置为，用于若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配。所述模型分类单元350被配置为，用于在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述内容特征包括网页内容哈希值；所述命中判定单元用于根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化包括：用于计算所述网页内容的哈希值；判断所述哈希值是否与所命中的备案网页的内容哈希值相等，若相等则确定所述网页内容无变化，若不相等则确定所述网页内容有变化。根据本公开的一个或多个实施例，所述模型分类单元用于匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息之后还包括：用于将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中；所述模型分类单元用于若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息之后还包括：用于将所述网页的IP地址、内容特征和所述分类信息添加到所述备案网页库中。根据本公开的一个或多个实施例，所述预定分类规则集包括至少一个关键词规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于获取所述网页的至少一个关键词，将所述至少一个关键词通过所述至少一个关键词规则进行匹配。根据本公开的一个或多个实施例，所述预定分类规则集包括至少一个网页模板规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于将所述网页采用所述至少一个网页模板规则进行模板匹配。根据本公开的一个或多个实施例，所述预定分类规则集包括至少一个场景规则；所述命中判定单元用于对所述网页采用预定分类规则集进行匹配包括：用于将所述网页采用所述至少一个场景规则进行场景匹配。根据本公开的一个或多个实施例，所述网页获取单元用于：采用爬虫的装置获取所述待分类的网页的源码；根据所述源码中的标题、关键字、描述信息、和/或图像信息获取所述待分类的网页。根据本公开的一个或多个实施例，所述模型分类单元用于通过分类模型确定所述网页的分类信息包括：用于将所述网页输入至预先训练的分类模型，获取所述分类模型输出的分类信息。本实施例提供的网页分类装置可执行本公开方法实施例所提供的网页分类方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。下面参考图4，其示出了适于用来实现本发明实施例的电子设备400的结构示意图。本发明实施例中的上述终端设备，例如为移动设备、电脑、或浮动车中内置的车载设备等，或其任意组合。在一些实施例中，移动设备例如可以包括手机、智能家居设备、可穿戴设备、智能移动设备、虚拟现实设备等，或其任意组合。图4示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，电子设备400可以包括处理装置401，其可以根据存储在只读存储器402中的程序或者从存储装置408加载到随机访问存储器403中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 403中，还存储有电子设备400操作所需的各种程序和数据。处理装置401、ROM 402以及RAM 403通过总线404彼此相连。输入/输出接口405也连接至总线404。通常，以下装置可以连接至I/O接口405：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置406；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置407；包括例如磁带、硬盘等的存储装置408；以及通信装置409。通信装置409可以允许电子设备400与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图4示出了具有各种装置的电子设备400，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本发明实施例的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明实施例的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置409从网络上被下载和安装，或者从存储装置408被安装，或者从ROM 402被安装。在该计算机程序被处理装置401执行时，执行本发明实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本发明实施例上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：获取待分类的网页；判断所述网页的域名是否命中预定的备案网页库中的IP地址，其中所述备案网页库中至少包括多个备案网页的IP地址、内容特征和分类信息；若命中，则根据所命中的备案网页的内容特征判断所述网页的内容是否有变化，若判断所述网页的内容无变化，则输出所命中的备案网页的分类信息，若判断所述网页的内容有变化，则对所述网页采用预定分类规则集进行匹配；若未命中，则对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配；在对所述网页采用所述预定分类规则集进行匹配后，若匹配成功则根据所匹配的分类规则确定所述网页的分类信息，若匹配不成功则通过分类模型确定所述网页的分类信息。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络包括局域网或广域网连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明实施例各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一获取单元还可以被描述为“获取至少两个网际协议地址的单元”。以上描述仅为本发明实施例的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本发明实施例中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本发明实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
