标题title
一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法
摘要abst
本发明公开了一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，基于深度自编码器对配电设备历史运维信息进行降维处理；采用滑动窗口方式完成设备历史运维信息的分割及状态演化特征的识别，利用支持向量回归策略提取配电设备的健康因子；将处理后的数据和健康因子融合后输入到长短时记忆网络中识别配电设备深层次状态演化特征，完成长短时记忆网络参数的辨识；将在线测量的设备运行信息输入到训练完成的深度神经网络中，完成配网设备运行状态的在线评估。本发明在保留数据最本质的特征时，降低环境噪声或其它耦合部件对数据信号的干扰，提高配网设备运行状态识别的精度，同时降低数据的维度，提升配网设备状态数据的处理效率，节约计算资源。
权利要求书clms
1.一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，基于深度自编码器对配电设备历史运维信息进行降维处理；采用滑动窗口方式完成所述设备历史运维信息的分割及状态演化特征的识别，利用支持向量回归策略提取配电设备的健康因子；将处理后的数据和所述健康因子融合后输入到长短时记忆网络中识别配电设备深层次状态演化特征，完成长短时记忆网络参数的辨识；将在线测量的设备运行信息输入到训练完成的深度神经网络中，完成配网设备运行状态的在线评估。2.根据权利要求1所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，构造栈式深度自动编码器网络对原始的配电设备历史数据进行清洗，利用所述深度自编码器对所述配网设备数据信息进行降维处理，完成数据的清洗，降低信号噪声并消除冗余信息。3.根据权利要求1或2所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，将所述配电设备历史数据信息输入到构建的所述神经网络中进行训练；设定输入数据与输出结果的差值的平方和作为惩罚函数；采用随机梯度下降算法对所述神经网络的权重参数进行更新，直至完成配电设备历史运行数据的重构，完成配电设备数据的降维、降噪的清洗处理。4.根据权利要求3所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，基于所述滑动窗口方法对经过清洗的配网设备时序状态信息进行分割；提取每个窗口内设备状态演化特征；将提取的所述配网设备状态特征以矩阵形式存储，将初始的10％的数据认定为健康状态，健康标签设定为1，最后的10％的数据认定为失效状态，健康标签设定为0。5.根据权利要求4所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：还包括，将标签数据输入到构造的支持向量回归网络中，并将所述支持向量回归网络的输出值与标签值的差值的平方和作为惩罚函数；采用所述随机梯度下降算法更新所述支持向量回归网络的权重参数，完成支持向量回归网络的参数辨识；将剩余的80％数据输入到训练完成的所述支持向量回归网络中，得到的结果即为配网设备对应的所述健康因子。6.根据权利要求5所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，基于栈式深度自动编码器网络对原始的配网设备历史运行数据的清洗，以及支持向量回归网络的计算分析，可得到洁净的、低维度的有健康标签的数据。7.根据权利要求6所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：包括，将清洗后的所述配网设备历史运维信息输入到长短时记忆网络中进行训练，识别配电设备深层次的状态演化特征，完成长短时记忆网络中的权重参数的辨识。8.根据权利要求7所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，其特征在于：还包括，采用传感器实时采集配网设备运行状态信息；将采集的所述状态信息输入到训练完成的所述栈式深度自动编码器网络中进行降噪、降维处理，得到洁净的、低维度的运行状态数据；将处理后的所述运行状态数据输入到训练完成的所述长短时记忆网络中，完成配网设备的运行状态的评估。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能检测的技术领域，尤其涉及一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法。背景技术随着国民经济发展需求提升以及配网技术的进步，我国低压配电网规模呈现不断扩大趋势。而配网设备的安全稳定是电力系统可靠运行的基础。配网设备一旦发生故障，轻则影响人民正常生产、生活；重则造成安全事故，造成重大经济损失和不良社会影响。因此，实时评估配网设备的运行状态，实现配网设备潜在性故障的早期预警，及时维护、更换损伤设备，对于提升电力系统运行的可靠具有重要意义。长期以来，电力企业对配网设备推行的定期检修机制存在“维护不足”和“过度维护”等问题，不仅造成重大资源浪费，同时在一定程度上影响了设备供电的可靠性。因此，基于配网设备历史及当前运行状态，利用在线监测及离线实验等数据开展配网设备状态检修工作势在必行。目前随着通信、计算机及控制技术的进步，故障监测系统在配网设备中得到了广泛的应用，积累了海量数据，如何深入剖析这些数据进而维护配网设备的安全运营，已经成为现阶段迫切需要解决的难题。配网设备因种类繁多、参数复杂、监测数据量大、运行环境多样等特点，使得传感器采集的设备信息可能受到环境噪声以及来自其他耦合部件信号的“污染”，掩盖反映设备状态的关键信息；同时众多的传感器信息中还包含了众多的冗余信息，如果直接对这些信息处理，势必造成计算资源的浪费。传感器采集的数据均为无标签数据，这些数据无法直接进入深度学习网络进行学习，如何获取配网设备的全生命周期的健康因子是进行深度学习网络训练的前提。此外，配网设备的老化失效过程受到多种因素的影响，此时如果再通过专家经验、人工提取特征的方式对设备失效过程进行物理建模，必然造成效率低下，可能也无法对配网设备的老化过程做出全面、准确的描述，如何自动提取配网设备的故障特征，也是实现配网设备运行状态评估所面临的难题。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有存在的问题，提出了本发明。因此，本发明提供了一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，能够解决无法对配网设备的老化过程做出全面、准确的描述及自动提取配网设备的故障特征的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：包括，基于深度自编码器对配电设备历史运维信息进行降维处理；采用滑动窗口方式完成所述设备历史运维信息的分割及状态演化特征的识别，利用支持向量回归策略提取配电设备的健康因子；将处理后的数据和所述健康因子融合后输入到长短时记忆网络中识别配电设备深层次状态演化特征，完成长短时记忆网络参数的辨识；将在线测量的设备运行信息输入到训练完成的深度神经网络中，完成配网设备运行状态的在线评估。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：包括，构造栈式深度自动编码器网络对原始的配电设备历史数据进行清洗，利用所述深度自编码器对所述配网设备数据信息进行降维处理，完成数据的清洗，降低信号噪声并消除冗余信息。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：包括，将所述配电设备历史数据信息输入到构建的所述神经网络中进行训练；设定输入数据与输出结果的差值的平方和作为惩罚函数；采用随机梯度下降算法对所述神经网络的权重参数进行更新，直至完成配电设备历史运行数据的重构，完成配电设备数据的降维、降噪的清洗处理。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：包括，基于所述滑动窗口方法对经过清洗的配网设备时序状态信息进行分割；提取每个窗口内设备状态演化特征；将提取的所述配网设备状态特征以矩阵形式存储，将初始的10％的数据认定为健康状态，健康标签设定为1，最后的10％的数据认定为失效状态，健康标签设定为0。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：还包括，将标签数据输入到构造的支持向量回归网络中，并将所述支持向量回归网络的输出值与标签值的差值的平方和作为惩罚函数；采用所述随机梯度下降算法更新所述支持向量回归网络的权重参数，完成支持向量回归网络的参数辨识；将剩余的80％数据输入到训练完成的所述支持向量回归网络中，得到的结果即为配网设备对应的所述健康因子。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：包括，基于栈式深度自动编码器网络对原始的配网设备历史运行数据的清洗，以及支持向量回归网络的计算分析，可得到洁净的、低维度的有健康标签的数据。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：包括，将清洗后的所述配网设备历史运维信息输入到长短时记忆网络中进行训练，识别配电设备深层次的状态演化特征，完成长短时记忆网络中的权重参数的辨识。作为本发明所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的一种优选方案，其中：还包括，采用传感器实时采集配网设备运行状态信息；将采集的所述状态信息输入到训练完成的所述栈式深度自动编码器网络中进行降噪、降维处理，得到洁净的、低维度的运行状态数据；将处理后的所述运行状态数据输入到训练完成的所述长短时记忆网络中，完成配网设备的运行状态的评估。本发明的有益效果：本发明采用栈式深度自动编码器对配网设备数据进行清洗，在保留数据最本质的特征时，降低环境噪声或其它耦合部件对数据信号的干扰，提高配网设备运行状态识别的精度，同时降低数据的维度，提升配网设备状态数据的处理效率，节约计算资源；采用滑动窗口和支持向量回归方法提取配网设备的运行状态演化趋势，可直接将配网设备历史运维数据设定健康状态标签，获取配电设备的健康因子，无须采用实验或仿真的方法获取配网设备的标签数据，提升数据处理的效率同时提高数据的真实性；配网设备的失效过程极其复杂，受到运行环境、工作状态等多种因素的影响，难以通过物理建模的方式实现配网设备失效过程的描述，而长短时记忆网络可自动提取配网设备大时间跨度、长距离影响的状态演化特征，可更全面、更准确的描述配网设备的失效过程；本发明利用传感器实时采集配网设备运行状态数据，并输入到训练完成的长短时记忆网络中，可自动评估配网设备的状态，实现配网设备故障的全天候、在线监测。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明第一个实施例所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的流程示意图；图2为本发明第二个实施例所述的基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的对比曲线示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1，为本发明的第一个实施例，提供了一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法，包括：S1：基于深度自编码器对配电设备历史运维信息进行降维处理。S2：采用滑动窗口方式完成所述设备历史运维信息的分割及状态演化特征的识别，利用支持向量回归策略提取配电设备的健康因子。S3：将处理后的数据和所述健康因子融合后输入到长短时记忆网络中识别配电设备深层次状态演化特征，完成长短时记忆网络参数的辨识。S4：将在线测量的设备运行信息输入到训练完成的深度神经网络中，完成配网设备运行状态的在线评估。具体的，构造栈式深度自动编码器网络完成配网设备历史运维信息的清洗，将配网设备历史数据构造矩阵为X，X＝{x，x，x，…x}，x∈RM，并将一定量的“损伤噪声”加入到矩阵X中得到含噪声的数据χ，满足x～qD，qD是一种噪声分布形式，即“损伤噪声”是按qD分布加入的，基于自动编码器网络对χ编码得到y，使得y能接近或重构原始输入X。具体过程如下：构建深度自动编码器模型，设置网络学习率ε、稀疏参数ρ参数，随机初始化模型连接权值W和偏移量b；设置前向传播算法中批量训练数、迭代次数，执行前向传播算法，计算平均激活量ρj；基于深度自编码器的输入和输出，构造损失函数；执行反向传播法，基于随机梯度下降算法更新网络权重参数W和b，完成深度自编码器的训练，实现配网设备运维信息的降噪和降维。不难理解的是，基于滑动窗口方法对经过清洗的配网设备时序状态信息进行分割，并提取每个窗口内设备状态演化特征，将提取的配网设备状态特征以矩阵形式存储，将初始的10％的数据认定为健康状态，健康标签设定为1，最后的10％的数据认定为失效状态，健康标签设定为0。将标签数据输入到构造的支持向量回归网络中，并将支持向量回归网络的输出值与标签值的差值的平方和作为惩罚函数，采用随机梯度下降算法更新支持向量回归网络的权重参数，完成支持向量回归网络的参数辨识，将剩余的80％数据输入到训练完成的支持向量回归网络中，得到的结果即为配网设备对应的健康因子。优选的，基于栈式深度自动编码器网络对原始的配网设备历史运维信息的清洗，以及支持向量回归网络的计算分析，可得到洁净的、低维度的有健康标签的数据，将清洗后的配网设备历史运维信息输入到长短时记忆网络中进行训练，识别配电设备深层次的状态演化特征，完成长短时记忆网络中的权重参数的辨识。具体实现流程如下：搭建长短时记忆网络，考虑到配网设备运行环境的复杂性以及样本训练规模，采用堆叠式长短时记忆网络，设置网络学习率ε，随机初始化模型权值W和偏移量b；将经过清洗的数据记为X＝，并划分为测试集和训练集，将训练集数据输入到长短时记忆网络中执行前向传播算法，计算损失函数；基于前向计算的损失函数，采用随机梯度下降算法执行反向传播算法，更新长短时记忆网络各层的权重参数；将测试集数据输入到完成的长短时记忆网络中，验证长短时记忆网络的效果。优选的是，基于上述过程，通过配网设备的历史数据完成了深度自动编码器网络、支持向量回归网络和长短时记忆网络的训练，此时，基于在线采集的配网设备运行信息，可完成配网设备运行状态的在线评估。具体过程如下：采用传感器采集配网设备的多种运行状态数据，并将数据输入到深度自动编码器网络中进行降噪、降维的清洗过程，得到洁净的、低维的传感器数据；将清洗后的数据输入到长短时记忆网络中，得到当前的配网设备的运行状态信息，发送给运行维护人员，作为运行维护人员进行设备检修的依据。实施例2参照图2，为本发明的第二个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是，提供了一种基于历史运维信息的低压配电网设备状态评估方法的实验测试验证，具体包括：为了对本发明方法中采用的技术效果加以验证说明，本实施例选择以传统的故障监测系统与本发明方法进行对比测试，以科学论证的手段对比试验结果，以验证本发明方法所具有的真实效果。传统的故障监测系统积累了海量数据，无法深入剖析这些数据进而维护配网设备的安全运营，配网设备因种类繁多、参数复杂、监测数据量大、运行环境多样等特点，使得传感器采集的设备信息可能受到环境噪声以及来自其他耦合部件信号的“污染”，掩盖反映设备状态的关键信息；同时众多的传感器信息中还包含了众多的冗余信息，如果直接对这些信息处理，势必造成计算资源的浪费。为验证本发明方法相对于传统方法具有降低环境噪声或其它耦合部件对数据信号的干扰、提高配网设备运行状态识别的精度、降低数据的维度、提升配网设备状态数据的处理效率、节约计算资源的特点，本实施例中将采用传统故障监测系统和本发明方法分别对仿真平台的低压配电网设备状态进行实时测量对比。测试环境：将低压配电网设备参数输入至仿真平台模拟运行，采用历史运维信息作为测试样本，分别利用传统故障监测系统的监测操作进行评估测试并获得测试结果数据；采用本发明方法，则开启自动化测试设备并运用MATLB实现本发明方法的仿真测试，根据实验结果获得仿真数据，每种方法各测试10000组数据，计算获得每组数据的时间差，与仿真模拟输入的实际预测值进行误差对比计算。参照图2，实线为本发明方法输出的曲线，虚线为传统方法输出的曲线，根据图2的示意，能够直观的看出，实线与虚线随着时间的增加，呈现不同的走势，实线相较于虚线，在前期一直呈稳定的上升趋势，虽然后期有所下滑，但是波动不大，且一直在虚线的上方，并保持一定的距离，而虚线则呈现较大的波动趋势，不稳定，由此，实线的状态识别精准度一直大于虚线，即验证了本发明方法所具有的真实效果。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
