标题title
业务管理方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种业务管理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据组件相关信息从业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。采用本方法能够提高业务管理的稳定性。
权利要求书clms
1.一种业务管理方法，其特征在于，所述方法包括：接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点包括：获取预先配置的订阅信息集合，所述订阅信息集合中的订阅信息包括业务节点所订阅的业务组件信息，所述业务节点所订阅的业务组件信息为形成所述业务节点的业务组件的信息；在所述订阅信息集合中，确定订阅所述异常业务组件的信息的业务节点，作为所述异常业务组件所对应的目标业务节点。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述组件相关信息包括组件日志信息集合，所述根据所述组件日志信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件包括：对所述组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取所述日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔；当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定所述业务组件为异常业务组件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理文件发送给所述目标业务节点包括：确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于所述日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间；基于所述缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，所述异常处理消息携带所述缺失日志生成时间，将所述异常处理文件发送给所述目标业务节点。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收业务终端发送的业务单据；基于所述业务单据对应的业务数据，确定所述业务终端对应的业务节点的缺失业务数据；在存储单元中，获取所述缺失业务数据；将所述缺失业务数据发送给所述目标业务节点，以使所述目标业务节点利用所述缺失业务数据完成节点修复。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点包括：展示所述异常业务组件所对应的异常状态提示信息；响应于针对所述异常状态提示信息的异常处理操作，获取所述异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取所述目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述异常状态提示信息包括异常状态描述信息；所述异常处理操作包括描述信息编辑操作以及异常处理策略选择操作；所述响应于针对所述异常状态提示信息的异常处理操作，获取所述异常处理操作所选择的目标异常处理策略包括：响应于针对所述异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，所述编辑后的异常描述信息为基于所述描述信息编辑操作所编辑得到的异常状态描述信息；响应于针对所述编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于所述编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略；响应于异常处理策略选择操作，将所述异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。8.一种业务管理装置，其特征在于，所述装置包括：组件相关信息接收模块，用于接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；异常业务组件确定模块，用于根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；目标业务节点确定模块，用于根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；异常处理消息发送模块，用于获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机应用技术领域，特别是涉及一种业务管理方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着计算机应用技术的发展，企业对数据的重视程度也在不断升高，因此，业务数据处理的需求不断增多，开发或者修复上述业务管理数据的需求也同样不断增长。然而，可能会存在业务数据或者数据系统出现问题的情况，例如输出的数据存在错误。传统技术中，在对出现问题的系统进行异常处理时，容易对整个系统的稳定性造成影响，存在稳定性差的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高业务管理稳定性的业务管理方法、装置、计算机设备和存储介质。一种业务管理方法，所述方法包括：接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。在其中一个实施例中，所述根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点包括：获取预先配置的订阅信息集合，所述订阅信息集合中的订阅信息包括业务节点所订阅的业务组件信息，所述业务节点所订阅的业务组件信息为形成所述业务节点的业务组件的信息；在所述订阅信息集合中，确定订阅所述异常业务组件的信息的业务节点，作为所述异常业务组件所对应的目标业务节点。在其中一个实施例中，在其中一个实施例中，所述组件相关信息包括组件日志信息集合，所述根据所述组件日志信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件包括：对所述组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取所述日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔；当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定所述业务组件为异常业务组件。在其中一个实施例中，所述获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理文件发送给所述目标业务节点包括：确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于所述日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间；基于所述缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，所述异常处理消息携带所述缺失日志生成时间，将所述异常处理文件发送给所述目标业务节点。在其中一个实施例中，所述方法还包括：接收业务终端发送的业务单据；基于所述业务单据对应的业务数据，确定所述业务终端对应的业务节点的缺失业务数据；在存储单元中，获取所述缺失业务数据；将所述缺失业务数据发送给所述目标业务节点，以使所述目标业务节点利用所述缺失业务数据完成节点修复。在其中一个实施例中，所述获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点包括：展示所述异常业务组件所对应的异常状态提示信息；响应于针对所述异常状态提示信息的异常处理操作，获取所述异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取所述目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点。在其中一个实施例中，所述异常状态提示信息包括异常状态描述信息；所述异常处理操作包括描述信息编辑操作以及异常处理策略选择操作；所述响应于针对所述异常状态提示信息的异常处理操作，获取所述异常处理操作所选择的目标异常处理策略包括：响应于针对所述异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，所述编辑后的异常描述信息为基于所述描述信息编辑操作所编辑得到的异常状态描述信息；响应于针对所述编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于所述编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略；响应于异常处理策略选择操作，将所述异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。一种业务管理装置，所述装置包括：组件相关信息接收模块，用于接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；异常业务组件确定模块，用于根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；目标业务节点确定模块，用于根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；目标业务节点发送模块，用于获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。在其中一个实施例中，目标业务节点确定模块，用于获取预先配置的订阅信息集合，所述订阅信息集合中的订阅信息包括业务节点所订阅的业务组件信息，所述业务节点所订阅的业务组件信息为形成所述业务节点的业务组件的信息；在所述订阅信息集合中，确定订阅所述异常业务组件的信息的业务节点，作为所述异常业务组件所对应的目标业务节点。在其中一个实施例中，异常业务组件确定模块，用于对所述组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取所述日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔；当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定所述业务组件为异常业务组件。在其中一个实施例中，异常业务组件确定模块，用于确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于所述日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间；基于所述缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，所述异常处理消息携带所述缺失日志生成时间，将所述异常处理文件发送给所述目标业务节点。在其中一个实施例中，所述装置包括：业务单据接收模块，用于接收业务终端发送的业务单据；缺失业务数据确定模块，用于基于所述业务单据对应的业务数据，确定所述业务终端对应的业务节点的缺失业务数据；缺失业务数据获取模块，用于在存储单元中，获取所述缺失业务数据；缺失业务数据发送模块，用于将所述缺失业务数据发送给所述目标业务节点，以使所述目标业务节点利用所述缺失业务数据完成节点修复。在其中一个实施例中，异常处理消息发送模块，用于展示所述异常业务组件所对应的异常状态提示信息；响应于针对所述异常状态提示信息的异常处理操作，获取所述异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取所述目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点。在其中一个实施例中，异常处理消息发送模块，用于响应于针对所述异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，所述编辑后的异常描述信息为基于所述描述信息编辑操作所编辑得到的异常状态描述信息；响应于针对所述编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于所述编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略；响应于异常处理策略选择操作，将所述异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据所述组件相关信息从所述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定所述异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，所述目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，所述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取所述异常业务组件所对应的异常处理消息，将所述异常处理消息发送给所述目标业务节点，以使得所述目标业务节点根据所述异常处理消息进行异常处理。上述业务管理方法、装置、计算机设备和存储介质，通过接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据组件相关信息从上述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，上述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。能够实现在确定目标业务节点的情况下，通过向目标业务节点发送异常处理消息对目标业务节点中的业务组件完成异常处理，减少对其他交易节点的影响，提高了业务管理的稳定性。附图说明图1为一个实施例中业务管理方法的应用环境图；图2为一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图3为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图4为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图5为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图6为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图7为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图8为另一个实施例中业务管理方法的流程示意图；图9为一个实施例中运维管理平台界面示意图；图10为一个实施例中业务管理装置的结构框图；图11为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的业务管理方法，可以应用于如图1所示的应用环境中，具体应用到一种业务管理系统中。该业务管理系统包括运维服务器102和业务服务器104，其中，运维服务器102通过网络与业务服务器104进行通信。运维服务器102执行一种业务管理方法，具体的，运维服务器102接收业务服务器104发送的业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据组件相关信息从业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。其中，运维服务器102和业务服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。可以理解的，业务服务器104也可以使用终端代替，终端可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种业务管理方法，以该方法应用于图1中的服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息。其中，业务组件是指能够完成某项业务功能的软件程序。例如，在证券系统中，负责对证券交易的交易请求进行处理的交易引擎组件。组件相关信息是指与组件状态相关的信息，例如，组件相关信息为组件的运行状态信息。具体地，业务组件运行的状况可以通过服务器接收到的组件相关信息确定。在一个实施例中，服务器通过信息接收模块接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息，并将组件相关信息以可视化的形式展示在与服务器相连接的平台界面上。步骤204，根据组件相关信息从业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件。其中，异常业务组件是指运行状态异常的业务组件。具体地，服务器在接收到各个业务组件的组件相关信息后，通过对组件相关信息中的运行状态信息进行判断，确定状态异常的业务组件。例如，组件相关信息中的运行状态信息为网关中设置的目的网络地址出现异常，则将网关组件为异常业务组件。步骤206，根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点。其中，业务节点是指实现某项业务功能的一个或者多个业务组件组成的节点。例如，在证券系统中，业务节点为系统报盘服务节点，该节点需要商品信息获取组件和报盘信息发送组件等组件协作完成。具体地，业务组件与业务节点之间存在对应关系，通过业务组件能够确定对应的业务节点，在服务器确定异常业务组件后，通过异常业务组件能够从业务节点集合中筛选确定对应的目标业务节点。步骤208，获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。其中，异常处理消息是指能够对异常业务组件进行异常处理的消息。该消息可以是对异常业务组件进行异常处理的处理文件，也可以是对异常业务组件进行异常处理的数据等。具体地，服务器确定异常业务组件所对应的目标业务节点后，通过异常业务组件与异常处理消息之间的对应关系，在服务器存储的异常处理消息集合中获取到异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给异常业务组件对应的目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。上述业务管理方法中，通过接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；根据组件相关信息从上述业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，上述业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。能够实现在确定目标业务节点的情况下，通过向目标业务节点发送异常处理消息，对目标业务节点中的业务组件完成异常处理，保证其他业务节点不受影响，提高了业务管理的稳定性。在一个实施例中，如图3所示，根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点包括：步骤302，获取预先配置的订阅信息集合，该订阅信息集合中的订阅信息包括业务节点所订阅的业务组件信息，业务节点所订阅的业务组件信息为形成业务节点的业务组件的信息。具体地，服务器存储有订阅信息集合，该订阅信息集合为根据业务节点与业务组件之间的对应关系预先配置的订阅信息，该订阅信息为业务节点所订阅的业务组件信息。步骤304，在订阅信息集合中，确定订阅异常业务组件的信息的业务节点，作为异常业务组件所对应的目标业务节点。具体地，服务器获取到订阅信息集合后，获取到订阅异常业务组件的信息的业务节点，作为异常业务组件所对应的目标业务节点。本实施例中，通过获取预先配置的订阅信息集合，在订阅信息集合中，确定订阅异常业务组件的信息的业务节点，作为异常业务组件所对应的目标业务节点，能够达到准确确定目标业务节点的目的。在一个实施例中，如图4所示，组件相关信息包括组件日志信息集合，根据组件日志信息从业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件包括：步骤402，对组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔。其中，组件日志信息是指业务组件运行过程中生成的日志信息。具体地，业务组件在运行过程中生成组件日志信息，该组件日志信息之间存在时间间隔。在一个实施例中，服务器接收多个组件日志信息，上述多个组件日志信息组成组件日志信息集合，在组件日志信息集合中每个组件日志信息的生成时间不同，根据生成时间的不同对组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，根据日志信息序列，计算相邻的日志信息之间的生成的时间差值得到日志时间间隔。步骤404，当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定业务组件为异常业务组件。其中，时间间隔阈值是指时间间隔的临界值，大于等于该临界值认为是时间间隔异常，小于该临界值认为是时间间隔正常。具体地，服务器获取到日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔后，当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定业务组件为异常业务组件。本实施例中，通过对组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔，当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定业务组件为异常业务组件，能够达到准确确定异常业务组件的目的。在一个实施例中，如图5所示，获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理文件发送给目标业务节点包括：步骤502，确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间。其中，日志信息组是指业务组件对应的两个或者两个以上的日志信息。具体地，在日志信息组中存在有日志信息，日志信息中包括有日志信息的生成时间，当日志信息之间的生成时间大于时间间隔阈值时，确认日志信息之间有缺失日志信息，通过其他日志信息之间的时间间隔，确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间。例如，日志信息组中的日志信息的生成时间分别是10:01:00、10:01:01、10:01:03和10:01:05，时间间隔阈值为1秒，其中第四个日志信息和第五个日志信息之间的时间间隔为2秒，超过作为时间间隔阈值的1秒，则认为第四个日志信息和第五个日志信息之间存在缺失日志。步骤504，基于缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，其中，异常处理消息携带缺失日志生成时间，将异常处理消息发送给目标业务节点。其中，缺失日志重读指令是指能够重新读取缺失日志的指令。具体地，服务器确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间之后，基于缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，通过异常处理消息中携带的缺失日志生成时间，将异常处理消息发送给目标业务节点。通过异常处理消息对目标业务节点在缺失日志生成时间处的日志进行重新读取。本实施例中，通过确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间，基于缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，能够达到获取目标业务节点的缺失日志，从而修复目标业务节点因异常而获取日志信息不完整的缺陷。在一个实施例中，如图6所示，业务管理方法还包括：步骤602，接收业务终端发送的业务单据。其中，业务单据是指能够开展某项业务的单据。例如，证券系统中，客户进行下单的交易单据等。具体地，业务终端通过下单指引完成业务单据的生成，并将该业务单据发送给本端服务器，相应的，本端服务器通过数据接收模块接收到业务终端发送的业务单据。步骤604，基于业务单据对应的业务数据，确定业务终端对应的业务节点的缺失业务数据。其中，业务数据是指业务单据对应的元数据，该元数据能够描述业务单据中各个数据的属性、功能或者获取权限等。例如，在证券系统中，业务单据为股票交易单据，该交易单据对应的业务数据有账户名或者买入股数等。具体地，服务器接收到业务终端发送的业务单据后，将业务单据对应的业务数据，与服务器中存储的与该类型的业务单据对应的参考业务数据进行对比，得到参考业务数据中存在，而在业务单据对应的业务数据中不存在的业务数据，将这部分业务数据确定为业务终端对应的业务节点的缺失业务数据。步骤606，在存储单元中，获取缺失业务数据。具体地，服务器在预设存储区中设置有存储单元，在该存储单元中，能够获取上述缺失业务数据。在一个实施例中，服务器确定业务终端对应的业务节点的缺失业务数据后，触发存储单元中数据的读取操作，通过读取操作，从存储单元中，获取缺失业务数据。步骤608，将缺失业务数据发送给目标业务节点，以使目标业务节点利用缺失业务数据完成节点修复。具体地，服务器获取到缺失业务数据后，将该缺失业务数据发送给目标业务节点，目标业务节点接收到缺失业务数据后，通过缺失业务数据与修复指令之间的对应关系，触发对目标业务节点的修复指令，利用该修复指令完成对目标业务节点的修复。例如，在证券系统中，缺失业务数据为描述为买入金额的业务数据，当服务器接收到该业务数据时，将该业务数据发送到交易节点，交易节点接收到该业务数据时，触发该交易节点的数据缺失修复指令，将该缺失数据添加到该交易节点上，以使该交易节点在获取业务数据时能够获取描述为买入金额的业务数据。本实施例中，通过接收业务终端发送的业务单据，基于业务单据对应的业务数据，确定业务节点对应的缺失业务数据，在存储单元中，获取缺失业务数据，将缺失业务数据发送给目标业务节点，以使目标业务节点利用缺失业务数据完成节点修复，能够达到通过缺失业务数据的确定，完成目标业务节点修复的目的。在一个实施例中，如图7所示，获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点包括：步骤702，展示异常业务组件所对应的异常状态提示信息。具体地，服务器确定异常状态提示信息后，将异常状态提示信息以可视化的形式展示到与服务器连接的显示平台上。例如，在证券系统中的运维管理平台，当与该运维管理平台连接的服务器接收到异常业务组件所对应的异常状态提示信息后，将该异常状态提示信息以可视化的形式展示在上述运维管理平台上。例如，在运维管理平台上显示“业务组件A存在无法获取业务数据异常”等的异常状态提示信息。步骤704，响应于针对异常状态提示信息的异常处理操作，获取异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点。其中，异常处理操作是指针对异常状态提示信息进行的操作。例如，异常状态提示信息为“业务组件B出现异常，请选择处理异常方式，方式1：XXX；方式2：XXX”，异常处理操作可以选择方式1或者方式2。目标异常处理策略是指与异常处理操作对应的处理策略。例如，当上述异常处理操作选择方式1，则方式1对应的处理策略为目标异常处理策略。异常处理消息是指与目标异常处理策略对应的处理消息，比如目标异常处理策略为选择方式1的处理策略，则异常处理消息为选择选择方式1的操作后生成的处理消息。具体地，服务器通过展示异常业务组件所对应的异常状态提示信息，通过对该消息的异常状态提示信息的异常处理操作，获取异常处理操作所选择的目标异常处理策略，通过目标异常处理策略，获取目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点。可以理解的，各个异常处理操作对应于不同的目标异常处理策略，不同的目标异常处理策略对应于不同的异常处理消息，从而能够通过对该消息的异常状态提示信息的异常处理操作将异常处理消息发送给目标业务节点。本实施例中，通过服务器对应的显示平台展示异常业务组件所对应的异常状态提示信息，响应于针对异常状态提示信息的异常处理操作，获取异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，能够达到通过直观的异常处理操作，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使目标业务节点能够通过异常处理消息完成异常修复。在一个实施例中，如图8所示，异常状态提示信息包括异常状态描述信息；异常处理操作包括描述信息编辑操作以及异常处理策略选择操作；响应于针对异常状态提示信息的异常处理操作，获取异常处理操作所选择的目标异常处理策略包括：步骤802，响应于针对异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，编辑后的异常描述信息为基于描述信息编辑操作所编辑得到的异常状态描述信息。其中，异常状态描述信息是指对异常状态的描述性信息。描述信息编辑操作是指对异常状态描述信息的编辑操作。异常处理策略选择操作是指对异常处理策略的选择操作。具体地，服务器对应的显示平台展示异常状态描述信息，为了能够使异常状态描述信息更加准确并且符合维护目的，可以对该异常状态描述信息进行编辑。接收对异常状态描述信息的描述信息编辑操作，响应于该描述信息编辑操作，并展示编辑后的异常描述信息。步骤804，响应于针对编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略。具体地，在展示的编辑后的异常描述信息上，获取编辑后的异常描述信息的信息确认操作，响应于该信息确认操作，根据编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略。异常处理策略可以是异常描述信息中的关键词组合。例如，异常处理策略为“业务组件C重启”。步骤806，响应于异常处理策略选择操作，将异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。具体地，服务器在接收到对异常处理策略选择操作后，响应于异常处理策略选择操作，将选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。本实施例中，通过响应于针对异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，响应于针对编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略，响应于异常处理策略选择操作，将异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略，能够达到准确得到目标异常处理策略的目的。在一个实施例中，以证券系统中运维管理系统中的业务管理为例。该运维管理系统是以交易节点为单位进行的业务管理，交易节点是可以独立完成交易业务的节点，该交易节点可以是多个交易组件组成，每个交易组件或者多个交易组件组成的交易节点能够实现一个交易功能。例如，交易组件有交易网关组件GW、交易引擎组件TE和系统报盘服务组件ORS等。上述一个交易组件实现的功能可以通过一个服务器实现，也可以通过多个服务器实现；同样的，多个交易组件的功能也可以通过一个服务器来实现。运维管理平台存储并维护所有交易节点之间的关系以及所有交易组件的功能。运维管理平台将管理文件发送给交易节点，可以对其中的部分或者全部交易节点进行管理，例如：管理文件能够实现交易节点的启停、收发指令等。其中的文件包括不同格式和内容的文件。在一个实施例中，交易节点使用统一的运维管理平台进行管理，运维管理平台与交易节点之间使用文件和订阅消息方式交互数据。在对运维平台进行部署时，配置各个交易节点的订阅信息。需要进行文件发送时，运维平台获取预先配置的订阅信息，根据订阅信息中对应的交易节点查找需要接收文件的目标交易节点。在一个实施例中，每个交易节点对应的服务器都部署一个用于监控的代理服务器，代理服务器监控该交易节点的状态，例如：监控进程是否存在，监控进程产生的日志是否存在异常，监控进程是否正常输出心跳信息。代理服务器把采集的数据写入到数据库中，运维平台轮询数据库的数据并判断各交易节点的状态。在一个实施例中，服务器根据代理服务器采集的数据确定交易节点的状态，并将交易节点的状态发送给运维管理平台。当部分交易节点启动出现异常时，运维平台可以通过消息服务向对应的交易节点发送重启指令，以重启交易节点。如果交易节点出现数据错误时，运维管理平台可以通过发送指令实时修改对应交易节点上的数据。例如，某一交易节点出现业务数据缺失时，运维平台确定所缺失数据，根据缺失数据的生成时间向对应的交易节点发送数据重读指令，以使得该交易节点重新生成对应时间的业务数据。由于文件和指令是发送给某个或某些交易节点的，而其他交易节点并不会受到该文件和指令的影响，因此其他节点可以正常运行。如图9所示，运维平台基于代理服务器采集的数据，显示所管理的各个交易节点的状态，还可以具体显示其中各个节点对应的交易组件的状态。当某个交易组件对应的实例出现异常时，将实例对应的方框显示为深色，并且显示异常的实例在所有实例中的数量占比等。在一个实施例中，运维平台在确定某一交易节点的某一交易组件出现异常时，确定与该交易组件的异常对应的应对文件，将应对文件发送至交易节点中，以触发对应的交易节点对相应交易组件的异常进行处理。而其他交易组件的正常运行并不会受到异常实例的影响。另外，由于其他交易节点与出现异常的交易节点之间是相互独立的关系，因此对异常交易节点进行处理的过程不会影响其他的正常运行。应该理解的是，虽然图2-8的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2-8中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图10所示，提供了一种业务管理装置1000，包括：组件相关信息接收模块1002、异常业务组件确定模块1004、目标业务节点确定模块1006和异常处理消息发送模块1008，其中：组件相关信息接收模块1002，用于接收业务组件集合中各个业务组件的组件相关信息；异常业务组件确定模块1004，用于根据组件相关信息从业务组件集合中确定状态异常的业务组件，作为异常业务组件；目标业务节点确定模块1006，用于根据组件与业务节点的对应关系，确定异常业务组件所对应的目标业务节点，其中，目标业务节点是从业务节点集合中筛选得到的，业务节点集合中的业务节点根据交易功能进行划分，一个或多个具有业务功能协作关系的业务组件形成业务节点；异常处理消息发送模块1008，用于获取异常业务组件所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点，以使得目标业务节点根据异常处理消息进行异常处理。在一个实施例中，目标业务节点确定模块1006，用于获取预先配置的订阅信息集合，订阅信息集合中的订阅信息包括业务节点所订阅的业务组件信息，业务节点所订阅的业务组件信息为形成业务节点的业务组件的信息；在订阅信息集合中，确定订阅异常业务组件的信息的业务节点，作为异常业务组件所对应的目标业务节点。在一个实施例中，异常业务组件确定模块1004，用于对组件日志信息集合进行排列，得到日志信息序列，获取日志信息序列中各个相邻的日志信息之间的日志时间间隔；当存在至少一个日志时间间隔大于时间间隔阈值时，确定业务组件为异常业务组件。在一个实施例中，异常业务组件确定模块1004，用于确定日志时间间隔大于时间间隔阈值的日志信息组，基于日志信息组中的日志信息的生成时间确定所缺失的日志信息的缺失日志生成时间；基于缺失日志生成时间生成缺失日志重读指令所对应的异常处理消息，异常处理消息携带缺失日志生成时间，将异常处理文件发送给目标业务节点。在一个实施例中，装置包括：业务单据接收模块，用于接收业务终端发送的业务单据；缺失业务数据确定模块，用于基于业务单据对应的业务数据，确定业务终端对应的业务节点的缺失业务数据；缺失业务数据获取模块，用于在存储单元中，获取缺失业务数据；缺失业务数据发送模块，用于将缺失业务数据发送给目标业务节点，以使目标业务节点利用缺失业务数据完成节点修复。在一个实施例中，异常处理消息发送模块1008，用于展示异常业务组件所对应的异常状态提示信息；响应于针对异常状态提示信息的异常处理操作，获取异常处理操作所选择的目标异常处理策略，获取目标异常处理策略所对应的异常处理消息，将异常处理消息发送给目标业务节点。在一个实施例中，异常处理消息发送模块1008，用于响应于针对异常状态描述信息的描述信息编辑操作，展示编辑后的异常描述信息，编辑后的异常描述信息为基于描述信息编辑操作所编辑得到的异常状态描述信息；响应于针对编辑后的异常描述信息的信息确认操作，基于编辑后的异常描述信息获取候选异常处理策略；响应于异常处理策略选择操作，将异常处理策略选择操作所选择的候选异常策略作为目标异常处理策略。关于业务管理装置的具体限定可以参见上文中对于业务管理方法的限定，在此不再赘述。上述业务管理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图11所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储业务管理数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种业务管理方法。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
