标题title
一种量子态的模拟方法、装置、存储介质和电子装置
摘要abst
本发明公开了一种量子态的模拟方法、装置、存储介质和电子装置，所述方法包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。
权利要求书clms
1.一种量子态的模拟方法，其特征在于，包括：获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。2.根据权利要求1所述的量子态的模拟方法，其特征在于：所述预设运算包括指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。3.根据权利要求1所述的量子态的模拟方法，其特征在于：所述将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，具体包括：获得当前本征态对应的所述第一比特位的二进制数值作为所述子量子态；获得所述子量子态对应的十进制数值；针对所述十进制数值执行所述预设运算；将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上。4.根据权利要求3所述的量子态的模拟方法，其特征在于：所述将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上，包括：将所述运算结果的整数部分编码到所述一组量子比特位的第二比特位，将所述运算结果的小数部分编码到所述一组量子比特位的第三比特位。5.根据权利要求1所述量子态的模拟方法，其特征在于：所述一组量子比特位还包括第四比特位；所述方法还包括：根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作。6.根据权利要求5所述量子态的模拟方法，其特征在于：所述根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作，包括：获取当前本征态中对应所述第四比特位的子量子态；当所述子量子态的所有位均为1时，执行所述量子态的演化操作。7.根据权利要求1所述量子态的模拟方法，其特征在于：所述方法还包括：执行所述量子态的演化操作对应的转置共轭操作，以将所述演化后的第二量子态还原为所述第一量子态。8.根据权利要求1所述的量子态的模拟方法，其特征在于：组成所述叠加态的所有本征态包括：一个振幅为1的本征态、其余振幅为0的本征态。9.一种量子态的模拟装置，其特征在于，包括：获得模块，用于获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；编码模块，用于针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出模块，用于输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至8任一项中所述的方法。11.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行所述权利要求1至8任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于量子计算领域，特别是一种量子态的模拟方法、装置、存储介质和电子装置。背景技术量子计算机利用量子的叠加性，理论上在某些情形下有指数级加速的能力。譬如破解RSA密钥在经典计算机上需要数百年，而在量子计算机上执行量子算法只需数小时。但是目前量子计算机的受限于量子芯片硬件的发展导致的可操控的比特数有限，因此计算能力有限，并不能普遍地去运行量子算法。普遍地运行量子算法通常需要借助量子计算模拟方法。在量子算法的模拟实现过程中，通常需要借助各种量子逻辑门构建量子算法，但是，仅依靠各种量子逻辑门构建量子算法时，并没有对应经典运算例如指数函数、对数函数、三角函数、反三角函数等基本函数运算操作的量子逻辑门。同时，依靠各种量子逻辑门构建实现基本函数运算操作功能的等效量子逻辑门时，会存在所需要的各种量子逻辑门数量庞大，构建的量子算法对应的量子线路过于复杂，严重妨碍了量子计算的研究。因此，急需提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，以填补相关技术空白。发明内容本发明的目的是提供一种量子态的模拟方法、装置、存储介质和电子装置，以解决现有技术中的不足，它能够提供一种模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。本发明采用的技术方案如下：一种量子态的模拟方法，包括：获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述预设运算包括指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，具体包括：获得当前本征态对应的所述第一比特位的二进制数值作为所述子量子态；获得所述子量子态对应的十进制数值；针对所述十进制数值执行所述预设运算；将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上，包括：将所述运算结果的整数部分编码到所述一组量子比特位的第二比特位，将所述运算结果的小数部分编码到所述一组量子比特位的第三比特位。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述一组量子比特位还包括第四比特位；所述方法还包括：根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作，包括：获取当前本征态中对应所述第四比特位的子量子态；当所述子量子态的所有位均为1时，执行所述量子态的演化操作。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，所述方法还包括：执行所述量子态的演化操作对应的转置共轭操作，以将所述演化后的第二量子态还原为所述第一量子态。如上所述的量子态的模拟方法，其中，优选的是，组成所述叠加态的所有本征态包括：一个振幅为1的本征态、其余振幅为0的本征态。一种量子态的模拟装置，包括：获得模块，用于获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；编码模块，用于针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出模块，用于输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。所述预设运算包括指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。所述编码模块，具体用于：将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，具体包括：获得当前本征态对应的所述第一比特位的二进制数值作为所述子量子态；获得所述子量子态对应的十进制数值；针对所述十进制数值执行所述预设运算；将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上。所述将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上，包括：将所述运算结果的整数部分编码到所述一组量子比特位的第二比特位，将所述运算结果的小数部分编码到所述一组量子比特位的第三比特位。所述一组量子比特位还包括第四比特位；所述方法还包括：根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作。所述根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作，包括：获取当前本征态中对应所述第四比特位的子量子态；当所述子量子态的所有位均为1时，执行所述量子态的演化操作。所述方法还包括：执行所述量子态的演化操作对应的转置共轭操作，以将所述演化后的第二量子态还原为所述第一量子态。组成所述叠加态的所有本征态包括：一个振幅为1的本征态、其余振幅为0的本征态。一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述任一项中所述的方法。一种电子装置，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述任一项中所述的方法与现有技术相比，本发明提供了一种量子态的模拟方法，所述方法包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。附图说明图1是本发明实施例提供的一种量子态的模拟方法的计算机终端的硬件结构框图；图2是本发明实施例提供的一种量子态模拟方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的一种量子态模拟装置的结构示意图。具体实施方式下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明的实施例提供了一种量子态的模拟方法，用于在量子线路中模拟量子态的模拟操作，其中，量子态的模拟操作对应具体预设运算，该方法可以应用于电子设备，如移动终端，具体如手机、平板电脑；如计算机终端，具体如普通电脑、量子计算机等。下面以运行在计算机终端上为例对其进行详细说明。图1是本申请实施例的一种量子计算模拟硬件结构框图。如图1所示，计算机终端10可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，可选地，上述计算机终端还可以包括用于通信功能的传输装置106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述计算机终端的结构造成限定。例如，计算机终端10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的量子计算模拟方法对应的程序指令/模块，处理器102通过运行存储在存储器104内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。需要说明的是，真正的量子计算机是混合结构的，它包含两大部分：一部分是经典计算机，负责执行经典计算与控制；另一部分是量子设备，负责运行量子程序进而实现量子计算。而量子程序是由量子语言如QRunes语言编写的一串能够在量子计算机上运行的指令序列，实现了对量子逻辑门操作的支持，并最终实现量子计算。具体的说，量子程序就是一系列按照一定时序操作量子逻辑门的指令序列。在实际应用中，因受限于量子设备硬件的发展，通常需要进行量子计算模拟以验证量子算法、量子应用等等。量子计算模拟即借助普通计算机的资源搭建的虚拟架构实现特定问题对应的量子程序的模拟运行的过程。通常，需要构建特定问题对应的量子程序。本发明实施例所指量子程序，即是经典语言编写的表征量子比特及其演化的程序，其中与量子计算相关的量子比特、量子逻辑门等等均有相应的经典代码表示。量子线路作为量子程序的一种体现方式，也称量子逻辑电路，是最常用的通用量子计算模型，表示在抽象概念下对于量子比特进行操作的线路，其组成包括量子比特、线路，以及各种量子逻辑门，最后常需要通过量子测量操作将结果读取出来。不同于传统电路是用金属线所连接以传递电压信号或电流信号，在量子线路中，线路可看成是由时间所连接，亦即量子比特的状态随着时间自然演化，在这过程中按照哈密顿运算符的指示，一直到遇上逻辑门而被操作。一个量子程序整体上对应有一条总的量子线路，本发明所述量子程序即指该条总的量子线路，其中，该总的量子线路中的量子比特总数与量子程序的量子比特总数相同。可以理解为：一个量子程序可以由量子线路、针对量子线路中量子比特的测量操作、保存测量结果的寄存器及控制流节点组成，一条量子线路可以包含几十上百个甚至千上万个量子逻辑门操作。量子程序的执行过程，就是对所有的量子逻辑门按照一定时序执行的过程。需要说明的是，时序即单个量子逻辑门被执行的时间顺序。需要说明的是，经典计算中，最基本的单元是比特，而最基本的控制模式是逻辑门，可以通过逻辑门的组合来达到控制电路的目的。类似地，处理量子比特的方式就是量子逻辑门。使用量子逻辑门，能够使量子态发生演化，量子逻辑门是构成量子线路的基础，量子逻辑门包括单比特量子逻辑门，如Hadamard门、Pauli-X门、Pauli-Y门、Pauli-Z门、RX门、RY门、RZ门；多比特量子逻辑门，如CNOT门、CR门、iSWAP门、Toffoli门。量子逻辑门一般使用酉矩阵表示，而酉矩阵不仅是矩阵形式，也是一种操作和变换。目前，并没有可以实现一些经典运算例如基本函数运算功能，示例性的：幂函数、指数函数、对数函数、三角函数和反三角函数等的量子逻辑门，为了在量子程序中实现以上功能，通常借助大量的上述常见逻辑门去构造复杂的量子线路以实现目标功能操作，进而严重影响了量子计算的发展，以及量子应用领域的扩展和落地。以上功能的量子实现对量子程序的构建、复杂量子计算问题的解决可以起到验证的作用。本发明的实施例提供了一种量子态的模拟方法，用于模拟基本函数运算操作，基本函数运算操作可以为指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种，如图2提供的一种量子态模拟方法的流程示意图所示，所述量子态的模拟方法包括：S201：获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态。具体的，量子比特类比于经典计算中的比特，是指量子计算中的基本单元。相应的，量子比特位类比于经典比特位，每一位对应一个量子比特，且该位上的值为1或0，表示该量子比特位处于1态或0态，记为|1＞或|0＞，其物理意义表示为二能级量子系统中的基态或激发态，|＞为狄拉克符号。量子态用希尔伯特空间中的矢量描述，因此本征态即为本征矢量。量子比特位表示的量子态空间，是指量子比特位对应的所有本征态表征的量子态信息，所有本征态的数量为2n，其中，n为量子比特的个数。量子态，则是指量子比特的逻辑状态，在量子算法中用二进制表示。例如，一组量子比特为q0、q1、q2，表示第0位、第1位、第2位量子比特，从高位到低位排序为q2q1q0，该组量子比特的量子态为23个本征态的叠加态，其中8个本征态是指：|000＞、|001＞、|010＞、|011＞、|100＞、|101＞、|110＞、|111＞，每个量子态与量子比特位对应一致，如|000＞态，000从高位到低位对应q2q1q0。以单个量子比特说明，单个量子比特的逻辑状态可能处于|0＞态、|1＞态、|0＞态和|1＞态的叠加态，具体可以表示为其中，a和b为表示量子态振幅的复数。测量后，量子态塌缩至一个固定的量子态，其中，塌缩至|0＞的概率是a2，塌缩至|1＞的概率是b2，且a2+b2＝1，简言之，量子态是各本征态组成的叠加态，当其他态的概率为0时，即处于其中一个确定的本征态。获得一组量子比特位的第一量子态，示例性的，例如：一组量子比特为q0、q1、q2，表示第0位、第1位、第2位量子比特，从高位到低位排序为q2q1q0，则该组量子比特位对应的本征态总共有8个，分别为：|000＞、|001＞、|010＞、|011＞、|100＞、|101＞、|110＞、|111＞，该8个本征态之间的叠加态一起组成量子态空间ψ：ψ＝a0|000＞+a1|001＞+a2|010＞+a3|011＞+a4|100＞+a5|101＞+a6|110＞+a7|111＞，其中a0、a1、a2、a3、a4、a5、a6、a7均为复数，且获得一组量子比特位可以通过用户输入实现，该组量子比特位的个数可以根据预设运算操作的基本运算设置。在计算资源充分的情况下，也可设置很大数量的量子比特位，无条件满足绝大部分情况下的量子比特需求。其中，所述预设运算包括但不限于指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。可设定运算标识符“Ay”代表预设运算，其中，“A”为基本初等函数这一类基本函数运算操作的表征，本身没有确切含义，也可以用其它字母表示；“y”表示具体的基本函数，两者共同组成一运算标识符。示例性的，当y＝sinx，运算标识符“Asinx”代表正弦三角函数运算操作。其余初等函数运算标识符表现形式与三角函数运算标识符表现形式相似，在此不再赘述。在量子线路中，该组量子比特位为具有初始态的量子比特位，或携带演化后量子态信息的量子比特位。其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，作为预设运算操作对应的具体运算和量子比特位之间的连接桥梁，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态。S202：针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态。具体的，该组量子比特位还可以包括：编码预设运算的结果的部分比特位，该部分比特位可以仅是编码预设运算结果的整数部分的第二比特位，或者，包括编码运算结果的整数部分的第二比特位和编码运算结果小数部分的第三比特位。例如，用户想进行对数函数运算：log24，操作对象的值是4。4的二进制表示为100，可得编码100的第一比特位至少需要3位；用户预先计算出log24＝2，2的二进制表示为10，可得编码10的第二比特位至少需要2位。假设用户需要编码小数部分且设为2位精度，则第三比特位设为2位，最终用户输入的一组量子比特位至少需要7位。在实际应用中，一组量子比特位还可以包括：第四比特位，用于受控操作，具体是指：根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作。第四比特位作为受控标识位，无其他物理意义，对位数不做限定，为了减少计算资源的占用，优选一位即可。具体的，根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作，包括：获取当前本征态中对应所述第四比特位的子量子态；当所述子量子态的所有位均为1时，执行所述量子态的演化操作，否则不执行。当然，该子量子态的所有位也可以设置均为0时，执行所述量子态的演化操作，只是所有位设置为1更为通用。示例性的，输入一组量子比特分别为q0、q1、q2、q3、q4、q5、q6、q7、q8，表示第0位至第8位量子比特，从高位到低位排序为q8q7q6q5q4q3q2q1q0，其中，该组量子比特对应的29＝512个本征态中，均执行量子态的演化操作，且指定q2q1q0为第一比特位，q5q4q3为第二比特位，q7q6为第三比特位，q8为第四比特位。可以理解的是，一组量子比特位的具体划分，可以根据用户需求和预设运算操作对象、运算结果的整数部分所需的比特位数进行具体分配，在此不做统一的限定。针对组成上述示例第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，具体包括：S2021:获得当前本征态对应的所述第一比特位的二进制数值作为所述子量子态。示例性的，获得上述512个本征态中，例如当前本征态为|100101100＞，则当前第一比特位q2q1q0的二进制数值为100，并将当前二进制数值100作为对应的子量子态|100＞。S2022：获得所述子量子态对应的十进制数值。示例性的，获得第一比特位对应的二进制数值表示的子量子态后，将该子量子对应的二进制数值转换为对应的十进制数值。例如将二进制数值100对应的子量子态|100＞转换为对应的十进制数值4。S2023：针对所述十进制数值执行所述预设运算。具体的，将上述经转换得到的十进制数执行预设运算，其中，预设运算可以为指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。以预设运算为对数函数log2a为例进行说明，其中a为所述子量子态对应的十进制数值，例如该十进制数值为4，则执行log24的预设运算操作。S2024：将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上。以上述为例，可知用户输入一组量子比特分别为q0、q1、q2、q3、q4、q5、q6、q7、q8，将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位的第二比特位，将所述运算结果的小数部分编码到所述一组量子比特位的第三比特位。具体的，q2q1q0为第一比特位，用来编码表示预设运算的操作对象，编码子量子态|100＞，即q2编码1、q1和q0分别编码0；q5q4q3为第二比特位，用来编码预设运算所述运算结果的整数部分，其中，上述预设运算的运算结果整数部分为2，转化为二进制数为010，即q5编码0、q4编码1、q3编码0；q7q6为第三比特位，用来编码预设运算所述运算结果的小数部分，运算结果小数部分的精度由用户根据需要进行设置，此处表示保留两位小数部分，其中，上述预设运算的运算结果小数部分为0，根据其对应的二进制数，即q7和q6分别编码0，q8位保持不变，即得到演化后的本征态为|100010100＞。S203：输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。示例性的，根据上述可知，用户输入一组量子比特分别为q0、q1、q2、q3、q4、q5、q6、q7、q8，表示第0位至第8位量子比特，从高位到低位排序为q8q7q6q5q4q3q2q1q0，经预设运算后，将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上，输出演化后的第二量子态，其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成，即ψ′＝a0|000000000＞+a1|000000001＞+…+a276|100010100＞+…+a510|111111110＞+a511|111111111＞,其中a0、a1、…、a276、…、a510、a511均为复数，且需要说明的是，以预设运算为对数函数log2a为例，上述512个本征态中，对于第一比特位q2q1q0为二进制数值000的本征态，例如为|100101000＞，其中，第一比特位对应的十进制数值为0，由于对数函数运算log20不存在，此时将该本征态保持不变进行输出，然后跳至下一个本征态继续处理。其余种类的预设运算同理。在实际应用中，组成第一量子态的所有本征态可以包括一个振幅为1的本征态、其余振幅为0的本征态。继续以上述为例，用户想要实现log24的量子模拟，则可将第一比特位为100的本征态的振幅设为1，其余本征态的振幅置0，假设ψ＝1|100000100＞。经过上述示例演化后，得到ψ′＝1|100010100＞，携带有操作对象信息和运算结果信息。由于演化后的量子态空间，其中只有唯一确定的一个本征态，其振幅为1即概率为1，便于后续测量演化结果。上述示例完整展示了当预设运算为对数函数时，量子态的演化操作情况，可以理解的是，指数函数、三角函数、反三角函数和幂函数等的运算原理和方法与上述指数函数的运算相同，在此不再赘述。以下将说明执行所述量子态的演化操作对应的转置共轭操作时，量子态的演化方法。具体的，当所述量子态的演化操作存在转置共轭标识符时，表示执行量子态的演化操作处于转置共轭状态，此时需要将所述演化后的第二量子态还原为所述第一量子态。在量子应用中，可以通过构造一种Oracle，该Oracle的内部原理即为本发明的方法流程。具体的，Oracle，可以理解成在量子算法中完成特定功能的模块，在具体问题中会有具体的实现方式。目前，现有的量子线路构建往往只能够利用现有的单量子逻辑门、双量子逻辑门等等，通常存在以下问题：对于功能比较复杂的量子线路，需要用到的量子比特数量会非常多，使用经典计算机进行模拟的时候会消耗巨大的内存空间，需要用到的逻辑门数量会非常多，模拟耗时会非常长。并且，一些复杂的算法难以用量子线路进行实现。基于此，通过改用Oracle模拟的方式实现基本初等函数运算对应的量子态之间相互演化的复杂功能，并实现受控功能。用户传入Oracle的参数，可以包括：Oracle名称、前述的一组量子比特位、预设运算的操作对象等等。可以使用Ay表示将第一量子态演化后的第二量子态，设置标识符即表示将演化后的第二量子态还原为第一量子态，其中，Ay为Oracle中模拟的预设运算的表示。这种方式的好处是，整体上将Oracle作为已知模块，无需关注其内部的实现细节，在量子应用场景例如量子线路的表示上，会非常的简单明了。由于可以将经典模拟的Oracle功能模块等效成量子逻辑门，来构造复杂的量子线路，因此节省了运行时所需的内存空间，并加快量子算法的模拟验证。可见，与现有技术相比，本发明公开了一种量子态的模拟方法，包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。参见图3，图3是本发明实施例提供的一种量子态模拟装置的结构示意图，与图2所示的流程相对应，可以包括：获得模块301：用于获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；编码模块302：用于针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出模块303：用于输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。具体的，所述预设运算包括指数函数运算、对数函数运算、三角函数运算、反三角函数运算和幂函数运算中的一种。具体的，所述编码模块，具体用于：将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，具体包括：获得当前本征态对应的所述第一比特位的二进制数值作为所述子量子态；获得所述子量子态对应的十进制数值；针对所述十进制数值执行所述预设运算；将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上。具体的，所述将所述预设运算的运算结果编码到所述一组量子比特位上，包括：将所述运算结果的整数部分编码到所述一组量子比特位的第二比特位，将所述运算结果的小数部分编码到所述一组量子比特位的第三比特位。具体的，所述一组量子比特位还包括第四比特位；所述方法还包括：根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作。具体的，所述根据所述第四比特位，判断是否执行所述量子态的演化操作，包括：获取当前本征态中对应所述第四比特位的子量子态；当所述子量子态的所有位均为1时，执行所述量子态的演化操作。具体的，所述方法还包括：执行所述量子态的演化操作对应的转置共轭操作，以将所述演化后的第二量子态还原为所述第一量子态。具体的，组成所述叠加态的所有本征态包括：一个振幅为1的本征态、其余振幅为0的本征态。可见，与现有技术相比，本发明公开了一种量子态的模拟方法，包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。本发明实施例还包括一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。具体的，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：S201:获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；S202:针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；S203:输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。具体的，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。可见，与现有技术相比，本发明公开了一种量子态的模拟方法，包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。本发明实施例还包括一种电子装置，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。具体的，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。具体的，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S201:获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；S202:针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；S203:输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。可见，与现有技术相比，本发明公开了一种量子态的模拟方法，包括获得一组量子比特位的第一量子态；其中，所述一组量子比特位包括：表示预设运算的操作对象的第一比特位，所述第一量子态为：所述一组量子比特位的所有本征态组成的叠加态；针对组成所述第一量子态的每一本征态，执行量子态的演化操作，以将当前本征态对应的所述第一比特位的子量子态对应数值被执行所述预设运算的结果编码到所述一组量子比特位上，得到演化后的本征态；输出演化后的第二量子态；其中，所述第二量子态由各所述演化后的本征态组成。本发明提供一种能够模拟量子线路中的基本函数运算操作的技术，填补了相关技术空白。以上依据图式所示的实施例详细说明了本发明的构造、特征及作用效果，以上所述仅为本发明的较佳实施例，但本发明不以图面所示限定实施范围，凡是依照本发明的构想所作的改变，或修改为等同变化的等效实施例，仍未超出说明书与图示所涵盖的精神时，均应在本发明的保护范围内。
