标题title
一站式情绪宣泄系统
摘要abst
本发明涉及心理健康技术领域，具体公开了一种一站式情绪宣泄系统，包括服务器及与其连接的入口模块、宣泄室模块、出口模块和上位机模块。本发明通过入口模块完成对用户账户的建立以及基本信息、表现信息、体征信息的获取，运算得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，为用户生成个性化的宣泄推荐方案；通过设置多个主题宣泄室，满足不同用户的不同需求；通过宣泄室模块对多个主题宣泄室进行控制和监管，便于进行控制和维护等；通过出口模块对出口通道进行控制，以及对用户体验的内容进行费用清算；人性化设计接待、介绍、使用、结算等各个环节，操作十分简单，大大提升了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一站式情绪宣泄系统，其特征在于，包括服务器及与其连接的入口模块、宣泄室模块、出口模块和上位机模块；所述入口模块设有登录单元、情感识别单元、体征检测单元、指引单元；所述登录单元用于为新用户建立账户并获取其基本信息上传至所述服务器；或者，为老用户验证账户并更新其基本信息上传至所述服务器；所述情感识别单元用于获取成功登录的当前用户的表现信息并据此综合判断该用户的情绪状态，还用于将所述表现信息、所述情绪状态上传至所述服务器；所述体征检测单元用于获取当前用户的体征信息并将所述体征信息上传至所述服务器；所述服务器用于根据所述登录单元、所述情感识别单元、所述体征检测单元上传的信息进行综合评估，得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，并为用户提供宣泄建议，以及结合设置的多个主题宣泄室为当前用户生成宣泄推荐方案；所述指引单元用于显示当前用户的所述多维情绪分值、所述身体健康状态和所述心理评估值、所述宣泄建议、所述宣泄推荐方案，还用于向当前用户提供所有对外信息，供其了解宣泄须知及生成宣泄自选方案，并将用户选定的所述宣泄自选方案或所述宣泄推荐方案上传至所述服务器以供所述服务器通过所述宣泄室模块将对应的主题宣泄室锁定；所述宣泄室模块用于对多个主题宣泄室进行监控并将监控信息上传至所述服务器；所述出口模块用于控制出口的开启与关闭；所述上位机模块用于根据所述服务器对所述入口模块、所述宣泄室模块、所述出口模块进行监控及更改设置。2.根据权利要求1所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述情感识别单元包括情感识别运算子单元及与其连接的面部表情获取子单元、体姿体态获取子单元、人机交互子单元；所述体姿体态获取子单元用于获取当前用户在行走状态时的行动帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述面部表情获取子单元用于获取当前用户在多个角度下的面部表情帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述人机交互子单元用于与当前用户进行人机交谈，获取当前用户答复时的语音帧及图像帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述情感识别运算子单元用于根据所述行动帧、所述面部表情帧、所述语音帧及所述图像帧，通过运算得到当前用户的情绪状态。3.根据权利要求2所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于，所述情感识别运算子单元：根据所述行动帧进行行动状态识别，得到当前用户的行动状态并上传至所述服务器；根据所述面部表情帧进行第一种情绪识别，得到当前用户的第一情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；根据所述语音帧进行第二种情绪识别，得到当前用户的第二情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；根据所述图像帧进行第三种情绪识别，得到当前用户的第三情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；所述服务器则根据当前用户的行动状态结合该用户的基本信息生成作用于所述人机交互子单元的问题集，以使所述人机交互子单元按照该问题集与用户进行交谈；所述服务器还根据所述第一情感属性及其严重程度、所述第二情感属性及其严重程度和所述第三情感属性及其严重程度得到当前用户的多维情绪分值，并根据该情绪分值得到其心理评估值，以及根据所述体征信息得到当前用户的身体健康状态。4.根据权利要求1所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述多个主题宣泄室至少包括破坏室、倾诉室、娱乐休闲室、虚拟室、冥想室中的至少一种；所述破坏室设有可监测击打信息的抗击打组件和可自动上料的一次毁损组件，所述倾诉室包括智能交互终端，所述娱乐休闲室设有多种娱乐设备，所述虚拟室设有多种虚拟现实设备，所述冥想室设有多种冥想氛围营造设备。5.根据权利要求4所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述宣泄室模块包括宣泄室控制单元及与其连接的进出入管理单元、状态检测单元、用户安全检测单元、警报单元；所述进出入管理单元用于显示当前该主题宣泄室的使用状态；还用于在用户每一次进出主题宣泄室时进行账户验证及记录，并通过所述宣泄室控制单元将记录的信息发送至所述服务器；所述状态监测单元用于获取所述抗击打组件、所述一次毁损组件、所述智能交互终端、所述娱乐设备、所述虚拟现实设备、所述冥想氛围营造设备的使用状态及运行信息并发送至所述宣泄室控制单元；所述用户安全监测单元用于采用生物识别技术获取当前用户的活动状态并发送至所述宣泄室控制单元；所述宣泄室控制单元用于根据所述状态信息及运行信息判断对应的设备运行是否正常，并在不正常时告知所述服务器，以通知绑定的维修人员；还用于根据当前用户的活动状态判断当前用户在情绪宣泄过程中是否发生意外，并在可能发生意外时通过所述警报单元提醒当前用户并通过所述服务器告知绑定的安全员。6.根据权利要求5所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述一次毁损组件为摔扔组件、撕拉组件、爆裂组件的任意组合；所述摔扔组件包括摔扔件、用于对摔扔件进行储藏、出仓管理和自动清理的摔扔管理机；所述撕拉组件包括撕拉件和用于对撕拉件进行储藏、出仓管理和自动清理的撕拉管理机，所述爆裂组件包括爆裂件以及对爆裂件进行储藏、出仓管理和自动清理的爆裂管理机。7.根据权利要求4所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述倾诉室的智能交互终端设有倾诉对象生成单元、倾诉模式设置单元和智能匹配单元；所述倾诉对象生成单元用于根据用户的设定生成倾诉对象显示于屏幕上；所述倾诉模式设置单元用于根据用户的设定控制所述倾诉对象的反应类型；所述智能匹配单元用于根据用户的要求连线经过培训的陪聊人员，以向其倾诉。8.根据权利要求4所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述虚拟室的虚拟现实设备用于根据所述服务器的推荐或当前用户的设定向该用户提供预设的多种类型的虚拟现实视频及相应的听觉、视觉和触觉特效。9.根据权利要求4所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述冥想室的冥想氛围营造设备用于根据所述服务器的推荐或当前用户的设定开启相对应的听觉和触觉特效。10.根据权利要求1～9任意一项所述的一站式情绪宣泄系统，其特征在于：所述出口模块用于当用户选择结束情绪宣泄时，在用户的操作下登录至所述服务器，所述服务器对费用进行自动计算并提供支付方式；还用于在用户的操作下确认支付完成后，开启出口通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及心理健康技术领域，尤其涉及一种用于宣泄情绪的一站式情绪宣泄系统。背景技术经济快速发展的同时，人们的生活节奏不断加快，承受的压力也不断增大，各阶层、各年龄段均有人处于高压状态，人们承受着来自家庭、经济、就业、工作、学业等多个方面的精神压力。随压力一起出现的是现在广为人知的抑郁症和逐年上升的自杀率。抑郁的诱因并非完全来自压力，但是目前社会对抑郁症缺乏了解，敢于正视抑郁并接受治疗的少之又少，而更多数的抑郁患者无法向熟悉的人倾诉，难以获得周围的人的理解和支持。据世界卫生组织研究显示，目前抑郁症已成为世界第四大疾病，中国抑郁焦虑患者人数呈逐年上升的态势。导致这种结果很大的一个原因在于，每一次的负面情绪没有得到及时的宣泄，反而是一次次在积压。目前的情绪宣泄装置及方法往往较简单，多是通过音乐、击打、按摩、人机互动等方式，供用户宣泄的方式非常有限，情绪宣泄时的体验感也不佳。发明内容本发明提供一站式情绪宣泄系统，解决的技术问题在于：如何满足用户的多种宣泄要求，且具有良好的使用体验。为解决以上技术问题，本发明提供一站式情绪宣泄系统，包括服务器及与其连接的入口模块、宣泄室模块、出口模块和上位机模块；所述入口模块设有登录单元、情感识别单元、体征检测单元、指引单元；所述登录单元用于为新用户建立账户并获取其基本信息上传至所述服务器；或者，为老用户验证账户并更新其基本信息上传至所述服务器；所述情感识别单元用于获取成功登录的当前用户的表现信息并据此综合判断该用户的情绪状态，还用于将所述表现信息、所述情绪状态上传至所述服务器；所述体征检测单元用于获取当前用户的体征信息并将所述体征信息上传至所述服务器；所述服务器用于根据所述登录单元、所述情感识别单元、所述体征检测单元上传的信息进行综合评估，得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，并为用户提供宣泄建议，以及结合设置的多个主题宣泄室为当前用户生成宣泄推荐方案；所述指引单元用于显示当前用户的所述多维情绪分值、所述身体健康状态和所述心理评估值、所述宣泄建议、所述宣泄推荐方案，还用于向当前用户提供所有对外信息，供其了解宣泄须知及生成宣泄自选方案，并将用户选定的所述宣泄自选方案或所述宣泄推荐方案上传至所述服务器以供所述服务器通过所述宣泄室模块将对应的主题宣泄室锁定；所述宣泄室模块用于对多个主题宣泄室进行监控并将监控信息上传至所述服务器；所述出口模块用于控制出口的开启与关闭；所述上位机模块用于根据所述服务器对所述入口模块、所述宣泄室模块、所述出口模块进行监控及更改设置。优选的，所述情感识别单元包括情感识别运算子单元及与其连接的面部表情获取子单元、体姿体态获取子单元、人机交互子单元；所述体姿体态获取子单元用于获取当前用户在行走状态时的行动帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述面部表情获取子单元用于获取当前用户在多个角度下的面部表情帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述人机交互子单元用于与当前用户进行人机交谈，获取当前用户答复时的语音帧及图像帧并发送至所述情感识别运算子单元；所述情感识别运算子单元用于根据所述行动帧、所述面部表情帧、所述语音帧及所述图像帧，通过运算得到当前用户的情绪状态。优选的，所述情感识别运算子单元：根据所述行动帧进行行动状态识别，得到当前用户的行动状态并上传至所述服务器；根据所述面部表情帧进行第一种情绪识别，得到当前用户的第一情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；根据所述语音帧进行第二种情绪识别，得到当前用户的第二情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；根据所述图像帧进行第三种情绪识别，得到当前用户的第三情感属性及其严重程度并上传至所述服务器；所述服务器则根据当前用户的行动状态结合该用户的基本信息生成作用于人机交互子单元的问题集，以使人机交互子单元按照该问题集与用户进行交谈；所述服务器还根据所述第一情感属性及其严重程度、所述第二情感属性及其严重程度和所述第三情感属性及其严重程度得到当前用户的多维情绪分值，并根据该情绪分值得到其心理评估值，以及根据所述体征信息得到当前用户的身体健康状态。优选的，所述多个主题宣泄室至少包括破坏室、倾诉室、娱乐休闲室、虚拟室、冥想室中的至少一种；所述破坏室设有可监测击打信息的抗击打组件和可自动上料的一次毁损组件，所述倾诉室包括智能交互终端，所述娱乐休闲室设有多种娱乐设备，所述虚拟室设有多种虚拟现实设备，所述冥想室设有多种冥想氛围营造设备。优选的，所述宣泄室模块包括宣泄室控制单元及与其连接的进出入管理单元、状态检测单元、用户安全检测单元、警报单元；所述进出入管理单元用于显示当前该主题宣泄室的使用状态；还用于在用户每一次进出主题宣泄室时进行账户验证及记录，并通过所述宣泄室控制单元将记录的信息发送至所述服务器；所述状态监测单元用于获取所述抗击打组件、所述一次毁损组件、所述智能交互终端、所述娱乐设备、所述虚拟现实设备、所述冥想氛围营造设备的使用状态及运行信息并发送至所述宣泄室控制单元；所述用户安全监测单元用于采用生物识别技术获取当前用户的活动状态并发送至所述宣泄室控制单元；所述宣泄室控制单元用于根据所述状态信息及运行信息判断对应的设备运行是否正常，并在不正常时告知所述服务器，以通知绑定的维修人员；还用于根据当前用户的活动状态判断当前用户在情绪宣泄过程中是否发生意外，并在可能发生意外时通过所述警报单元提醒当前用户并通过所述服务器告知绑定的安全员。优选的，所述一次毁损组件为摔扔组件、撕拉组件、爆裂组件的任意组合；所述摔扔组件包括摔扔件、用于对摔扔件进行储藏、出仓管理和自动清理的摔扔管理机；所述撕拉组件包括撕拉件和用于对撕拉件进行储藏、出仓管理和自动清理的撕拉管理机，所述爆裂组件包括爆裂件以及对爆裂件进行储藏、出仓管理和自动清理的爆裂管理机。优选的，所述倾诉室的智能交互终端设有倾诉对象生成单元、倾诉模式设置单元和智能匹配单元；所述倾诉对象生成单元用于根据用户的设定生成倾诉对象显示于屏幕上；所述倾诉模式设置单元用于根据用户的设定控制所述倾诉对象的反应类型；所述智能匹配单元用于根据用户的要求连线经过培训的陪聊人员，以向其倾诉。优选的，所述虚拟室的虚拟现实设备用于根据所述服务器的推荐或当前用户的设定向该用户提供预设的多种类型的虚拟现实视频及相应的听觉、视觉和触觉特效。优选的，所述冥想室的冥想氛围营造设备用于根据所述服务器的推荐或当前用户的设定开启相对应的听觉和触觉特效。优选的，所述出口模块用于当用户选择结束情绪宣泄时，在用户的操作下登录至所述服务器，所述服务器对费用进行自动计算并提供支付方式；还用于在用户的操作下确认支付完成后，开启出口通道。本发明提供的一站式情绪宣泄系统，其效果在于：1、通过入口模块完成对用户账户的建立、基本信息、表现信息、体征信息的获取，通过服务器的运算得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，可为用户提供宣泄建议，为用户生成个性化的宣泄推荐方案，方便用户直接选择宣泄推荐方案，避免繁复的操作，优化用户的使用体验。这个过程也是为了充分向用户展现自己当前的心理和生理状态，以提醒其注意。2、通过设置多个主题宣泄室，可满足不同用户的不同需求，对每一个用户都起到良好的宣泄效果。3、通过宣泄室模块对设置的多个主题宣泄室进行控制和监管，可对各个主题宣泄室的设备进行控制和维护等，以完善用户的使用体验。同时，还可对用户当前的身体状态进行检测，避免其在情绪宣泄的过程中投入过度，出现安全隐患，从而影响到生命健康。4、通过出口模块对用户进行费用清算，根据预设的价格计算方式，对用户体验的内容进行清算，准确、简单、快捷，不需要人为参与。5、通过上位机模块在后台对用户进行维护，对入口模块、宣泄室模块、出口模块等进行监控，便于后期维护、更新。6、人性化设计接待、介绍、使用、结算等各个环节，操作十分简单，全程基本不需要人参与，还可以避免用户的尴尬，相比现有技术，大大提升了用户的使用体验。附图说明图1是本发明实施例提供的一站式情绪宣泄系统的结构图；图2是本发明实施例提供的入口模块的结构图；图3是本发明实施例提供的情感识别单元的结构图；图4是本发明实施例提供的主题宣泄室的分类图；图5是本发明实施例提供的宣泄室模块的结构图。具体实施方式下面结合附图具体阐明本发明的实施方式，实施例的给出仅仅是为了说明目的，并不能理解为对本发明的限定，包括附图仅供参考和说明使用，不构成对本发明专利保护范围的限制，因为在不脱离本发明精神和范围基础上，可以对本发明进行许多改变。本发明实施例提供的一站式情绪宣泄系统，如图1所示，包括服务器及与其连接的入口模块、宣泄室模块、出口模块和上位机模块。具体的，如图2所示，入口模块设有登录单元、情感识别单元、体征检测单元、指引单元。登录单元为新用户建立账户并获取其基本信息上传至服务器；或者，为老用户验证账户并更新其基本信息上传至服务器。这里的基本信息主要包括身份信息，以及兴趣爱好信息、情绪不好的原因、倾向的发泄方式等，便于服务器根据大数据的统计分析为其制定最适合的发泄方案。这里登录的方式可以是证件、人脸、指纹、虹膜、掌静脉等一种或多种方式的结合。在登录完成后，情感识别单元获取成功登录的当前用户的表现信息并据此综合判断该用户的情绪状态，还将表现信息、情绪状态上传至服务器。这里的表现信息包括用户外在体现的面部表情、动作姿态、语音语调等，从大数据的统计角度分析用户此时的多维情绪及各种情绪的严重程度，便于结合用户的基本信息为其制定最适合的发泄方案。具体的，如图3所示，情感识别单元包括情感识别运算子单元及与其连接的面部表情获取子单元、体姿体态获取子单元、人机交互子单元。体姿体态获取子单元获取当前用户在行走状态时的行动帧并发送至情感识别运算子单元；面部表情获取子单元获取当前用户在多个角度下的面部表情帧并发送至情感识别运算子单元；人机交互子单元与当前用户进行人机交谈，获取当前用户答复时的语音帧及图像帧并发送至情感识别运算子单元；情感识别运算子单元根据行动帧、面部表情帧、语音帧及图像帧，通过运算得到当前用户的情绪状态。具体的，情感识别运算子单元根据行动帧进行行动状态识别，通过分析走路速度、肢体动作变化频率、驼背程度、重心起伏程度、头部偏垂角度，得到当前用户的行动状态是冲动、平静还是懈怠。本实施例将走路速度、肢体动作变化频率、驼背程度、重心起伏程度、头部偏垂角度中至少3种都达到各自的预设较大阈值时，认定行动状态是冲动；将走路速度、肢体动作变化频率、驼背程度、重心起伏程度、头部偏垂角度中至少3种都低于各自的预设较小阈值时，认定行动状态为懈怠；其他的情况则认定为平静。而运动状态决定人机交互子单元选择何种预设程序与用户进行交互。一般情况下，冲动的状态则对应愤怒、狂躁、恐惧等情绪。而平静的状态可能对应无聊、失望、忧虑等情绪，而懈怠的状态则对应绝望、难过、沮丧等情绪。此时，确定了用户的行动状态后，服务器则根据该行动状态及用户的基本信息生成相应的问题集发送至人机交互子单元进行交谈，从而更具有针对性，也是便于人机交互子单元在与用户互动时确定用户的症结所在，便于后续提供宣泄建议及制定宣泄推荐方案。情感识别运算子单元根据面部表情帧进行第一种情绪识别，得到当前用户的第一情感属性及其严重程度并上传至服务器。因为面部表情帧是对用户进行多角度拍摄，而往往人的情绪不单单是一种，而是多种情绪杂糅。人类作为一种复杂的情感动物，需要宣泄的情绪大致有愤怒、焦虑、狂躁、无聊、失望、绝望、恐惧、难过等。通过图像识别捕捉特征点的方式可具体判断出当前用户属于哪一种情绪或哪几种情绪杂糅，严重等级是多少。比如当前用户情绪为难过，严重程度为3级。情感识别运算子单元根据语音帧进行第二种情绪识别，得到当前用户的第二情感属性及其严重程度并上传至服务器。第二种情绪识别为语音识别，同样可判断出当前用户属于哪一种情绪或哪几种情绪杂糅，严重等级是多少。就目前的技术来讲，根据用户的语音也能够识别出其情感。但本实施例获取的语音是通过人机交互子单元根据预设的程序进行人机交互而获得的，具有目的性，能够提高情绪识别的速度和准确度。情感识别运算子单元根据图像帧进行第三种情绪识别，得到当前用户的第三情感属性及其严重程度并上传至服务器。这里第三种情绪识别针对的是用户在与人机交互子单元进行对话的过程中，此时用户的表情是动态的且多变的，从而可以挖掘到用户的更多维的情绪，使情绪识别更精准。服务器则综合当前用户的第一情感属性及其严重程度、第二情感属性及其严重程度和第三情感属性及其严重程度得到当前用户的多维情绪分值，并根据该情绪分值得到其心理评估值，以及根据体征信息得到当前用户的身体健康状态。关于情绪维度则对各种情感属性采用取并集的方式；关于各种情绪的严重程度，则对有重复的情感属性取其平均值。每维情绪分值则对应平均后的严重程度。心理评估值SH的计算遵循：其中，Di表示第i种情感属性的严重程度，ωi表示第i种情感属性对心理健康的影响程度，N表示情感属性的种类。比如，该用户测得夹杂有三种情绪，即N＝3，每种情绪的严重程度分别为4级、3级、3级，则D1＝4，D2＝3，D3＝3，对应的影响程度ω1＝0.9，ω2＝0.7，ω3＝1，则SH＝/3＝2.9，而心理评估最小值为1、最大值为5，便可得出现在用户当前的心理状态，分值越高，表示负面情绪越严重。体征检测单元则是获取当前用户的体征信息并体征信息上传至服务器。体征检测单元则是获取用户内在表现的各种生命体征，主要包括心率、血压、体温以判断身体健康状态。如果此时服务器判断生命体征显示已经出现严重心律不齐、心跳过快、血压偏高、压力过高等，应及时告知用户马上前往就医。也即只有生命体征通过时才能进入主题宣泄室进行情绪宣泄。服务器根据得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，并结合用户的基本信息为用户提供宣泄建议，以及结合设置的多个主题宣泄室为当前用户生成宣泄推荐方案。指引单元显示当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值、宣泄建议、宣泄推荐方案，还向当前用户提供所有对外信息，供其了解宣泄须知及生成宣泄自选方案，并将用户选定的宣泄自选方案或宣泄推荐方案上传至服务器以供服务器通过宣泄室模块将对应的主题宣泄室锁定。指引单元先显示宣泄推荐方案，用户可以在该宣泄推荐方案上进行修改，也可以完全由自己选择，最后生成宣泄自选方案。宣泄室模块对多个主题宣泄室进行监控并将监控信息上传至服务器。在本实施例中，首先，如图4所示，多个主题宣泄室至少包括破坏室、倾诉室、娱乐休闲室、虚拟室、冥想室中的至少一种。当然根据更多类型的宣泄需求，还可以设置可满足这些宣泄需求的主题宣泄室。破坏室设有可监测击打信息的抗击打组件和可自动上料的一次毁损组件，倾诉室包括智能交互终端，娱乐休闲室设有多种娱乐设备，虚拟室设有多种虚拟现实设备，冥想室设有多种冥想氛围营造设备。具体的，一次毁损组件为摔扔组件、撕拉组件、爆裂组件的任意组合。摔扔组件包括摔扔件、对摔扔件进行储藏、出仓管理和自动清理的摔扔管理机。撕拉组件包括撕拉件和对撕拉件进行储藏、出仓管理和自动清理的撕拉管理机。爆裂组件包括爆裂件以及对爆裂件进行储藏、出仓管理和自动清理的爆裂管理机。在本实施例中，倾诉室的智能交互终端设有倾诉对象生成单元、倾诉模式设置单元和智能匹配单元。倾诉对象生成单元根据用户的设定生成倾诉对象显示于屏幕上。这里用户可选择投屏的方式将自己手机终端上的倾诉对象的照片、视频等信息投影到大屏幕上。而倾诉对象生成单元也可以根据用户的设定自动生成卡通形象的倾诉对象，也有预设的多种形象供用户选择。而倾诉模式设置单元根据用户的设定控制倾诉对象的反应类型。在默认情况下，倾诉对象是不作任何反应的。但通过倾诉模式设置单元，用户可设置倾诉对象的反应类型，比如无条件认错型、捧哏型、无条件夸奖型、鼓励型等，另外还可以选择与该倾诉对象进行交互，能够更大程度地对用户起到宣泄的作用。智能匹配单元根据用户的要求连线经过培训的陪聊人员，以向其倾诉。因为有些用户更愿意与真人倾诉，通过与人交谈来宣泄情绪。对于娱乐休闲室的各种娱乐设备，包括但不限于为K歌设备、棋牌设备、游戏机、运动设备、影映设备、按摩器。对于虚拟室的虚拟现实设备，该设备根据服务器的推荐或当前用户的设定向该用户提供预设的多种类型的虚拟现实视频及相应的听觉、视觉和触觉特效。首先，服务器会根据获取的该用户的数据搜索或合成适合该用户的多个视频供用户选择，这里播放的内容倾向于视觉效果上比较震撼的虚拟现实视频，可以是完全虚拟的场景，可以是增强现实视频，可以是灾难类、动作类、恐怖类、暗黑类、冒险类、奇幻类、风景类、悬疑类、犯罪类、音乐类等各种类型，通过佩戴VR设备，在各种听觉设备和触觉设备的共同作用下，增强沉浸感。当然，用户还可以通过在线搜索、投屏等播放用户喜欢的电影、电视剧、纪录片等任何视频。对于冥想室的冥想氛围营造设备，该设备根据服务器的推荐或当前用户的设定开启相对应的听觉和触觉特效。有时候，用户产生各种负面情绪仅仅是缺乏休息，包括身体上和心理上的休息，这时候一个冥想室就非常必要。在本实施例中，冥想氛围营造设备主要是为用户营造一个良好的休息环境，这些设备主要包括声效播放设备、按摩设备、空气清新设备等可以令用户身心感到舒畅的设备。为了对多个主题宣泄室进行监控，如图5所示，宣泄室模块包括宣泄室控制单元及与其连接的进出入管理单元、状态检测单元、用户安全检测单元、警报单元。进出入管理单元显示当前该主题宣泄室的使用状态，给用户指引。还在用户每一次进出主题宣泄室时进行账户验证及记录，在无人使用的状态下只有验证通过的用户才能够进入主题宣泄室。进出入管理单元还通过宣泄室控制单元将记录的信息发送至服务器。状态监测单元获取抗击打组件、一次毁损组件、智能交互终端、娱乐设备、虚拟现实设备、冥想氛围营造设备的使用状态及运行信息并发送至宣泄室控制单元。用户安全监测单元采用生物识别技术获取当前用户的活动状态并发送至宣泄室控制单元。为了充分保护用户的隐私，这里的生物识别技术不建议为视频监控，可通过可穿戴设备实现，在用户进入某主题宣泄室时，要求其戴上专门的可检测心率、心跳、血压、温度、运动等参数的可穿戴设备。也可通过红外遥测技术，对用户的运动状态进行检测。宣泄室控制单元根据状态信息及运行信息判断对应的设备运行是否正常，并在不正常时告知服务器，以通知绑定的维修人员；还根据当前用户的活动状态判断当前用户在情绪宣泄过程中是否发生意外，并在可能发生意外时通过警报单元提醒当前用户并通过服务器告知绑定的安全员。对于出口模块，用于对当前用户进行费用清算，即当用户选择结束情绪宣泄时，在用户的操作下登录至服务器，服务器对费用进行自动计算并提供支付方式；还在用户的操作下确认支付完成后，开启出口通道。在其他实施方式中，支付方式可以设置为对每一个主题宣泄室进行单独计算，或者采用预付款的方式。当然，这里的费用清算也可以设置为免费。另外，本实施例设置的上位机模块根据服务器对入口模块、宣泄室模块、出口模块进行监控及更改设置，以便于对用户进行维护，以及对服务器连接下的各种设备进行维护和更新。综上所述，本实施例提供的一站式情绪宣泄系统，其效果在于：1、通过入口模块完成对用户账户的建立以及基本信息、表现信息、体征信息的获取，通过服务器的运算得到当前用户的多维情绪分值、身体健康状态和心理评估值，可为用户提供宣泄建议，为用户生成个性化的宣泄推荐方案，方便用户直接选择宣泄推荐方案，避免繁复的操作，优化用户的使用体验。这个过程也是为了充分向用户展现自己当前的心理和生理状态，以提醒其注意。2、通过设置多个主题宣泄室，满足不同用户的不同需求，对每一个用户都起到良好的宣泄效果。3、通过宣泄室模块对设置的多个主题宣泄室进行控制和监管，可对各个主题宣泄室的设备进行控制和维护等，以完善用户的使用体验。同时，还可对用户当前的身体状态进行检测，避免其在情绪宣泄的过程中投入过度，出现安全隐患，从而影响到生命健康。4、通过出口模块对用户进行费用清算，根据预设的价格计算方式，对用户体验的内容进行清算，准确、简单、快捷，不需要人为参与。5、通过上位机模块在后台对用户进行维护，对入口模块、宣泄室模块、出口模块等进行监控，便于后期维护、更新。6、人性化设计接待、介绍、使用、结算等各个环节，操作十分简单，全程基本不需要人参与，还可以避免用户的尴尬，相比现有技术，大大提升了用户的使用体验。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
