标题title
一种拣货生产力调度方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种拣货生产力调度方法和装置，涉及仓储技术领域。该方法的一具体实施方式包括：根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。该实施方式能够解决生产力调度不准确的技术问题。
权利要求书clms
1.一种拣货生产力调度方法，其特征在于，包括：根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度，包括：根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，分别确定各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况；根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对于每个调度检查时间节点，采用如下方法确定所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况：根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值；筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合，包括：采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，包括：为各个拣货人员分配领取集合单事件，将所述领取集合单事件加入事件队列中；若到达所述领取集合单事件的完成时间，则将所述领取集合单事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的拣货任务事件加入所述事件队列中；若到达所述拣货任务事件的完成时间，则将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列；若到达所述集合单投线事件的完成时间，则将所述集合单投线事件移出所述事件队列。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列，包括：将当前拣货任务事件移出所述事件队列，判断当前拣货数量是否小于拣货箱容量上限；若是，则将所述领取集合单事件对应的下一个拣货任务事件加入所述事件队列中；若否，则将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列。8.一种拣货生产力调度装置，其特征在于，包括：分配模块，用于根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；仿真模块，用于每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；调度模块，用于根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及仓储技术领域，尤其涉及一种拣货生产力调度方法和装置。背景技术在仓库订单生产过程中，拣货作业通常可以占到仓库总作业时长的40％。如何调度拣货生产力，是物流企业降本增效的关键。在现代化仓储规划中，随着5G等信息技术的不断发展，仓内的信息化程度越来越高，可以依据仓内的生产数据做数字孪生的相关工作，并通过仿真的方式表现出仓内实时或者后续几小时的生产情况，从而进行相关的产能调度，以提高拣货效率和订单时效。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：对于现有的技术来说，仓内生产调度基本依靠人力，通过仓库系统反应的生产数据状况来做相应的调度，导致生产力调度不准确，不能最大化地实现降本增效。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种拣货生产力调度方法和装置，以解决生产力调度不准确的技术问题。为实现上述目的，根据本发明实施例的一个方面，提供了一种拣货生产力调度方法，包括：根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度，包括：根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，分别确定各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况；根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，对于每个调度检查时间节点，采用如下方法确定所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况：根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值；筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。可选地，对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。可选地，根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合，包括：采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。可选地，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，包括：为各个拣货人员分配领取集合单事件，将所述领取集合单事件加入事件队列中；若到达所述领取集合单事件的完成时间，则将所述领取集合单事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的拣货任务事件加入所述事件队列中；若到达所述拣货任务事件的完成时间，则将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列；若到达所述集合单投线事件的完成时间，则将所述集合单投线事件移出所述事件队列。可选地，将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列，包括：将当前拣货任务事件移出所述事件队列，判断当前拣货数量是否小于拣货箱容量上限；若是，则将所述领取集合单事件对应的下一个拣货任务事件加入所述事件队列中；若否，则将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列。另外，根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种拣货生产力调度装置，包括：分配模块，用于根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；仿真模块，用于每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；调度模块，用于根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，所述调度模块还用于：根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，分别确定各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况；根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，所述调度模块还用于：对于每个调度检查时间节点，采用如下方法确定所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况：根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值；筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。可选地，所述调度模块还用于：对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。可选地，所述分配模块还用于：：采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。可选地，所述仿真模块还用于：为各个拣货人员分配领取集合单事件，将所述领取集合单事件加入事件队列中；若到达所述领取集合单事件的完成时间，则将所述领取集合单事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的拣货任务事件加入所述事件队列中；若到达所述拣货任务事件的完成时间，则将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列；若到达所述集合单投线事件的完成时间，则将所述集合单投线事件移出所述事件队列。可选地，将所述仿真模块还用于：将当前拣货任务事件移出所述事件队列，判断当前拣货数量是否小于拣货箱容量上限；若是，则将所述领取集合单事件对应的下一个拣货任务事件加入所述事件队列中；若否，则将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现上述任一实施例所述的方法。根据本发明实施例的另一个方面，还提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现上述任一实施例所述的方法。上述发明中的一个实施例具有如下优点或有益效果：因为采用每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，从而对各个储区的拣货生产力进行调度的技术手段，所以克服了现有技术中生产力调度不准确的技术问题。本发明实施例通过仿真的手段来仿真出后续一段时间内各个储区的生产状况，实现动态的短期预测，然后根据仿真结果对生产力进行优化，从而准确地调度仓内的拣货生产力。上述的非惯用的可选方式所具有的进一步效果将在下文中结合具体实施方式加以说明。附图说明附图用于更好地理解本发明，不构成对本发明的不当限定。其中：图1是根据本发明实施例的拣货生产力调度方法的主要流程的示意图；图2是根据本发明实施例的储区的初始人员分配情况的示意图；图3是根据本发明实施例的5分钟后的储区生产状况的示意图；图4是根据本发明一个可参考实施例的拣货生产力调度方法的主要流程的示意图；图5是根据本发明实施例的拣货生产力调度装置的主要模块的示意图；图6是本发明实施例可以应用于其中的示例性系统架构图；图7是适于用来实现本发明实施例的终端设备或服务器的计算机系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的示范性实施例做出说明，其中包括本发明实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本发明的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。本发明实施例提供的拣货生产力调度方法基于系统动力学的方法对仓库出库作业任务做连续事件仿真，目标是通过仿真的手段来展现仓内生产状况和准确预测未来运行状态，从而实现生产力调度。图1是根据本发明实施例的拣货生产力调度方法的主要流程的示意图。作为本发明的一个实施例，如图1所示，所述拣货生产力调度方法可以包括：步骤101，根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合。在本发明的实施例中，调度行为可以简单抽象为线性整数规划，假设仓库内有m个储区，m个储区的人员总数量为n，那么将这个n个人员分配到m个储区，由此得到多组人员分配组合。可选地，步骤101可以包括：采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。例如仓库内有两个储区s1、s2，两个储区的人员分配情况为x1、x2，且n＝x1+x2，采用枚举方式进行调度，得到二元组-＞,...。步骤102，每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量。设t0为仿真模型中设置的调度检查时间间隔，t为当前仿真时间，则当到达调度检查时间节点t+t0时，对于每组人员分配组合，通过仿真模型对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，仿真模型输出各个储区的总生产件数q1和按时效完成的订单数量q2。可选地，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，包括：为各个拣货人员分配领取集合单事件，将所述领取集合单事件加入事件队列中；若到达所述领取集合单事件的完成时间，则将所述领取集合单事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的拣货任务事件加入所述事件队列中；若到达所述拣货任务事件的完成时间，则将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列；若到达所述集合单投线事件的完成时间，则将所述集合单投线事件移出所述事件队列。对于出库作业任务来说，仿真事件可以包括领取集合单事件、拣货任务事件和集合单投线事件，通过仿真模型对各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，可以得到各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量。可选地，将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列，包括：将当前拣货任务事件移出所述事件队列，判断当前拣货数量是否小于拣货箱容量上限；若是，则将所述领取集合单事件对应的下一个拣货任务事件加入所述事件队列中；若否，则将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列。例如，可以采用以下方法设计仿真模型：首先，接入订单定位信息、仓储布局信息和仓内人员生产效率指标。其中，设人员数量为n，拣货箱容量上限为vmax，仓内人员生产效率为ef。在仿真模型中，事件主要可拆解为三个，即领取集合单、拣货任务和集合单投线。当仿真模型初始化时，为每个拣货人员分配一个EA，并将该事件加入到事件队列中。在该仿真模型中，PickerAgent为主要的智能体，初始化伪代码如下：PickerAgent pa＝new PickerAgent；在该仿真模型的计算中，取时间步长为λ秒，则每λ秒检测EventQueue中队头事件的时间元素是否大于当前仿真时间。若是，则事件驱动器不启动，若否，则事件驱动器启动。假设EA事件分配给PickerAgent pa，其箱容量为v，则EA初始化伪代码如下：Event EA＝EventA.builder.finishTime.route.bindAgent).build；EventQueue.add；其中，t为完成EA事件所需的时间，r为拣货路径，pa为绑定的智能体。完成EA所需的时间包括点击时间、网络传输时间、RF枪响应时间和拣货人员确认时间等，拣货路径通过tsp算法结合实际定位情况计算得出。当simTime＝t时，EA事件出队，EventDriver驱动pa的下一个事件，即将EB事件加入事件队列。当simTime＝t+tb时，EB事件出队，EventDriver驱动pa的下一个事件，即将EB事件加入事件队列。其中，tb为完成EB事件所需的时间。可选地，ef为效率分布中的某个值或者平均数、中位数等。在仿真模型中，拣货人员会沿着拣货路径并按照该拣货人员的效率分布运动，完成拣货任务。将EB事件加入事件队列之前，还需要进行如下判断：当pa.v＜vmax时，EventDriver持续为pa分配EB事件，并将EB事件加入事件队列。当pa.v＞＝vmax时，EventDriver为pa分配EC事件，并将EC事件加入事件队列。在实际生产中，仓内人员各个环节的生产效率服从某种分布，且订单的流入也具有不确定性，所以在短期动态供应链规划中，很难以一种或者几种预测模型给一个准确解，鲁棒性难以保证，而仿真则是采用真实生产的作业方式和生产参数运行的，数据是可以被解释的，具有较强的柔性调度能力。步骤103，根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。在该步骤中，可以根据仿真模型输出的各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的各个储区的总生产件数q1和按时效完成的订单数量q2，对所述各个储区的拣货生产力进行调度，以提高调度准确性。可选地，步骤103可以包括：根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，分别确定各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况；根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。对于每个调度检查时间节点，根据仿真模型输出的每组分配组合对应的各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，筛选出最佳的各个储区的人员分配情况，从而可以根据最佳的各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，对于每个调度检查时间节点，采用如下方法确定所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况：根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值；筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。一次仿真计算由参数x1、x2生成一个结果R。具体地，根据仿真模型输出的某个调度时间节点下，每组人员分配组合对应的各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算各个人员分配组合对应的生产力值，然后从中筛选出生产力值最大的人员分配组合，因此可以根据各个调度检查时间节点下生产力值最大的人员分配组合进行生产力调度。可选地，对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。可以预先设定一次仿真实验业务最低完成的指标为ymin，总生产件数q1和按时效完成的订单数量q2的权重分别为w1和w2，则储区的生产力值yR1＝w1q1+w2q2+b，且有约束yR1＞＝ymin。其中，b为业务允许的缓冲值。可选地，b一般取值为±10％*yR1，用于增强该方法的鲁棒性。若yR1＜ymin，则说明该人员分配组合不可取或者ef采样不准。如果储区的数量为两个，则储区s1、s2分别有结果y1、y2，可认为结果集R为各个人员分配组合对应的生产力值y1+y2。根据上面所述的各种实施例，可以看出本发明通过每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，从而对各个储区的拣货生产力进行调度的技术手段，解决了现有技术中生产力调度不准确的技术问题。本发明实施例通过仿真的手段来仿真出后续一段时间内各个储区的生产状况，实现动态的短期预测，然后根据仿真结果对生产力进行优化，从而准确地调度仓内的拣货生产力。以下以两个储区s1、s2，初始人数为x1＝5，x2＝5，仿真结束时间为t2，仿真开始时间为t1为例，进行详细说明，业务场景可以抽象为图2所示。设仿真开始时仓内的物品均匀分布，储区s1、s2的待拣货物品个数g1、g2分别为1000和500，两个储区订单时效两两不一定相同，仿真模型在每t0＝5时间内进行仿真计算，每个拣货人员的生产效率为定值，ef＝10件/分。则5分钟后，实际生产状况如图3所示。此时仿真计算任务池中加入任务t0，由调度器尝试调度二元组解，由仿真模型计算后，可将结果Rt0发送给评价器。在本次场景下，因为调度器是使用枚举的，于是评价器取多次仿真结果的最大值Max并返回参数x1,x2。设b为0，总生产件数的权重w1，按时效完成的订单数量的w2如下表所示。w1w2s123s223s1，s2由二元组-＞仿真计算得到的一组指标：总生产件数q1和按时效完成的订单数量q2，如下表所示。q1q2s1250300s2250100可知y＝y1+y2＝2*250+3*300+2*250+3*100＝2200。如y＝2200为Max，则系统返回解，x1＝6，x2＝4，即储区s2向储区s1调度1个人。图4是根据本发明一个可参考实施例的拣货生产力调度方法的主要流程的示意图。作为本发明的又一个实施例，如图4所示，所述拣货生产力调度方法可以包括：步骤401，采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。在本发明的实施例中，调度行为可以简单抽象为线性整数规划，假设仓库内有m个储区，m个储区的人员总数量为n，那么将这个n个人员分配到m个储区，采用枚举方式可以得到多组人员分配组合。步骤402，每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量。步骤403，对于每个调度检查时间节点，根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值，筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。可选地，对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。步骤404，根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。另外，在本发明一个可参考实施例中拣货生产力调度方法的具体实施内容，在上面所述拣货生产力调度方法中已经详细说明了，故在此重复内容不再说明。图5是根据本发明实施例的拣货生产力调度装置的主要模块的示意图，如图5所示，所述拣货生产力调度装置500包括分配模块501、仿真模块502和调度模块503。其中，分配模块501用于根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；仿真模块502用于每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；调度模块503用于根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，所述调度模块503还用于：根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，分别确定各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况；根据所述各个调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。可选地，所述调度模块503还用于：对于每个调度检查时间节点，采用如下方法确定所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况：根据所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，计算每组人员分配组合对应的生产力值；筛选出生产力值最大的人员分配组合，从而得到所述调度检查时间节点下所述各个储区的人员分配情况。可选地，所述调度模块503还用于：对于每组人员分配组合，采用如下方法计算该组人员分配组合对应的生产力值：根据预设的件数权重和订单权重，对所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量进行加权求和，计算得到该组人员分配组合对应的生产力值。可选地，所述分配模块501还用于：采用枚举方式确定各个储区的人员分配情况，从而得到所述各个储区的多组人员分配组合。可选地，所述仿真模块502还用于：为各个拣货人员分配领取集合单事件，将所述领取集合单事件加入事件队列中；若到达所述领取集合单事件的完成时间，则将所述领取集合单事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的拣货任务事件加入所述事件队列中；若到达所述拣货任务事件的完成时间，则将所述拣货任务事件移出所述事件队列，并将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列；若到达所述集合单投线事件的完成时间，则将所述集合单投线事件移出所述事件队列。可选地，将所述仿真模块502还用于：将当前拣货任务事件移出所述事件队列，判断当前拣货数量是否小于拣货箱容量上限；若是，则将所述领取集合单事件对应的下一个拣货任务事件加入所述事件队列中；若否，则将所述领取集合单事件对应的集合单投线事件加入所述事件队列。根据上面所述的各种实施例，可以看出本发明通过每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，从而对各个储区的拣货生产力进行调度的技术手段，解决了现有技术中生产力调度不准确的技术问题。本发明实施例通过仿真的手段来仿真出后续一段时间内各个储区的生产状况，实现动态的短期预测，然后根据仿真结果对生产力进行优化，从而准确地调度仓内的拣货生产力。需要说明的是，在本发明所述拣货生产力调度装置的具体实施内容，在上面所述拣货生产力调度方法中已经详细说明了，故在此重复内容不再说明。图6示出了可以应用本发明实施例的拣货生产力调度方法或拣货生产力调度装置的示例性系统架构600。如图6所示，系统架构600可以包括终端设备601、602、603，网络604和服务器605。网络604用以在终端设备601、602、603和服务器605之间提供通信链路的介质。网络604可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备601、602、603通过网络604与服务器605交互，以接收或发送消息等。终端设备601、602、603上可以安装有各种通讯客户端应用，例如购物类应用、网页浏览器应用、搜索类应用、即时通信工具、邮箱客户端、社交平台软件等。终端设备601、602、603可以是具有显示屏并且支持网页浏览的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。服务器605可以是提供各种服务的服务器，例如对用户利用终端设备601、602、603所浏览的购物类网站提供支持的后台管理服务器。后台管理服务器可以对接收到的物品信息查询请求等数据进行分析等处理，并将处理结果反馈给终端设备。需要说明的是，本发明实施例所提供的拣货生产力调度方法一般由服务器605执行，相应地，所述拣货生产力调度装置一般设置在服务器605中。本发明实施例所提供的拣货生产力调度方法也可以由终端设备601、602、603执行，相应地，所述拣货生产力调度装置可以设置在终端设备601、602、603中。应该理解，图6中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。下面参考图7，其示出了适于用来实现本发明实施例的终端设备的计算机系统700的结构示意图。图7示出的终端设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，计算机系统700包括中央处理单元701，其可以根据存储在只读存储器702中的程序或者从存储部分708加载到随机访问存储器703中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还存储有系统700操作所需的各种程序和数据。CPU 701、ROM 702以及RAM703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。以下部件连接至I/O接口705：包括键盘、鼠标等的输入部分706；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分707；包括硬盘等的存储部分708；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分709。通信部分709经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器710也根据需要连接至I/O接口705。可拆卸介质711，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器710上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分708。特别地，根据本发明公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明公开的实施例包括一种计算机程序，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分709从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质711被安装。在该计算机程序被中央处理单元701执行时，执行本发明的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本发明所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括分配模块、仿真模块和调度模块，其中，这些模块的名称在某种情况下并不构成对该模块本身的限定。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该设备执行时，使得该设备包括：根据各个储区的人员分配情况，得到所述各个储区的多组人员分配组合；每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对所述各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量；根据各个调度检查时间节点下每组人员分配组合对应的所述各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，对所述各个储区的拣货生产力进行调度。根据本发明实施例的技术方案，因为采用每当到达调度检查时间节点，对于每组人员分配组合，对各个储区的出库作业任务做连续事件仿真，得到各个储区的总生产件数和按时效完成的订单数量，从而对各个储区的拣货生产力进行调度的技术手段，所以克服了现有技术中生产力调度不准确的技术问题。本发明实施例通过仿真的手段来仿真出后续一段时间内各个储区的生产状况，实现动态的短期预测，然后根据仿真结果对生产力进行优化，从而准确地调度仓内的拣货生产力。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
