标题title
物品清点系统、物品清点方法及数据处理装置
摘要abst
本申请提供一种物品清点方法、一种物品清点系统以及一种数据处理装置。所述物品清点方法包括：获取位于目标空间内的可移动目标物品的当前位置，其中，所述目标物品包括电子标签，所述目标空间内安装有所述电子标签的阅读器的天线；根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿，将所述天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上；以及通过所述阅读器读取所述电子标签，获取所述目标物品的信息。本申请的技术方案，在读取商品信息之前，利用空间定位技术，判断用户手中商品在识别区域内的空间位置，然后根据所述空间位置动态调整阅读器天线的位姿至最佳位姿，从而降低漏识别和误识别的概率。
权利要求书clms
1.一种物品清点方法，包括：获取位于目标空间内的可移动目标物品的当前位置，其中，所述目标物品包括电子标签，所述目标空间内安装有所述电子标签的阅读器的天线；根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿，将所述天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上；以及通过所述阅读器读取所述电子标签，获取所述目标物品的信息。2.如权利要求1所述的物品清点方法，其中，所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿包括：根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度，使所述天线的信号波束的辐射方向指向所述当前位置。3.如权利要求2所述的物品清点方法，其中所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿还包括：沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。4.如权利要求2所述的物品清点方法，还包括：根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的增益，进而调整所述天线的工作范围，使位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签不在所述工作范围内，同时所述目标物品中的电子标签在所述工作范围内。5.如权利要求2所述的物品清点方法，其中，所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的安装角度，使所述天线的信号波束的辐射方向指向所述当前位置包括：获取所述目标物品的当前位置；以及根据所述当前位置实时地调整所述天线的安装角度使所述天线的信号的辐射方向指向所述当前位置。6.如权利要求5所述的物品清点方法，其中，所述获取所述目标物品的当前位置包括：获取位于所述目标空间内的目标载体的图像；以及根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置。7.如权利要求6所述的物品清点方法，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的持有所述目标物品的目标用户，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述目标用户持有所述目标物品的手；以及计算所述手在目标空间内的位置并将所述手的位置设置为所述目标物品的当前位置。8.如权利要求6所述的物品清点方法，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的装有所述目标物品的购物筐，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述购物框；以及计算所述购物框的中心在目标空间内的位置并将所述购物框的中心的位置设置为所述目标物品的当前位置。9.如权利要求5所述的物品清点方法，其中，所述天线由装夹机构装夹，所述装夹机构同旋转关节连接，所述旋转关节能够在驱动器的驱动下绕三条互不相交的轴线旋转从而调整所述天线的安装角度。10.如权利要求9所述的物品清点方法，还包括：计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度；以及生成指令信号，指示所述驱动器驱动所述旋转关节旋转，其中，所述指令信号中包括所述角度的大小和方向。11.如权利要求10所述的物品清点方法，其中，所述计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度包括：建立所述目标空间的目标坐标系；获取所述当前位置在所述目标坐标系下的第一坐标；获取所述天线的面板的中心在所述目标坐标系中的第二坐标；根据所述第一坐标和所述第二坐标计算所述面板的中心同所述当前位置的连线在所述目标坐标系中的方向向量；以及根据所述方向向量和所述三条互不相交的轴线的方向计算所述旋转关节绕每条轴线旋转的角度。12.一种数据处理装置，包括：至少一个存储器，存储有至少一个用于物品清点的指令集；以及至少一个处理器，同所述至少一个存储器通讯连接，当所述至少一个处理器运行所述至少一个指令集时，所述至少一个处理器执行如权利要求1至11中任意一个权利要求所述的物品清点方法。13.一种物品清点系统，包括：阅读器，工作时同目标物品上的电子标签进行无线通信并读取所述电子标签中的信息，其中，所述电子标签中包含所述目标物品的信息，所述目标物品在所述目标空间内，所述阅读器包括天线，所述天线设置在目标空间内，所述阅读器通过所述天线同所述电子标签进行无线通信；以及调整单元，同所述电子标签连接，被配置为根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿，将所述天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上。14.如权利要求13所述的物品清点系统，其中，所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿包括：根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号波束的辐射方向指向所述当前位置。15.如权利要求14所述的物品清点系统，其中所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿还包括：沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。16.如权利要求14所述的物品清点系统，其中，所述调整单元还被配置为：根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的增益，进而调整所述天线的工作范围，使位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签不在所述工作范围内，同时所述目标物品中的电子标签在所述工作范围内。17.如权利要求14所述的物品清点系统，其中，所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号波束的辐射方向指向所述当前位置包括：获取所述目标物品的当前位置；以及根据所述当前位置实时地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号的波束穿过所述当前位置。18.如权利要求17所述的物品清点系统，其中，所述调整单元包括位置信息获取模块，包括：数据采集装置，被配置为采集位于所述目标空间内的目标载体的信息；以及数据处理装置，被配置为根据所述数据采集装置采集的所述目标载体的信息计算出所述目标物品的当前位置。19.如权利要求18所述的物品清点系统，其中，所述数据采集装置包括图像采集装置，所述图像采集装置能够获取位于所述目标空间内的目标载体的图像；以及所述数据处理装置能够根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置。20.如权利要求19所述的物品清点系统，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的持有所述目标物品的目标用户，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述目标用户持有所述目标物品的手；以及计算所述手在目标空间内的位置并将所述手的位置设置为所述目标物品的当前位置。21.如权利要求19所述的物品清点系统，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的装有所述目标物品的购物筐，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述购物框；以及计算所述购物框的中心在目标空间内的位置并将所述购物框的中心的位置设置为所述目标物品的当前位置。22.如权利要求17所述的物品清点系统，其中，所述调整单元还包括调整机构，所述调整机构同所述数据处理装置通信连接，所述调整机构工作时接收来自所述数据处理装置的指令信号、并在所述指令信号的指示下调整所述天线的安装角度。23.如权利要求22所述的物品清点系统，其中，所述调整机构包括：装夹机构，被配置为装夹所述天线；旋转关节，同所述装夹机构连接，能够沿三个互不相交的轴线旋转；以及驱动器，同所述旋转关节连接，工作时接收来自所述数据处理装置的指令信号并根据所述指令信号驱动所述旋转关节绕所述轴线旋转从而调整所述天线的安装角度。24.如权利要求23所述的物品清点系统，其中，所述数据处理装置还被配置为根据所述当前位置计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度，包括：建立关于所述目标空间的目标坐标系；获取所述当前位置在所述目标坐标系同的第一坐标；获取所述天线的面板的中心在所述目标坐标系中的第二坐标；根据所述第一坐标和所述第二坐标计算所述面板的中心同所述当前位置的连线在所述目标坐标系中的方向向量；以及根据所述方向向量和所述三条互不相交的轴线的方向计算所述旋转关节绕每条轴线旋转的角度。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能零售领域，特别涉及一种物品清点系统、一种物品清点方法以及一种数据处理装置。背景技术智能店铺是一种无人零售店。在智能店铺中，用户可以无感购物并携带商品出店。出店时自动扣款。在该过程中用户无需感知支付流程。对于智能店铺技术来说，快速准确识别商品是一个难点。射频识别技术是自动识别技术的一种，其通过无线射频方式进行非接触双向数据通信，利用无线射频方式对记录媒体进行读写，从而达到识别目标和数据交换的目的，其被认为是21世纪最具发展潜力的信息技术之一。目前，一些智能店铺的结算系统开始利用RFID技术进行结算。其具体的实现方案是：在智能店铺中，每件商品贴上RFID标签，出店识别区域内布置RFID阅读器。RFID阅读器可以识别并确定用户手中的商品上的RFID标签进而识别出商品。而在开放、复杂环境下，RFID系统非常容易受到干扰，从而导致漏识别部分识别区域内的标签或者误识别到非识别区域内的标签，最终影响识别精度。发明内容为解决传统的采用RFID技术的结算系统易出现漏识和误识从而造成识别精度低的技术问题，本申请提供了一种物品清点系统、一种物品清点方法及一种数据处理装置。本申请提供的物品清点方法、物品清点系统以及数据处理装置：在读取商品信息之前，利用空间定位技术，判断用户手中商品在识别区域内的空间位置，然后根据所述空间位置动态调整阅读器天线的位姿至最佳位姿，一方面提高了天线辐射的信号在所述商品位置处的强度，另一方面降低了天线辐射的信号在目标空间外的干扰物品处的信号强度，这样，就降低了漏识别和误识别的概率。本申请提供的物品清点方法包括：获取位于目标空间内的可移动目标物品的当前位置，其中，所述目标物品包括电子标签，所述目标空间内安装有所述电子标签的阅读器的天线；根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿，将所述天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上；以及通过所述阅读器读取所述电子标签，获取所述目标物品的信息。在一些实施例中，其中，所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿包括：根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度，使所述天线的信号波束的辐射方向指向所述当前位置。在一些实施例中，其中，所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿还包括：沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。在一些实施例中，所述的物品清点方法还包括：根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的增益，进而调整所述天线的工作范围，使位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签不在所述工作范围内，同时所述目标物品中的电子标签在所述工作范围内。在一些实施例中，其中，所述根据所述当前位置自动地调整所述天线的安装角度，使所述天线的信号波束的辐射方向指向所述当前位置包括：获取所述目标物品的当前位置；以及根据所述当前位置实时地调整所述天线的安装角度使所述天线的信号的辐射方向指向所述当前位置。在一些实施例中，其中，所述获取所述目标物品的当前位置包括：获取位于所述目标空间内的目标载体的图像；以及根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的持有所述目标物品的目标用户，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述目标用户持有所述目标物品的手；以及计算所述手在目标空间内的位置并将所述手的位置设置为所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的装有所述目标物品的购物筐，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述购物框；以及计算所述购物框的中心在目标空间内的位置并将所述购物框的中心的位置设置为所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述天线由装夹机构装夹，所述装夹机构同旋转关节连接，所述旋转关节能够在驱动器的驱动下绕三条互不相交的轴线旋转从而调整所述天线的安装角度。在一些实施例中，所述的物品清点方法，还包括：计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度；以及生成指令信号，指示所述驱动器驱动所述旋转关节旋转，其中，所述指令信号中包括所述角度的大小和方向。在一些实施例中，其中，所述计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度包括：建立所述目标空间的目标坐标系；获取所述当前位置在所述目标坐标系下的第一坐标；获取所述天线的面板的中心在所述目标坐标系中的第二坐标；根据所述第一坐标和所述第二坐标计算所述面板的中心同所述当前位置的连线在所述目标坐标系中的方向向量；以及根据所述方向向量和所述三条互不相交的轴线的方向计算所述旋转关节绕每条轴线旋转的角度。本申请提供的数据处理装置包括：至少一个存储器，存储有至少一个用于物品清点的指令集；以及至少一个处理器，同所述至少一个存储器通讯连接，当所述至少一个处理器运行所述至少一个指令集时，所述至少一个处理器执行本申请提供的物品清点方法。本申请提供的物品清点系统包括：阅读器，工作时同目标物品上的电子标签进行无线通信并读取所述电子标签中的信息，其中，所述电子标签中包含所述目标物品的信息，所述目标物品在所述目标空间内，所述阅读器包括天线，所述天线设置在目标空间内，所述阅读器通过所述天线同所述电子标签进行无线通信；以及调整单元，同所述电子标签连接，被配置为根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿，将所述天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上。在一些实施例中，其中，所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿包括：根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号波束的辐射方向指向所述当前位置。在一些实施例中，其中所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的位姿还包括：沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。在一些实施例中，其中，所述调整单元还被配置为：根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的增益，进而调整所述天线的工作范围，使位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签不在所述工作范围内，同时所述目标物品中的电子标签在所述工作范围内。在一些实施例中，其中，所述根据所述目标物品的当前位置自动地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号波束的辐射方向指向所述当前位置包括：获取所述目标物品的当前位置；以及根据所述当前位置实时地调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号的波束穿过所述当前位置。在一些实施例中，其中，所述调整单元包括位置信息获取模块，包括：数据采集装置，被配置为采集位于所述目标空间内的目标载体的信息；以及数据处理装置，被配置为根据所述数据采集装置采集的所述目标载体的信息计算出所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述数据采集装置包括图像采集装置，所述图像采集装置能够获取位于所述目标空间内的目标载体的图像；以及所述数据处理装置能够根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的持有所述目标物品的目标用户，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述目标用户持有所述目标物品的手；以及计算所述手在目标空间内的位置并将所述手的位置设置为所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述目标载体包括位于所述目标空间内的装有所述目标物品的购物筐，所述根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品的当前位置包括：从所述图像中识别出所述购物框；以及计算所述购物框的中心在目标空间内的位置并将所述购物框的中心的位置设置为所述目标物品的当前位置。在一些实施例中，其中，所述调整单元还包括调整机构，所述调整机构同所述数据处理装置通信连接，所述调整机构工作时接收来自所述数据处理装置的指令信号、并在所述指令信号的指示下调整所述天线的安装角度。在一些实施例中，其中，所述调整机构包括：装夹机构，被配置为装夹所述天线；旋转关节，同所述装夹机构连接，能够沿三个互不相交的轴线旋转；以及驱动器，同所述旋转关节连接，工作时接收来自所述数据处理装置的指令信号并根据所述指令信号驱动所述旋转关节绕所述轴线旋转从而调整所述天线的安装角度。在一些实施例中，其中，所述数据处理装置还被配置为根据所述当前位置计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度，包括：建立关于所述目标空间的目标坐标系；获取所述当前位置在所述目标坐标系同的第一坐标；获取所述天线的面板的中心在所述目标坐标系中的第二坐标；根据所述第一坐标和所述第二坐标计算所述面板的中心同所述当前位置的连线在所述目标坐标系中的方向向量；以及根据所述方向向量和所述三条互不相交的轴线的方向计算所述旋转关节绕每条轴线旋转的角度。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本申请实施例提供的一种物品清点系统的应用场景示意图；图2示出了根据本申请实施例提供的一种物品清点系统的示意图；图3示出了根据本申请实施例提供的一种阅读器的硬件结构示意图；图4示出了根据本申请实施例提供的一种数据处理装置的硬件结构示意图；图5示出了根据本申请的一些实施例所提供的物品清点方法的流程图；图6示出了根据本申请实施例提供的一种天线的最佳安装角度的示意图；以及图7示出了根据本申请实施例提供的一种根据所述当前位置计算出所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度的流程图。具体实施方式以下描述提供了本申请的特定应用场景和要求，目的是使本领域技术人员能够制造和使用本申请中的内容。对于本领域技术人员来说，对所公开的实施例的各种局部修改是显而易见的，并且在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可以将这里定义的一般原理应用于其他实施例和应用。因此，本申请不限于所示的实施例，而是与权利要求一致的最宽范围。这里使用的术语仅用于描述特定示例实施例的目的，而不是限制性的。考虑到以下描述，本申请的这些特征和其他特征、以及结构的相关元件的操作和功能、以及部件的组合和制造的经济性可以得到明显提高。参考附图，所有这些形成本申请的一部分。然而，应该清楚地理解，附图仅用于说明和描述的目的，并不旨在限制本申请的范围。以下描述可以显著改进本申请的这些和其他特征，以及结构的相关元件的操作和功能，以及组件的组合和制造的经济效率。所有这些都参考附图形成本申请的一部分。然而，应该清楚地理解，附图仅用于说明和描述的目的，并不旨在限制本申请的范围。还应理解，附图未按比例绘制。图1示出了根据本申请实施例提供的一种物品清点系统001的应用场景示意图。参考图1，所述物品清点系统001可以用于对进入目标空间002内的可移动的目标物品003进行清点。作为示例，所述目标物品003可以是用户从无人售货商店选购的商品，目标空间002可以是该无人售货商店的预设的结算区域。所述目标物品003上可以设置有电子标签800。所述电子标签800中可以包含有所述目标物品003的信息。在一些实施例中，所述目标空间002外还可以有携带着电子标签的干扰物品005。比如，所述目标空间002外为非结算区域，在所述非结算区域内摆放有出售的商品，所述商品即为干扰物品。在对用户选购的商品进行结算时，所述干扰物品上携带的电子标签可能会对目标物品的识别造成干扰。图2示出了根据本申请实施例提供的一种物品清点系统001的示意图。参考图2，物品清点系统001可以包括阅读器300和调整单元400。阅读器300工作时同所述电子标签800进行无线通信并读取所述电子标签800中的信息。阅读器300和电子标签800构成了RFID系统的一部分。图2中同时示出了根据本申请实施例提供的一种RFID系统004的工作原理示意图。具体地，RFID系统004可以包括电子标签800和阅读器300。电子标签800也可以被称作应答器或者智能标签。电子标签800是一个微型的无线收发装置。电子标签800可以包括内置的电子标签天线和芯片。阅读器300可以是一种读写设备。阅读器300可以捕捉和处理电子标签800内的数据。在一些实施例中，电子标签800内存储有货品的信息。比如，电子标签800内可以存储有某特定货品的编码。阅读器300可以是单独的个体，也可以嵌入到其他系统中。作为示例，图3示出了根据本申请实施例提供的一种阅读器300的硬件结构示意图。具体地，阅读器300可以包括天线310、收发机320、微处理器330、电源340、通信接口350、I/O接口360以及存储器370。天线310可以是一种以电磁波形式把前端射频信号功率接收或者辐射出去的设备。天线310可以是电路与空间的界面器件，用来实现导行波与自由空间波能量的转化。在RFID系统004中，电子标签中内置的电子标签天线可以用于接收能量，阅读器300中的天线310可以用于发射能量。天线310可以是外置天线也可以是内置天线。当天线310是外置天线时，天线310同收发机320之间通过电缆连接。阅读器300可以通过天线310发射特定频率的射频信号。当电子标签800进入天线310的工作区域时，产生感应电流，电子标签800获取能量并变得活跃。所述阅读器300通过所述天线310同所述电子标签800进行无线通信并对所述电子标签800进行读取。收发机320可以包括发射机321和接收机322。微处理器330可以包括编码器331、译码器332以及逻辑单元333。电源340可以为阅读器300的正常工作提供所需要的电压/电流。通信接口350用于阅读器300同外界的数据通讯。I/0接口360可以帮助实现阅读器300同其他组件之间的输入/输出。存储器370可以包括数据存储装置。所述数据存储装置可以是非暂时性存储介质，也可以是暂时性存储介质。比如，所述数据存储装置可以包括磁盘、只读存储器或随机存取存储器中的一种或多种。存储器370还包括存储在所述数据存储装置中的至少一个指令集。所述指令集是计算机程序代码，所述计算机程序代码可以包括执行特定方法的程序、例程、对象、组件、数据结构、过程、模块等等。继续参考图2，在一些实施例中，其中，所述阅读器天线包括第一线圈，所述电子标签中设置有电子标签天线，所述电子标签天线包括第二线圈；所述阅读器通过所述阅读器天线同所述电子标签进行无线通信并对所述电子标签进行读取包括：当所述电子标签进入所述阅读器的工作范围内时，所述第一线圈中的电流产生的磁场部分或全部通过所述第二线圈、使得所述第二线圈中产生感应电压进而向所述电子标签提供能量。比如，RFID系统004可以是电感耦合系统。电子标签800和阅读器300之间通过电感耦合的方式通信/能量感应。根据电磁感应定律，电子标签800和阅读器300之间通过空间高频交变磁场实现耦合。所述阅读器中可以设置有第一谐振电路，所述电子标签中可以设置有第二谐振电路，所述第二谐振电路中包括负载；基于所述感应电压向所述电子标签提供的能量，所述电子标签根据所述物品信息对所述负载调制进而将所述物品信息传输至所述阅读器。具体地，所述电子标签可以基于所述物品信息包含的数据流对所述负载进行调制。在一些实施例中，所述第一谐振电路为串联谐振电路，所述第二谐振电路为并联谐振电路。第一谐振电路采用串联谐振电路可以使低频和高频RFID阅读器有较好的能量输出。第二谐振电路采用并联谐振电路可以使低频和高频RFID电子标签从阅读器耦合的能量最大。在一些实施例中，所述阅读器通过所述阅读器天线同所述电子标签进行无线通信并对所述电子标签进行读取包括：当所述电子标签进入所述阅读器的工作范围内时，所述阅读器天线向所述电子标签发射电磁波信号，所述电磁波信号遇到所述电子标签后反射成为反射信号，所述反射信号携带所述电子标签中的所述物品信息。比如，RFID系统004可以是电磁反向散射耦合系统。电子标签800和阅读器300之间通过电磁反向散射耦合的方式通信/能量感应。根据电磁波的空间传播规律，电子标签800/阅读器300发射出去的电磁波遇到目标后反射，同时携带回目标信息。继续参考图2，调整单元400同所述天线310连接。调整单元400可以根据所述目标物品003的当前位置自动地调整所述天线310的位姿，以增大所述天线310发射的信号在所述当前位置处的强度、并且减小位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签对所述天线310发射的信号的干扰。比如调整单元400可以根据所述目标物品003的当前位置实时地调整所述天线310的位姿，使所述天线的信号波束的辐射方向指向所述当前位置，以便将天线发射的信号在所述当前位置处的强度保持在预设强度之上。同时，由于所述信号波束较为集中在所述当前位置的方向上，其他空间的天线信号强度因此降低了，从而减小干扰物品上携带的电子标签对所述天线310发射的信号的干扰。所述天线310的位姿可以包括天线310的安装角度和/或距离。在一些实施例中，调整单元400还可以根据所述目标物品003的当前位置调整所述天线310的增益。具体地，调整单元400可以包括位置信息获取模块410和位姿调整机构420。位置信息获取模块410被配置为获取目标物品003的当前位置信息。具体地，位置信息获取模块410可以包括数据采集装置411和数据处理装置412。数据采集装置411被配置为采集位于所述目标空间002内承载目标的载体，也称为目标载体，的信息。控制单元412可以根据数据采集装置411采集的信息计算出目标物品003的当前位置。作为示例，所述数据采集装置411包括图像采集装置，所述图像采集装置能够捕获位于所述目标空间002内的目标载体的图像。数据处理模块412的结构和功能在本说明书后文中进行阐述。位姿调整机构420同所述数据处理装置412通信连接。所述位姿调整机构420工作时接收来自所述数据处理装置412的指令信号、并在所述指令信号的指示下调整所述天线310的位姿。位姿调整机构420可以包括装夹机构、旋转关节和驱动器。所述装夹机构被配置为装夹所述天线310。所述旋转关节同所述装夹机构连接。作为示例，所述旋转关节同所述装夹机构刚性连接。所述旋转关节能够沿三个互不相交的轴线旋转。作为示例，所述三个互不相交的轴线可以是以所述目标空间建立的目标坐标系中的三个坐标轴。所述驱动器同所述旋转关节连接。所述驱动器工作时接收来自所述数据处理装置412的指令信号并根据所述指令信号驱动所述旋转关节绕所述轴线旋转从而调整所述天线310的安装角度。在一些实施例中，数据处理装置412可以根据所述数据采集装置411采集的所述目标载体的信息计算出所述目标物品003的当前位置。比如，所述数据处理装置412能够根据数据采集装置411采集的所述目标载体的图像计算出所述目标物品003的当前位置。在一些实施例中，数据处理装置412还可以根据所述目标物品003的当前位置信息计算出来位姿调整机构420需要调整的角度和/或距离。在一些实施例中，数据处理装置412还可以是阅读器300有序工作的指挥中心。数据处理装置412可以与应用系统软件进行通信，执行从应用系统软件发来的动作指令。数据处理装置412可以控制与电子标签的通信过程。数据处理装置412可以对基带信号进行编码与解码。数据处理装置412可以执行防碰撞算法。数据处理装置412可以对阅读器300和电子标签800之间传送的数据进行加密和解密。数据处理装置412可以进行阅读器300与电子标签800之间的身份认证。数据处理装置412可以对键盘、显示设备等其他外部设备进行控制。作为示例，图4示出了根据本申请实施例提供的一种数据处理装置412的硬件结构示意图。数据处理装置412包括至少一个存储器230和至少一个处理器220。在一些实施例中，数据处理装置412还可以包括通信端口250和内部通信总线210。同时，数据处理装置412还可以包括I/O组件260。内部通信总线210可以连接不同的系统组件，包括存储器230和处理器220。I/O组件260支持数据处理装置412和其他组件之间的输入/输出。存储器230可以包括数据存储装置。所述数据存储装置可以是非暂时性存储介质，也可以是暂时性存储介质。比如，所述数据存储装置可以包括磁盘232、只读存储器234或随机存取存储器236中的一种或多种。存储器230还包括存储在所述数据存储装置中的至少一个指令集。所述指令集是计算机程序代码，所述计算机程序代码可以包括执行本申请中示出的方法的程序、例程、对象、组件、数据结构、过程、模块等等。通信端口250用于数据处理装置412同外界的数据通讯。至少一个处理器220同至少一个存储器230通过内部通信总线210进行通讯。至少一个处理器220用以执行上述至少一个指令集，当至少一个处理器220执行上述至少一个指令集时，数据处理装置412实施本申请示出的清点方法。处理器220可以执行本申请示出的方法包含的部分或者全部步骤。处理器220可以是一个或多个处理器的形式，在一些实施例中，处理器220可以包括一个或多个硬件处理器，例如微控制器，微处理器，精简指令集计算机，专用集成电路，特定于应用的指令集处理器，中央处理单元，图形处理单元，物理处理单元，微控制器单元，数字信号处理器，现场可编程门阵列，高级RISC机器，可编程逻辑器件，能够执行一个或多个功能的任何电路或处理器等，或其任何组合。仅仅为了说明问题，在本申请中数据处理装置412中仅描述了一个处理器220。然而，应当注意，本申请中数据处理装置412还可以包括多个处理器，因此，本申请中披露的操作和/或方法步骤可以如本申请所述的由一个处理器执行，也可以由多个处理器联合执行。例如，如果在本申请中数据处理装置412的处理器220执行步骤A和步骤B，则应该理解，步骤A和步骤B也可以由两个不同处理器220联合或分开执行。图5示出了根据本申请的一些实施例所提供的物品清点方法S100的流程图。流程S100中的部分步骤和/或所有步骤可以作为至少一个指令集存储在数据处理装置412中的非临时性存储介质中，用于对进入目标空间002内的目标物品003进行清点。至少一个处理器220同所述至少一个非临时性存储介质通信连接，其中当所述数据处理装置412运行时，所述至少一个处理器220读取所述至少一个指令集，并且根据所述至少一个指令集的指示执行流程S100中的步骤。以下呈现的所示流程S100的操作，旨在是说明性的而非限制性的。在一些实施例中，流程S100在实现时可以添加一个或多个未描述的额外操作，和/或删减一个或多个此处所描述的操作。此外，图5中所示的和下文描述的操作的顺序并不对此加以限制。S110，获取位于目标空间内的可移动目标物品的当前位置。具体地，步骤S110可以包括步骤S110-1和S110-2。S110-2，获取位于所述目标空间002内的目标载体的图像。S110-4，根据所述目标载体的图像计算出所述目标物品003的当前位置。在一些实施例中，所述目标载体包括位于所述目标空间002内的持有所述目标物品003的目标用户。以无人售货店铺的结算区域为例，所述目标可以是采购完商品准备结算的用户。当用户采购完商品进入所述结算区域后，安装在结算区域内的摄像头可以捕获用户的图像，并将所述图像传输给数据处理装置412。在一些实施例中，数据处理装置可以直接从所述图像信息中识别出目标物品并计算出目标物品的中心在目标空间中的当前位置。在一些实施例中，数据处理装置可以从所述图像中识别出所述目标用户持有所述目标物品的手，计算所述手在目标空间内的当前位置并将所述手的位置设置为所述目标物品的当前位置。从图像中识别用户的手相较于从图像中直接识别商品来说，可以避免由于商品过小造成的无法识别或者漏识别的问题。在一些实施例中，所述目标也可以是进入所述目标空间内的装有所述目标物品的购物筐。在接收到所述图像信息后，数据处理装置可以从所述图像中识别出所述购物框，计算所述购物框的中心在目标空间内的位置并将所述购物框的中心的位置设置为所述目标物品的当前位置。综上，通过步骤S110-2和步骤S110-4，数据处理装置412获得了目标物品在目标空间内的当前位置。当然，除了采用步骤S110-2和步骤S110-4之外，物品清点系统001也可以通过其他方式获得目标物品的当前位置而不背离本申请的核心精神。作为示例，清点系统001可以通过红外传感器或微博雷达传感器等采集目标物品的位置信息。S130，根据所述当前位置自动地调整所述天线的位姿。在获得了目标物品的当前位置之后，数据处理装置412可以根据所述当前位置计算出阅读器天线310的最佳位姿，并通过指令信号控制调整单元400调整天线310的位姿至所述最佳位姿。作为示例，天线310的位姿包括天线310的安装角度。在一些实施例中，除了安装角度，所述位姿还可以包括安装的距离。在一些实施例中，数据处理装置412还可以根据目标物品的当前位置和天线的当前位置计算出来天线的最佳增益，并通过指令信号控制调整单元调整天线的增益至最佳增益。具体地，步骤S130可以包括：S130-2，根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的安装角度使所述天线发射的信号的波束穿过所述当前位置。根据前面的描述可知，在获得了目标物品的当前位置之后，数据处理装置412可以根据所述当前位置计算出阅读器天线310的最佳位姿。其中所述最佳位姿包括了天线的最佳安装角度。所述最佳安装角度可以使所述天线信号波束的辐射方向直接指向所述当前位置。作为示例，所述最佳安装角度可以使得所述天线发射的信号的波束穿过所述当前位置。以片状天线或板状天线为例，可以调整所述天线面板的安装角度使得所述天线面板的几何中心处的法线指向所述当前位置。如果所述天线的数量是一个，所述一个天线的天线面板的法线指向所述当前位置。如果所述天线的数量是两个或者两个以上，所有天线的天线面板的法线相交并指向所述当前位置。作为示例，图6示出了根据本申请实施例提供的一种天线的最佳安装角度的示意图。图6所示的实施例中一共有四个片状天线A、B、C、D。四个天线装在最佳安装角度时，其面板中心的法线相交于一点，并且该交点正好是计算出来的目标物品的当前位置P处。一方面，调整天线的安装角度使得其辐射方向直接指向目标物品的当前位置，可以提高天线辐射的信号在所述当前位置处的强度，这样，就可以降低漏识别的概率。另一方面，调整天线的安装角度使得其辐射方向直接指向目标物品的当前位置，同时也可以降低天线辐射的信号在目标空间外的干扰物品处的信号强度，这样，就可以降低所述干扰物品对天线信号造成的干扰。这样，就可以解决漏识别和误识别的问题。以图6为例，天线C的原始安装角度及其辐射方向如虚线所示，调整至最佳安装角度后的位置和辐射方向如实线所示，明显可以得出，通过角度调整提高了天线C在位置P的辐射强度、同时降低了天线C在干扰物品005处的辐射强度。需要说明的是，仅仅是为了便于理解，本申请中的目标空间绘制的较大，在实际的应用场景中，目标空间可以较小且仅供一个用户进入。继续参考图6，在一些实施例中，数据处理装置412可以首先根据所述目标物品的当前位置P计算所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度，然后生成指令信号指示驱动器驱动所述旋转关节旋转，其中，所述指令信号中包括所述角度的大小和方向。作为示例，图7示出了根据本申请实施例提供的一种根据所述当前位置计算出所述旋转关节分别绕每条轴线旋转的角度的流程图S200。S210-1，建立关于所述目标空间的目标坐标系。参考图6，可以以目标空间002建立基坐标系。可以设定所述基坐标系的原点为所述目标空间中的某固定位置为原点，比如左上角或者左下角。S210-2，获取所述当前位置在所述目标坐标系中的第一坐标。根据前面的描述可知，图像采集装置可以采集所述目标空间的图像，所述数据处理装置可以根据所述图像计算出来所述当前位置。作为示例，所述数据处理装置可以根据所述图像计算出来所述当前位置P在所述基坐标系中的坐标。S210-3，获取所述天线的面板的中心在所述目标坐标系中的第二坐标。天线初始安装时，记录天线的面板中心在所述基坐标系中的坐标。每次对所述天线的位姿进行调整后，记录调整后的天线面板中心的坐标。S210-4，根据所述第一坐标和所述第二坐标计算所述面板的中心同所述当前位置的连线在所述目标坐标系中的方向向量。之后，可以根据所述第一坐标和所述第二坐标计算出来每个天线的面板中心同P的连线的方向向量，比如天线A的方向向量l。S210-5，根据所述方向向量和所述三条互不相交的轴线的方向计算所述旋转关节绕每条轴线旋转的角度。作为示例，所述三条互不相交的轴线为所述基坐标系的坐标轴OX，OY，OZ。将所述方向向量在所述三个坐标轴的方向上分解，可以计算出来所述方向向量应该绕每个坐标轴旋转的角度和方向。综上，数据处理装置根据所述当前位置计算出了旋转关节绕每条轴线旋转的角度信息。所述角度信息包括了大小和方向的信息。数据处理装置可以向调整机构中的驱动器发送指令指示驱动器驱动旋转关节旋转。这样，就使得天线辐射的信号直接指向了目标物品的当前位置P。继续参考图5，在一些实施例中，步骤S130还可以包括步骤S130-4和/或步骤S130-6。S130-4，根据所述目标物品的当前位置调整所述天线的增益。在一些实施例中，在对天线的安装角度做出调整之后，还可以对天线的增益进行调整进而调整所述天线的工作范围使位于所述目标空间外的干扰物品上携带的电子标签不在所述工作范围内、同时所述目标物品中的电子标签在所述工作范围内。以图6为例，虽然通过调整天线C的安装角度降低了天线C在干扰物品005处的信号强度，但如果在干扰物品005处的信号强度足够大时，干扰物品005仍可能对天线C的信号造成干扰，因此，可以进一步调整天线C的增益，比如在能够识别到P处的信号的前提下逐渐减小天线C的增益，使天线C识别不到干扰物品005的信号。这样，通过调整增益，进一步降低了误识别的概率。S130-6，沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。在一些实施例中，还可以沿所述信号的波束方向调整所述天线同所述当前位置之间的距离。在一些实施例中，为便于进行角度调整，在对天线的安装角度进行调整之前，也可以对所述天线的安装位置进行微调。S150，通过所述阅读器读取所述电子标签，获取所述目标物品的信息。继续参考图6，通过步骤S110和步骤S130将所述天线的位姿调整至了最佳位姿，之后，数据处理装置可以生成指令指示阅读器读取目标物品中的电子标签，对所述目标物品进行清点，计算用户采购的商品。清点完毕之后，数据处理装置还可以触发结算流程。结算完毕之后，用户就可以离开结算区域。整个无感购物过程完毕。本说明书另一方面提供一种计算机可读存储介质。所述存储介质中存储有至少一组计算机指令。当所述指令被处理器执行时，所述指令指导所述处理器实施本说明书所述的停车缴费方法的步骤。在一些可能的实施方式中，本说明书的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码。当所述程序产品在信号处理设备上运行时，所述程序代码用于使信号处理设备执行本说明书描述的停车缴费方法的步骤。用于实现上述方法的程序产品可以采用便携式紧凑盘只读存储器包括程序代码，并可以在信号处理设备上运行。然而，本说明书的程序产品不限于此，在本说明书中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。所述计算机可读存储介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读存储介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本说明书操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在信号处理设备上执行、部分地在数据处理装置200上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在信号处理设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备上执行。综上所述，在阅读本详细公开内容之后，本领域技术人员可以明白，前述详细公开内容可以仅以示例的方式呈现，并且可以不是限制性的。尽管这里没有明确说明，本领域技术人员可以理解本申请意图囊括对实施例的各种合理改变，改进和修改。这些改变，改进和修改旨在由本申请提出，并且在本申请的示例性实施例的精神和范围内。此外，本申请中的某些术语已被用于描述本申请的实施例。例如，“一个实施例”，“实施例”和/或“一些实施例”意味着结合该实施例描述的特定特征，结构或特性可以包括在本申请的至少一个实施例中。因此，可以强调并且应当理解，在本说明书的各个部分中对“实施例”或“一个实施例”或“替代实施例”的两个或更多个引用不一定都指代相同的实施例。此外，特定特征，结构或特性可以在本申请的一个或多个实施例中适当地组合。应当理解，在本申请的实施例的前述描述中，为了帮助理解一个特征，出于简化本申请的目的，本申请有时将各种特征组合在单个实施例、附图或其描述中。或者，本申请又是将各种特征分散在多个本申请的实施例中。然而，这并不是说这些特征的组合是必须的，本领域技术人员在阅读本申请的时候完全有可能将其中一部分特征提取出来作为单独的实施例来理解。也就是说，本申请中的实施例也可以理解为多个次级实施例的整合。而每个次级实施例的内容在于少于单个前述公开实施例的所有特征的时候也是成立的。在一些实施方案中，表达用于描述和要求保护本申请的某些实施方案的数量或性质的数字应理解为在某些情况下通过术语“约”，“近似”或“基本上”修饰。例如，除非另有说明，否则“约”，“近似”或“基本上”可表示其描述的值的±20％变化。因此，在一些实施方案中，书面描述和所附权利要求书中列出的数值参数是近似值，其可以根据特定实施方案试图获得的所需性质而变化。在一些实施方案中，数值参数应根据报告的有效数字的数量并通过应用普通的舍入技术来解释。尽管阐述本申请的一些实施方案列出了广泛范围的数值范围和参数是近似值，但具体实施例中都列出了尽可能精确的数值。本文引用的每个专利，专利申请，专利申请的出版物和其他材料，例如文章，书籍，说明书，出版物，文件，物品等，可以通过引用结合于此。用于所有目的的全部内容，除了与其相关的任何起诉文件历史，可能与本文件不一致或相冲突的任何相同的，或者任何可能对权利要求的最宽范围具有限制性影响的任何相同的起诉文件历史。现在或以后与本文件相关联。举例来说，如果在与任何所包含的材料相关联的术语的描述、定义和/或使用与本文档相关的术语、描述、定义和/或之间存在任何不一致或冲突时，使用本文件中的术语为准。最后，应理解，本文公开的申请的实施方案是对本申请的实施方案的原理的说明。其他修改后的实施例也在本申请的范围内。因此，本申请披露的实施例仅仅作为示例而非限制。本领域技术人员可以根据本申请中的实施例采取替代配置来实现本申请中的申请。因此，本申请的实施例不限于申请中被精确地描述过的那些实施例。
