标题title
停车场控制方法、系统及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种停车场控制方法。该方法应用于包括多个入口车牌识别仪的停车场控制系统，该方法包括：在检测到车辆进停车场入口的信息时，通过多个入口车牌识别仪获得多个第一车牌图片并识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定第一缴费请求中的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个匹配；若否，则调取与第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端，并根据用户终端反馈的第一确认结果生成对应的缴费信息。本发明还公开了一种停车场控制系统及计算机可读存储介质。本发明在车牌识别错误时，能通过发送车牌图片使用户确认的方式正常生成缴费信息，从而提高停车场进出控制效率。
权利要求书clms
1.一种停车场控制方法，其特征在于，所述停车场控制方法应用于停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制方法包括以下步骤：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；当所述车辆有车牌时，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端；在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。2.如权利要求1所述的停车场控制方法，其特征在于，所述停车场控制系统还包括多个出口车牌识别仪，所述停车场控制方法还包括：在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。3.如权利要求2所述的停车场控制方法，其特征在于，所述停车场控制方法还包括：根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。4.如权利要求1-3中任一项所述的停车场控制方法，其特征在于，所述停车场控制系统还包括信息采集设备，所述停车场控制方法还包括：在接收到与所述缴费信息对应的缴费操作时，向用户发送对应的缴费成功的电子信息；当通过所述信息采集设备接收到所述电子信息时，控制所述停车场出口的道闸开启。5.一种停车场控制系统，其特征在于，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制系统还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的停车场控制程序，所述停车场控制程序被所述处理器执行时实现以下步骤：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；当所述车辆有车牌时，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端；在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。6.如权利要求5所述的停车场控制系统，其特征在于，所述停车场控制系统还包括多个出口车牌识别仪，所述停车场控制程序被所述处理器执行时还实现以下步骤：在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。7.如权利要求6所述的停车场控制系统，其特征在于，所述停车场控制程序被所述处理器执行时还实现以下步骤：根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有停车场控制程序，所述停车场控制程序被处理器执行时实现如权利要求1-4中任一项所述的停车场控制方法的步骤。
说明书desc
本申请是申请号为201710981396.6的分案申请，母案的申请日为：2017年10月19日；母案的发明创造名称为：停车场控制方法、系统及计算机可读存储介质。技术领域本发明涉及停车场技术领域，尤其涉及一种停车场控制方法、系统及计算机可读存储介质。背景技术随着经济的发展和人们生活水平的提高，城市汽车拥有量不断的增加，从而使得智能停车场得到越来越大的发展，而停车场的高效运行将有助于城市交通畅通。然而，目前大部分停车场的出入口处均只设置单个车牌识别仪，当车辆的进出车角度较差、车牌有污损时，会出现无法识别车牌或识别出错误车牌等情况，因此，当用户进行缴费或出车时，停车场控制系统中查询不到对应的车牌号，从而无法正常完成缴费操作，无法出停车场，导致停车场控制效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种停车场控制方法、系统及计算机可读存储介质，旨在解决在车牌识别错误时，能够通过发送车牌图片使用户确认的方式正常生成缴费信息，从而提高停车场进出控制效率。为实现上述目的，本发明提供一种停车场控制方法，所述停车场控制方法应用于停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制方法包括以下步骤：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；当所述车辆有车牌时，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端；在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。可选地，所述停车场控制系统还包括多个出口车牌识别仪，所述停车场控制方法还包括：在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。可选地，所述停车场控制方法还包括：根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。可选地，所述停车场控制系统还包括信息采集设备，所述停车场控制方法还包括：在接收到与所述缴费信息对应的缴费操作时，向用户发送对应的缴费成功的电子信息；当通过所述信息采集设备接收到所述电子信息时，控制所述停车场出口的道闸开启。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制系统还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的停车场控制程序，所述停车场控制程序被所述处理器执行时实现以下步骤：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；当所述车辆有车牌时，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端；在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。可选地，所述停车场控制系统还包括多个出口车牌识别仪，所述停车场控制程序被所述处理器执行时还实现以下步骤：在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。可选地，所述停车场控制程序被所述处理器执行时还实现以下步骤：根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有停车场控制程序，所述停车场控制程序被处理器执行时实现如上所述的停车场控制方法的步骤。本发明提供一种停车场控制方法、系统及计算机可读存储介质。所述停车场控制方法应用于停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制方法包括：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；当所述车辆有车牌时，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端；在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。通过上述方式，由于该停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，在检测到车辆进停车场入口的信息时，可以从多个方位对车辆进行拍摄，从而得到多个第一车牌图片，然后根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息，从而可避免现有技术中当车辆以不同的进车角度进入停车场时，单个车牌识别仪有时无法获取到车牌图片的情况。然后当接收到用户触发的第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配，当存在匹配的第一车牌信息时，则根据第一车牌信息生成对应的缴费信息，相比于现有技术中只设置单个车牌识别仪，本发明由于设置有多个入口车牌识别仪，可增大车牌信息的匹配率。当没有相匹配的第一车牌信息时，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端，以使得用户确认出正确的车牌图片，从而根据正确的车牌图片正常生成对应的缴费信息，使得用户快速完成缴费，进而正常出停车场，可避免现有技术中当车牌识别错误时，用户无法正常完成缴费而无法出停车场的情况，而且，车辆没有车牌时，可以方便无车牌车辆或未识别出车牌的车辆进行停车，可提升用户体验，无需人工登记等人工操作，可节省人力资源，因此本发明可有效提高停车场进出控制效率。附图说明图1为本发明实施例方案中停车场控制系统结构示意图；图2为本发明停车场控制方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明停车场控制方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明停车场控制方法第三实施例的流程示意图；图5为本发明停车场控制方法第四实施例的流程示意图；图6为本发明停车场控制方法第五实施例的流程示意图；图7为本发明停车场控制方法第五实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在现有技术中，目前大部分停车场的出入口处均只有单个车牌识别仪，当车辆的进出车角度较差、车牌有污损时，会出现无法识别车牌或识别出错误车牌等情况，因此，当用户进行缴费或出车时，停车场控制系统中查询不到对应的车牌号，从而无法正常完成缴费操作，无法出停车场，导致停车场控制效率较低。为了解决上述技术问题，本发明提供一种停车场控制方法。所述停车场控制方法应用于停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制方法包括：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息。通过上述方式，由于该停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，在检测到车辆进停车场入口的信息时，可以从多个方位对车辆进行拍摄，从而得到多个第一车牌图片，然后根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息，从而可避免现有技术中当车辆以不同的进车角度进入停车场时，单个车牌识别仪有时无法获取到车牌图片的情况。然后当接收到用户触发的第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配，当存在匹配的第一车牌信息时，则根据第一车牌信息生成对应的缴费信息，相比于现有技术中只设置单个车牌识别仪，本发明由于设置有多个入口车牌识别仪，可增大车牌信息的匹配率。当没有相匹配的第一车牌信息时，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端，以使得用户确认出正确的车牌图片，从而根据正确的车牌图片正常生成对应的缴费信息，使得用户快速完成缴费，进而正常出停车场，可避免现有技术中当车牌识别错误时，用户无法正常完成缴费而无法出停车场的情况，因此本发明可有效提高停车场进出控制效率。本发明实施例涉及的停车场控制方法应用于停车场控制系统。请参阅图1，图1为本发明实施例方案中停车场控制系统结构示意图。在本发明实施例中，停车场控制系统可以包括：处理器1001，例如CPU，通信总线1002，用户接口1003，网络接口1004，存储器1005，多个入口车牌识别仪1006。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。可选地，该停车场控制系统还可以包括地感线圈、道阀、显示屏等等。其中，地感线圈可设置于停车场的出入口，可用于检测是否有车辆进出停车场的出入口。道闸是专门用于道路上限制机动车行驶的通道出入口管理设备，应用于停车场系统管理车辆通道，用于管理车辆的出入。显示屏可用于各种停车场控制系统中的信息显示，例如进出车辆的车牌信息显示、缴费信息显示灯。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端结构并不构成对终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及停车场控制程序。在图1中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接用户终端，与用户终端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的停车场控制程序，并执行以下操作：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的停车场控制程序，还执行以下操作：在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的停车场控制程序，还执行以下操作：根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的停车场控制程序，还执行以下操作：根据多个第一车牌图片判断所述车辆是否有车牌；当所述车辆有车牌时，执行步骤：根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的停车场控制程序，还执行以下操作：在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。进一步地，所述停车场控制系统还包括信息采集设备，处理器1001可以调用存储器1005中存储的停车场控制程序，还执行以下操作：在接收到与所述缴费信息对应的缴费操作时，向用户发送对应的缴费成功的电子信息；当通过所述信息采集设备接收到所述电子信息时，控制所述停车场出口的道闸开启。请参阅图2，图2为本发明停车场控制方法第一实施例的流程示意图。在本发明实施例中，该停车场控制方法应用于停车场控制系统，该停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，该停车场控制方法包括：步骤S10，在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；在本发明实施例中，该停车场控制方法应用于停车场控制系统，该停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，多个入口车牌识别仪可设置在停车场入口的不同位置，从而可以从多个方位对车辆进行拍摄，可避免现有技术中当车辆以不同的进车角度进入停车场时，单个车牌识别仪有时无法获取到车牌图片，导致车辆无法进入停车场的情况。此外，在本发明实施例中，还可在停车场入口设置地感线圈，用于判断是否有车辆进停车场入口，在检测到车辆进停车场入口的信息时，通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片。当然，在具体实施例中，还可以采用摄像头等图像接收装置获取停车场入口处车辆的车牌图片。步骤S20，根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；然后，根据获取到的多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息。其中，第一车牌信息可以包括车牌号和车辆进场时间。具体的，进场时间可以为获取到第一车牌图片的时间，车牌号的识别过程可以包括：第一步，车牌定位。首先对采集到的车辆图像进行大范围相关搜索，找到符合车辆车牌特征的若干区域作为候选区，然后对这些侯选区域做进一步分析、评判，最后选定一个最佳的区域作为车牌区域，并将其从图像中分离出来。第二步，车牌字符分割。完成车牌区域的定位后，再将车牌区域分割成单个字符，然后进行识别。字符分割一般采用垂直投影法。由于字符在垂直方向上的投影必然在字符间或字符内的间隙处取得局部最小值的附近，并且这个位置应满足车牌的字符书写格式、字符、尺寸限制和一些其他条件。利用垂直投影法对复杂环境下的车辆图像中的字符分割有较好的效果。第三步，车牌字符识别。车牌字符识别主要有基于模板匹配算法和基于人工神经网络算法。基于模板匹配算法首先将分割后的字符二值化并将其尺寸大小缩放为字符数据库中模板的大小，然后与所有的模板进行匹配，选择最佳匹配作为结果。基于人工神经网络的算法有两种：一种是先对字符进行特征提取，然后用所获得特征来训练神经网络分配器；另一种方法是直接把图像输入网络，由网络自动实现特征提取直至识别出结果。在识别出对应的多个第一车牌信息后，关联保存多个第一车牌图片和多个第一车牌信息。步骤S30，在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；步骤S40，若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；步骤S50，接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息。在本发明实施例中，在接收到用户通过用户终端触发的第一缴费请求时，根据用户输入的第二车牌信息在系统中进行查找，确定第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配，即确定多个第一车牌信息中是否存在与第二车牌信息相同的车牌号。当与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配时，则可以根据第一车牌信息中的进场时间和发起缴费的时间正常生成缴费信息，以使用户正常缴纳停车费。当与多个第一车牌信息均不匹配时，可以查找与用户输入的车牌号相近的第一车牌信息，例如只有一个字符不一致的第一车牌信息，并调取出对应的第一车牌图片发送到用户终端，使用户确认出正确的车牌图片，并将确认结果反馈给系统，从而系统根据该正确的第一车牌图片得到车辆的进场时间，并根据发起缴费的时间或当前时间正常生成缴费信息，以使用户正常缴纳停车费。同时，系统还可以根据第二车牌信息，即正确的车牌号，自动修正对应的识别错误的第一车牌信息。具体的，用户可使用智能终端通过APP或公众号支付、或通过扫描设置在停车场内的缴费二维码进行缴费，其中，用于扫描的智能终端可以是手机，也可以是平板电脑等其他智能设备。例如，当用户通过手机扫描设置在停车场内的缴费二维码后，会在手机界面中显示车牌号输入界面，提示用户输入车辆的车牌号，即第二车牌信息，从而发起第一缴费请求，系统在接收到该第一缴费请求时，根据用户输入的第二车牌信息在系统中进行查找，确定第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配，即确定多个第一车牌信息中是否存在与第二车牌信息相同的车牌号。当与其中任一个第一车牌信息相匹配时，则根据该第一车牌信息生成对应的缴费信息，并修正对应的其他错误的第一车牌信息。当不存在相匹配的第一车牌信息时，则查找与用户输入的车牌号相近的第一车牌信息，例如只有一个字符不一致的第一车牌信息，并调取出对应的第一车牌图片发送到用户终端，使用户确认出正确的车牌图片，并将确认结果反馈给系统，从而系统根据该正确的第一车牌图片得到车辆的进场时间，并根据发起缴费的时间或当前时间正常生成缴费信息，同时自动修正对应的识别错误的第一车牌信息。当缴费信息生成时，向用户终端发送待缴费信息，提示用户缴纳停车费，缴费方式可以包括支付宝、微信、银联等，用户可根据实际情况选择合适的方式缴纳停车费。此外，需要说明的是，在具体实施例中，当用户通过扫描设置在停车场出口处的缴费二维码进行缴费时，当完成缴费操作时，系统可以控制该停车场出口的道闸开启，使该车辆可直接出场。本发明提供一种停车场控制方法。所述停车场控制方法应用于停车场控制系统，所述停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，所述停车场控制方法包括：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息。通过上述方式，由于该停车场控制系统包括多个入口车牌识别仪，在检测到车辆进停车场入口的信息时，可以从多个方位对车辆进行拍摄，从而得到多个第一车牌图片，然后根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息，从而可避免现有技术中当车辆以不同的进车角度进入停车场时，单个车牌识别仪有时无法获取到车牌图片的情况。然后当接收到用户触发的第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配，当存在匹配的第一车牌信息时，则根据第一车牌信息生成对应的缴费信息，相比于现有技术中只设置单个车牌识别仪，本发明由于设置有多个入口车牌识别仪，可增大车牌信息的匹配率。当没有相匹配的第一车牌信息时，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端，以使得用户确认出正确的车牌图片，从而根据正确的车牌图片正常生成对应的缴费信息，使得用户快速完成缴费，进而正常出停车场，可避免现有技术中当车牌识别错误时，用户无法正常完成缴费而无法出停车场的情况，因此本发明可有效提高停车场进出控制效率。请参阅图3，图3为本发明停车场控制方法第二实施例的流程示意图。基于图2所示的第一实施例，该停车场控制系统还包括多个出口车牌识别仪，该停车场控制方法还包括：步骤S60，在检测到车辆出停车场出口的信息时，分别通过多个出口车牌识别仪获得多个第三车牌信息；在本发明实施例中，该停车场控制系统还可以包括多个出口车牌识别仪，多个出口车牌识别仪可设置在停车场出口的不同位置，从而可以从多个方位对车辆进行拍摄，可避免现有技术中当车辆以不同的进车角度出停车场时，单个车牌识别仪有时无法获取到车牌图片而无法放行的情况。此外，在本发明实施例中，还可以在停车场出口设置地感线圈，用于判断是否有车辆出停车场出口，在检测到车辆出停车场出口的信息时，通过多个出口车牌识别仪获得所述车辆的多个第三车牌图片，从而获得多个第三车牌信息，其中，第三车牌信息可以包括包括车牌号和车辆出场时间。当然，在具体实施例中，还可以采用摄像头等图像接收装置获取停车场出口处车辆的车牌图片，然后通过识别系统获得对应的多个第三车牌信息。步骤S70，确定多个第三车牌信息是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配；步骤S81，若是，则确定所述车辆是否已完成缴费操作；步骤S82，若否，则调取与所述第三车牌信息相近的多个第一车牌信息或第二车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至所述用户终端，并根据所述用户终端反馈的第二确认结果确定所述车辆是否已完成缴费操作；步骤S90，当所述车辆已完成缴费操作时，控制所述停车场出口的道闸开启。当获得多个第三车牌信息时，确定多个第三车牌信息中的任一个是否与多个第一车牌信息和第二车牌信息中的至少一个相匹配。当多个第三车牌信息中的任一个与多个第一车牌信息和第二车牌信息中的任一个相匹配时，则进一步确定该车辆是否已完成缴费操作。如果系统查询到对应的缴费成功的信息时，则控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场。由于本实施例中，识别出的多个第三车牌信息只需与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的任一个相匹配，并已完成缴费时，即可正常出场，多个入口车牌识别仪和多个出口车牌识别仪的设置，均增大了车牌信息的匹配率，从而有利于提高停车场的控制效率。此外，当系统未查询到对应的缴费成功的信息时，则提示用户进行缴费，此时，可以直接根据与第三车牌信息相对应的第一车牌信息获得对应的进场时间，并根据第三车牌信息中的出场时间或当前时间，生成对应的缴费信息，用户可使用智能终端通过APP或公众号支付、或通过扫描设置在停车场出口处的缴费二维码即可完成缴费操作，此时，控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场。当多个第三车牌信息中的任一个与多个第一车牌信息和第二车牌信息中的均不匹配时，则提示用户无对应的车牌信息，并提示用户使用智能终端确认车牌信息，此时，用户可以使用智能终端通过APP或公众号、或通过扫描设置在停车场出口处的二维码进行确认，当用户输入车辆的车牌号时，如果查询到与该车牌号对应的缴费记录，即该车辆已完成缴费操作时，则控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场；当未查询到与该车牌号对应的缴费记录时，则查找与该车牌号相近的第一车牌信息，例如只有一个字符不一致的第一车牌信息，并调取出对应的第一车牌图片发送到用户终端，使用户确认出正确的车牌图片，并将确认结果反馈给系统，系统查询该正确的车牌图片对应的车辆是否已完成缴费操作，当查询到相关的缴费记录，即该车辆已完成缴费操作时，则控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场；当该车辆未完成缴费操作时，系统则根据该正确的第一车牌图片得到车辆的进场时间，并根据当前时间正常生成缴费信息，当用户完成缴费操作后，控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场。需要说明的是，在具体实施例中，该停车场系统可以包括一个出口车牌识别仪，从而在检测到车辆出停车场出口的信息时，通过出口车牌识别仪获得所述车辆的第三车牌图片，进而确定该第三车牌图片是否与多个第一车牌信息和所述第二车牌信息中的至少一个相匹配。后续步骤与上述实施例中的步骤相似，此处不做赘述。此外，还需要说明的是，在检测到所述车辆是否已完成缴费操作时，还需判断完成缴费操作的时间是否在预设时间范围内，当完成缴费操作的时间不在预设时间范围内，系统可提示用户继续进行缴费，并根据完成缴费操作的时间和当前车辆生成对应的缴费信息，当用户可使用智能终端通过APP或公众号支付、或通过扫描设置在停车场出口处的缴费二维码即可完成继续缴费操作，此时，控制该停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场。当然，也通过用户之前的缴费方式直接继续进行缴费，并控制停车场出口的道闸开启，使车辆正常出场。请参阅图4，图4为本发明停车场控制方法第三实施例的流程示意图。基于图3所示的第二实施例，该停车场控制方法还包括：步骤S100，根据所述缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的车牌信息和进出所述停车场的时间。在本发明实施例中，当用户完成缴费操作后，可以根据用户的缴费途径获取用户的身份信息，其中身份信息可以包括用户缴费时采用的账号信息，还可以包括支付账号信息，如银行账户信息等，例如，当用户采用如微信或支付宝等社交软件扫描二维码进行缴费操作时，对应的获取用户的微信账号或支付宝账号，还可以获取支付方式，如银行卡信息等；当用户使用智能终端通过APP或公众号支付，可以对应的获取该APP的账号或者微信账号，同样，还可以获取支付方式，如银行卡信息等。然后，将该用户的身份信息与所述车辆的车牌信息及车辆进出该停车场的时间进行关联保存，以防当该车辆涉及某事件时，如在停车场内发生碰撞事件，方便后续调用该车辆相关的停车数据以及对应的开车人信息，从而进行相应的处理。其中，需要说明的是，该车辆进出该停车场的时间可以为当检测到该车辆进出停车场时，控制该停车场的出入口道闸开启的时间，还可以为检测到该车辆进停车场入口的时间和出停车场出口的时间。请参阅图5，图5为本发明停车场控制方法第三实施例的流程示意图。基于图2所示的第一实施例，该停车场控制方法还包括：步骤S110，根据多个第一车牌图片判断所述车辆是否有车牌；步骤S120，当所述车辆有车牌时，执行步骤S20；步骤S130，当所述车辆没有车牌时，随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端。在本发明实施例中，步骤S110至步骤S120位于步骤S10与步骤S20之间。在获得所述车辆的多个第一车牌图片时，根据多个第一车牌图片判断该车辆是否有车牌。其中，该车辆有无车牌可以通过车牌定位过程中是否能定位出车牌来进行判断。具体的，车牌定位的方法可以包括基于黑白图像定位、基于颜色特征算法和基于车牌边缘检测算法。其中，基于黑白图像定位的方法包括:1)基于车牌特征的定位方法,如根据车牌区纹理及灰度跳变等特征来定位，或基于扫描行经过车牌区域时会产生有规律的起伏特点定位。2)基于遗传算法、神经网络等数学工具的车牌定位方法。基于车牌颜色特征的定位方法是根据车牌颜色特征来判断。基于车牌边缘检测的定位方法是根据边缘特征进行车牌定位，最终得到车牌区域。当然，在具体实施例中，可以采用其中一种方法进行判断，也可以结合多种方法进行判断。当判断出该车辆有车牌时，则执行步骤S20，即根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息。当判断出该车辆没有车牌时，则随机生成一个电子码与多个第一车牌图片关联保存，并通过用户扫描设在入口的二维码或入口扫码设备扫描用户终端二维码的方式将所述电子码发送至用户终端。具体的，当判断出该车辆没有车牌时，系统则提示用户车辆无车牌，并提示用户使用智能终端获取电子码后停车，此时，用户可使用智能终端通过APP或公众号支付、或通过扫描设置在停车场入口处的二维码获取电子码，其中，用于扫描的智能终端可以是手机，也可以是平板电脑等其他智能设备。例如，当用户通过手机扫描设置在停车场入口处的二维码后，会在手机界面中显示车辆信息输入界面，提示用户输入车辆的基本信息，例如车辆类型、车辆责任人等，此时，系统随机生成一个电子码与该车辆的基本信息和多个第一车牌图片关联保存，并将该电子码发送到用户终端并进行显示，然后控制该停车场入口的道闸开启，从而使无车牌的车辆也可以正常进入停车场进行停车。或者，在停车场入口处设置一扫码设备，当用户通过将智能终端APP的二维码置于扫码设备的扫码处进行扫描时，会在手机界面中显示车辆信息输入界面，并提示用户输入车辆的基本信息，例如车辆类型、车辆责任人等，此时，系统会随机生成一个电子码与该车辆的基本信息和多个第一车牌图片关联保存，并将该电子码发送到用户终端并进行显示。因此，本发明可以方便无车牌车辆或未识别出车牌的车辆进行停车，可提升用户体验，此外，本实施例中无需人工登记等人工操作，可节省人力资源，还可提高停车场的控制效率。请参阅图6，图6为本发明停车场控制方法第四实施例的流程示意图。基于图5所示的第三实施例，该停车场控制方法还包括：步骤S140，在接收到包括所述电子码的第二缴费请求时，根据所述电子码生成对应的缴费信息。在本发明实施例中，步骤S140位于步骤S130之后，本实施例提供了无车牌车辆的缴费方法，当无车牌车辆的用户可使用智能终端通过APP或公众号支付、或通过扫描设置在停车场内的缴费二维码进行缴费，其中，用于扫描的智能终端可以是手机，也可以是平板电脑等其他智能设备。例如，当无车牌车辆的用户通过手机扫描设置在停车场内的缴费二维码后，会在手机界面中显示车牌号输入界面，提示用户输入车辆的车牌号，即电子码，从而发起第二缴费请求，系统在接收到该第二缴费请求时，可以根据该电子码的生成时间和发起第二缴费请求的时间生成对应的缴费信息，方便用户完成缴费操作。此外，该无车牌车辆的用户通过扫描设置在停车场出口处的缴费二维码进行缴费时，当完成缴费操作时，系统可以控制该停车场出口的道闸开启，使该无车牌车辆可直接出场。还需要说明的是，当该无车牌车辆的用户完成缴费操作后，同样也可以根据该缴费操作获取用户的身份信息，并关联保存所述身份信息及所述车辆的第一车牌图片、电子码和进出所述停车场的时间。以防当该车辆涉及某事件时，如在停车场内发生碰撞事件，方便后续调用该车辆相关的停车数据以及对应的开车人信息，从而进行相应的处理。请参阅图7，图7为本发明停车场控制方法第五实施例的流程示意图。基于图2所示的第一实施例，该停车场控制系统还包括信息采集设备，该停车场控制方法还包括：步骤S150，在接收到与所述缴费信息对应的缴费操作时，向用户发送对应的缴费成功的电子信息；步骤S160，当通过所述信息采集设备接收到所述电子信息时，控制所述停车场出口的道闸开启。在本发明实施例中，该停车场控制系统还可以包括信息采集设备，该信息采集设备可设置在停车场出口处。在本实施例中，步骤S150位于步骤S50之后，步骤S160位于步骤S150之后，在具体实施例中，步骤S150还可以位于步骤S140之后，步骤S160位于步骤S150之后。在接收到与所述缴费信息对应的缴费操作，即用户完成缴费时，向该用户发送对应的缴费成功的电子信息，该电子信息可以为一串随机数字，也可以为一串字母与数字随机组合的信息。当车辆出停车场出口时，用户可以直接在信息采集设备上输入该电子信息，当系统接收到该电子信息时，控制该停车场出口的道闸开启，使车辆可直接出场。本发明实施例可避免出口车牌识别仪异常，无法识别车牌号时，可以直接通过输入缴费成功的电子信息，使系统开启停车场的道阀，方便车辆的正常出场。需要说明的是，在具体实施例中，用户还可以通过智能终端向后台服务人员发起远程协助，并告知后台服务人员相关的信息，如车辆信息和缴费成功的电子信息，以请求后台服务人员控制系统，使系统开启停车场的道阀，可无需在停车场出口亭中安排工作人员，以节省人力资源。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有停车场控制程序，所述停车场控制程序被处理器执行时实现以下步骤：在检测到车辆进停车场入口的信息时，分别通过多个入口车牌识别仪获得所述车辆的多个第一车牌图片；根据多个第一车牌图片识别出对应的多个第一车牌信息；在接收到第一缴费请求时，确定所述第一缴费请求中用户输入的第二车牌信息是否与多个第一车牌信息中的至少一个相匹配；若否，则调取与所述第二车牌信息相近的多个第一车牌信息所对应的多个第一车牌图片发送至用户终端；接收所述用户终端反馈的第一确认结果，并根据所述第一确认结果生成对应的缴费信息。本发明计算机可读存储介质的具体实施例与上述停车场控制方法各实施例基本相同，在此不作赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
