标题title
图像处理方法及装置、可读介质、通信终端
摘要abst
本公开涉及图像处理技术领域，具体涉及一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读介质以及通信终端。所述方法包括：获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深；根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征；根据所述第二景深对所述远景图像特征与所述近景图像进行融合，得到最终图像。本公开能够在一定程度上改善现有微距镜头拍摄的近景图像无法清晰呈现远景物体的问题。
权利要求书clms
1.一种图像处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深；根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征；根据所述第二景深对所述远景图像特征与所述近景图像进行融合，得到最终图像。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述获取目标物体对应的近景图像，包括：获取目标物体对应的欠曝光近景图像和过曝光近景图像；其中，所述欠曝光近景图像的第一曝光值为负数，所述过曝光近景图像的第二曝光值为正数；根据所述第一曝光值和所述第二曝光值对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像进行融合，得到所述近景图像。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，根据所述第一曝光值和所述第二曝光值对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像进行融合，得到所述近景图像，包括：根据所述第一曝光值和所述第二曝光值确定所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像对应的第一权重和第二权重；根据所述第一权重和所述第二权重对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像的亮度进行融合，以获取所述近景图像。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征，包括：在所述远景图像中确定景深距离属于所述第一景深范围的目标像素点，并将剩余像素点集合确定为所述近景图像特征。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，在根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征之前，所述方法还包括：在所述近景图像对应的第一分辨率大于所述远景图像对应的第二分辨率时，对所述远景图像进行超分辨率重建，得到具有第一分辨率的远景图像；在所述第一分辨率小于所述第二分辨率时，对所述近景图像进行超分辨率重建，得到具有第二分辨率的近景图像。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：获取当前的环境参数，并根据所述环境参数确定所述近景图像和所述远景图像对应的曝光时间。7.根据权利要求6所述方法，其特征在于，所述根据所述环境参数确定所述近景图像和所述远景图像对应的曝光时间，包括：根据所述环境参数在预设曝光时间组中确定目标曝光时间组；其中，所述目标曝光时间组包括第一曝光时间和第二曝光时间；将所述第一曝光时间确定为所述近景图像对应的曝光时间，并将所述第二曝光时间确定为所述远景图像对应的曝光时间。8.一种图像处理装置，其特征在于，包括：图像采集模块，用于获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深；特征提取模块，用于根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征；图像融合模块，用于根据所述第二景深对所述远景图像与所述近景图像特征进行融合，得到最终图像。9.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的图像处理方法。10.一种无线通信终端，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1至7中任一项所述的图像处理方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及图像处理技术领域，具体涉及一种图像处理方法、图像处理装置、计算机可读介质以及通信终端。背景技术微距镜头是一种用于对近距离场景的物体进行拍照的特殊镜头，它的目的是力求将对焦的目标物体的细节纤毫毕现的表现出来，把细微的部分巨细无遗的呈现在眼前。常用于拍摄十分细微的物体，如花卉及昆虫等。通常情况下，微距镜头的景深范围有限，只能针对目标物体周围很小的范围内的物体进行清晰的拍摄；针对与目标物体距离较远的物体，即远景，则会出现模糊、噪点大的情况，同时对远景的细节也无法呈现。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供图像处理方法、图像处理装置、计算机可读介质以及通信终端，进而至少在一定程度上改善微距镜头拍摄的近景图像无法清晰呈现远景物体的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的第一方面，提供一种图像处理方法，包括：获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深；根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征；根据所述第二景深对所述远景图像特征与所述近景图像进行融合，得到最终图像。根据本公开的第二方面，提供一种图像处理装置，包括：图像采集模块，用于获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深；特征提取模块，用于根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征；图像融合模块，用于根据所述第二景深对所述远景图像与所述近景图像特征进行融合，得到最终图像。根据本公开的第三方面，提供一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的图像处理方法。根据本公开的第四方面，提供一种无线通信终端，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现上述的图像处理方法。本公开的一种实施例所提供的图像处理方法中，通过获取景深不同的近景图像和远景图像，提取景深较大的远景图像中的远景图像特征，并根据第一景深将远景图像特征与近景图像融合，得到最终图像。通过将远景图像特征与景深较小的近景图像融合，使得近景图像能够清晰呈现远景物体。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性示出本公开示例性实施例中一种图像处理方法的示意图；图2示意性示出本公开示例性实施例中一种获取目标物体对应的近景图像的方法的示意图；图3示意性示出本公开示例性实施例中一种根据第一曝光值和第二曝光值对欠曝光近景图像和过曝光近景图像进行融合的方法的示意图；图4示意性示出本公开示例性实施例中一种对得到相同分辨率的近景图像和远景图像的方法的示意图；图5示意性示出本公开示例性实施例中一种根据环境参数确定近景图像和远景图像对应的曝光时间的方法的示意图；图6示意性示出本公开示例性实施例中另一种图像处理方法的示意图；图7示意性示出本公开示例性实施例中一种图像处理装置的组成示意图；图8示意性示出本公开示例性实施例中一种无线通信设备的计算机系统的结构示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。相关技术中，微距摄像头拍摄得到的图像通常只能对景深较小的主体的细节纤毫毕现的表现出来，针对景深较大的物体则无法清晰的呈现。这种情况下，得到的图像只对近景清晰，远景模糊，且对远景的细节表现极差。针对上述的现有技术所存在的缺点和不足，本示例实施方式中提供了一种图像处理方法，可以应用于配置有景深不同的摄像头的终端设备，该终端设备可以用于采集、处理图像。例如手机、平板电脑、智能电视、个人电脑等。图1示出了本示例性实施方式的一种流程，可以包括以下步骤S110至S130：步骤S110，获取目标物体对应的近景图像和远景图像。其中，近景图像和远景图像的拍摄焦点均为目标物体，且图像内容相同，不同之处在于拍摄图像使用的摄像头对应的景深，近景图像为第一景深，远景图像为第二景深，且第一景深小于第二景深。需要说明的是，近景图像指通过微距镜头拍摄的近景清晰的图像，远景图像指相对微距镜头获取的近景图像而言，景深更大的图像，即远景图像中与焦点距离更远的物体的清晰程度大于近景图像中与焦点距离相同的物体。此外，为了能够使使现有微距镜头拍摄的近景图像能够更好的更清晰的呈现远景物体，可以采用更清晰的镜头拍摄远景图像，例如，可以采用6400万像素的高清镜头进行远景图像的拍摄。本示例实施方式中，参照图2所示，获取目标物体对应的近景图像，包括如下步骤S210至步骤S220：步骤S210，获取目标物体对应的欠曝光近景图像和过曝光近景图像。其中，欠曝光近景图像和过曝光近景图像与上述近景图像为相同景深，即欠曝光近景图像和过曝光近景图像均为第一景深。不同之处在于，欠曝光近景图像对应的第一曝光值为负数，过曝光近景图像对应的第二曝光值为正数。需要说明的是，本公开对第一曝光值和第二曝光值的取值对应的绝对值不作特殊限定。例如，第一曝光值可以取值为-6，第二曝光值可以取值为+4。步骤S220，根据所述第一曝光值和所述第二曝光值对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像进行融合，得到所述近景图像。本示例实施方式中，对欠曝光近景图像和过曝光近景图像的融合可以根据第一曝光值和第二曝光值的取值不同进行调整。举例而言，参照图3所示，根据所述第一曝光值和所述第二曝光值对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像进行融合，得到所述近景图像，可以包括如下步骤S310至步骤S320：步骤S310，根据所述第一曝光值和所述第二曝光值确定所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像对应的第一权重和第二权重。本示例实施方式中，由于在不同的曝光值下获取的图像亮度不同，为了提高图片的动态范围，可以通过曝光值针对图像设置对应的权重，进而根据权重进行融合。需要说明书的是，所述第一权重和第二权重分别可以包括针对欠曝光近景图像和过曝光近景图像的不同亮度范围的权重，本公开对权重的设置不做特殊限定。例如，可以针对欠曝光和过曝光的暗区和亮区分别设置权重，即针对暗区可以设置过曝光近景图像的第二权重大于欠曝光近景图像的第一权重；反之，针对亮区，可以设置欠曝光近景图像的第一权重大于过曝光近景图像的第二权重。步骤S320，根据所述第一权重和所述第二权重对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像的亮度进行融合，以获取所述近景图像。本示例实施方式中，可以根据设置的第一权重和第二权重对欠曝光近景图像和过曝光近景图像的亮度进行融合，得到近景图像。通过对不同曝光值的欠曝光近景图像和过曝光近景图像的融合，使得最终得到的近景图像的动态范围较大，进而提高近景图像亮度信息的丰富程度，使得近景图像的明暗和色彩表现也更生动。步骤S120，根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征。本示例实施方式中，为了能够弥补近景图像无法清晰呈现远景物体的问题，可以将远景图像中对应的部分提取出来与近景图像结合。举例而言，根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征，可以包括：在所述远景图像中确定景深距离属于所述第一景深范围的目标像素点，并将剩余像素点集合确定为所述近景图像特征。本示例实施方式中，近景图像的动态范围较高，且在第一景深范围内的各像素清晰度较高，但是无法清晰的呈现远景；而远景图像则可以清晰的呈现远景。因此可以通过提取远景图像特征的方式将远景图像中远景图像特征提取出来与近景图像融合，以弥补近景图像无法清晰呈现远景的问题。本示例实施方式中，由于在配置有多个摄像头的终端设备中，可以为每个摄像头均设置对应的图像传感器，在图像传感器不同时，对应的图像的分辨率可能也不同。因此根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征之前，参照图4所示，所述方法还包括如下步骤S410值S420：步骤S410，在所述近景图像对应的第一分辨率大于所述远景图像对应的第二分辨率时，对所述远景图像进行超分辨率重建，得到具有第一分辨率的远景图像。步骤S420，在所述第一分辨率小于所述第二分辨率时，对所述近景图像进行超分辨率重建，得到具有第二分辨率的近景图像。本示例实施方式中，在进行图像融合时，通常采用像素融合的方式，因此需要保证两张图像对应的分辨率一致。因此，在近景图像和远景图像的分辨率不同时，可以采用超分辨率重建的方式改变图像的分辨率，进而进行融合。具体的，在近景图像对应的第一分辨率大于远景图像对应的第二分辨率时，可以通过对远景图像进行超分辨率重建的方式，使远景图像的分辨率增大为第一分辨率；反之，在近景图像对应的第一分辨率小于远景图像对应的第二分辨率时，可以通过对近景图像进行超分辨率重建的方式，使近景图像的分辨率增大为第二分辨率。需要说明的是，除了超分辨率重建的方式外，还有其他方式可以改变图像的分辨率，例如，等比例缩小、放大等方式。因此，还可以采用其他方式对近景图像或远景图像进行处理，以使近景图像和远景图像的分辨率相同，本公开对此不作特殊限定。步骤S130，根据所述第二景深对所述远景图像特征与所述近景图像进行融合，得到最终图像。本示例实施方式中，可以根据第二景深确定远景图像特征与近景图像中各像素点的对应关系，并将远景图像特征与近景图像中对应的像素点进行融合，进而得到最终图像。由于通过微距镜头拍摄的近景图像的近景清晰，而远景图像对应的远景清晰，因此得到的最终图像同时具有近景图像近景清晰的有点和远景图像中远景清晰的优点，图像质量高。此外，由于远景图像对应的第二景深可能也无法清晰的显示远景图像中第二景深范围以外的图像。因此，可以截取第二景深对应的近景图像和远景图像特征，再对远景图像特征和近景图像进行融合。通过这种方式得到的远景图像特征为第二景深范围以内，第一景深范围以外的部分，与截取后的近景图像进行融合后，得到的最终图像不受第二景深范围以外部分的影响，质量更高。本示例实施方式中，图像的质量与环境参数也具有相关性，因此，所述方法还包括：获取当前的环境参数，并根据所述环境参数确定所述近景图像和所述远景图像对应的曝光时间。本示例实施方式中，环境参数包括当前环境的光照参数、当前环境的亮度等，系统可以根据采集近景图像和远景图像的图像传感器采集当前的环境参数，确定采集图像的曝光时间。举例而言，参照图5所示，所述根据所述环境参数确定所述近景图像和所述远景图像对应的曝光时间，包括如下步骤S510至S520：步骤S510，根据所述环境参数在预设曝光时间组中确定目标曝光时间组。步骤S520，将所述第一曝光时间确定为所述近景图像对应的曝光时间，并将所述第二曝光时间确定为所述远景图像对应的曝光时间。本示例实施方式中，目标曝光时间组可以包括第一曝光时间和第二曝光时间。根据图像传感器收集的环境参数可以在预设曝光时间组中确定对应的目标曝光时间组，进而将第一曝光时间和第二曝光时间分别设定为近景图像和远景图像对应的曝光时间。需要说明的是，在具有多个摄像头的终端设备中，可能包括多个图像传感器。由于不同图像传感器对光照等环境参数的敏感程度不同，因此可以针对不同图像传感器提前设置不同环境参数对应的预设曝光时间，进而根据当前的环境参数在预设曝光时间中确定不同图像传感器的曝光时间。以下参照图6所示，以微距镜头和6400万像素的镜头为例对本公开实施例的实现细节进行详细阐述：步骤S610，通过6400万像素的镜头获取目标物体对应的远景图像；步骤S620，通过微距镜头采集曝光值为-6的欠曝光近景图像；步骤S630，通过微距镜头采集曝光值为+6的过曝光近景图像；步骤S640，将欠曝光近景图像与过曝光近景图像融合得到动态范围较大的近景图像；步骤S650，将动态范围大的近景图像与6400万像素的远景图像融合得到最终图像。需要说明的是，由于6400万像素的远景图像能够清晰的呈现远景，因此将其与动态范围大的近景图像结合后，可以改善微距镜头拍摄的近景图像无法清晰呈现远景的问题。需要注意的是，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。进一步的，参考图7所示，本示例的实施方式中还提供一种图像处理装置700，包括：图像采集模块710、特征提取模块720以及图像融合模块730。其中：所述图像采集模块710可以用于获取目标物体对应的近景图像和远景图像；所述近景图像为第一景深，所述远景图像为第二景深，所述第一景深小于所述第二景深。所述特征提取模块720可以用于根据所述第一景深在所述远景图像中提取远景图像特征。所述图像融合模块730可以用于根据所述第二景深对所述远景图像与所述近景图像特征进行融合，得到最终图像。在本公开的一种示例中，所述图像采集模块710可以用于获取目标物体对应的欠曝光近景图像和过曝光近景图像；其中，所述欠曝光近景图像的第一曝光值为负数，所述过曝光近景图像的第二曝光值为正数；根据所述第一曝光值和所述第二曝光值对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像进行融合，得到所述近景图像。在本公开的一种示例中，所述图像采集模块710可以用于根据所述第一曝光值和所述第二曝光值确定所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像对应的第一权重和第二权重；根据所述第一权重和所述第二权重对所述欠曝光近景图像和所述过曝光近景图像的亮度进行融合，以获取所述近景图像。在本公开的一种示例中，所述特征提取模块720可以用于在所述远景图像中确定景深距离属于所述第一景深范围的目标像素点，并将剩余像素点集合确定为所述近景图像特征。在本公开的一种示例中，所述特征提取模块720可以用于在所述近景图像对应的第一分辨率大于所述远景图像对应的第二分辨率时，对所述远景图像进行超分辨率重建，得到具有第一分辨率的远景图像；在所述第一分辨率小于所述第二分辨率时，对所述近景图像进行超分辨率重建，得到具有第二分辨率的近景图像。在本公开的一种示例中，所述图像采集模块710可以用于获取当前的环境参数，并根据所述环境参数确定所述近景图像和所述远景图像对应的曝光时间。在本公开的一种示例中，所述图像采集模块710可以用于根据所述环境参数在预设曝光时间组中确定目标曝光时间组；其中，所述目标曝光时间组包括第一曝光时间和第二曝光时间；将所述第一曝光时间确定为所述近景图像对应的曝光时间，并将所述第二曝光时间确定为所述远景图像对应的曝光时间。上述的图像处理装置中各模块的具体细节已经在对应的图像处理方法中进行了详细的描述，因此此处不再赘述。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。图8示出了适于用来实现本发明实施例的无线通信设备的计算机系统的结构示意图。需要说明的是，图8示出的电子设备的计算机系统800仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图8所示，计算机系统800包括中央处理单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的程序或者从存储部分808加载到随机访问存储器803中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 803中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 801、ROM802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。以下部件连接至I/O接口805：包括键盘、鼠标等的输入部分806；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分807；包括硬盘等的存储部分808；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分809。通信部分809经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器810也根据需要连接至I/O接口805。可拆卸介质811，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器810上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分808。特别地，根据本发明的实施例，下文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分809从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质811被安装。在该计算机程序被中央处理单元801执行时，执行本申请的系统中限定的各种功能。需要说明的是，本发明实施例所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、闪存、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、有线等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现，所描述的单元也可以设置在处理器中。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。作为另一方面，本申请还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如下述实施例中所述的方法。例如，所述的电子设备可以实现如图1至图6所示的各个步骤。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限。
