标题title
符合数据的输出方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种符合数据的输出方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：根据所述探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各所述符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个所述第一响应线中筛选出多个穿过所述感兴趣区域的第二响应线；从多个所述第二响应线中筛选出光子对产生位置位于所述感兴趣区域内的目标响应线；输出所述目标响应线对应的符合数据。采用本方法能够剔除冗余数据、缩短图像重建时间、降低数据存储压力。
权利要求书clms
1.一种符合数据的输出方法，其特征在于，应用于符合处理部件，所述符合处理部件与探测部件连接，所述方法包括：根据所述探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各所述符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个所述第一响应线中筛选出多个穿过所述感兴趣区域的第二响应线；从多个所述第二响应线中筛选出光子对产生位置位于所述感兴趣区域内的目标响应线；输出所述目标响应线对应的符合数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取用户选取的感兴趣区域，包括：展示区域设置界面；所述区域设置界面中设置有所述探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于所述区域设置界面接收用户选取区域；所述用户选取区域位于所述显示区域内。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述从多个所述第一响应线中筛选出多个穿过所述感兴趣区域的第二响应线，包括：根据预先建立的映射关系对所述用户选取区域进行映射处理，得到所述感兴趣区域；所述感兴趣区域位于所述探测部件的实际探测区域内；若所述第一响应线上至少有一点位于所述感兴趣区域内，则将所述第一响应线确定为所述第二响应线。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；所述符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个所述子符合处理部件与一个所述探测器对连接；所述根据所述探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各所述符合事件对应的第一响应线，包括：针对各所述子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；根据所述光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生所述光子对的事件是否为所述符合事件；若确定产生所述光子对的事件为符合事件，则根据所述符合事件对应的探测器对的位置确定所述第一响应线。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述探测器对包括第一探测器和第二探测器，所述根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差，包括：分别根据所述第一探测器和所述第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，所述第一飞行时间为一个光子从产生到被所述第一探测器捕获的时长，所述第二飞行时间为另一个光子从产生到被所述第二探测器捕获的时长；计算所述第一飞行时间与所述第二飞行时间的差值的绝对值，得到所述光子对的飞行时间差。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生所述光子对的事件是否为所述符合事件，包括：判断所述光子对的飞行时间差是否小于所述预设窗宽；若所述飞行时间差小于所述预设窗宽，则将产生所述光子对的事件确定为所述符合事件。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述从多个所述第二响应线中筛选出光子对产生位置位于所述感兴趣区域内的目标响应线，包括：确定各所述第二响应线所对应的光子对产生位置；若所述第二响应线所对应的光子对产生位置位于所述感兴趣区域内，则将所述第二响应线确定为所述目标响应线。8.一种符合数据的输出装置，其特征在于，应用于符合处理部件，所述符合处理部件与探测部件连接，所述装置包括：事件确定模块，用于根据所述探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各所述符合事件对应的第一响应线；第一筛选模块，用于获取用户选取的感兴趣区域，并从多个所述第一响应线中筛选出穿过所述感兴趣区域的第二响应线；第二筛选模块，用于从多个所述第二响应线中筛选出光子对产生位置位于所述感兴趣区域内的目标响应线；数据输出模块，用于输出所述目标响应线对应的符合数据。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及符合数据技术领域，特别是涉及一种符合数据的输出方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着PET技术和半导体技术发展，PET系统中探测设备的结构更加精细，探测设备的读出通道数目增多，输出的符合数据的数据量增大。虽然符合数据的数据量增大有利于提高成像质量，但同时也会存在大量的冗余数据，这些冗余数据不仅会增加图像重建时间，而且会增大数据存储压力，造成磁盘空间紧张。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够减少冗余数据、缩短图像重建时间、降低数据存储压力的符合数据的输出方法、装置、计算机设备和存储介质。一种符合数据的输出方法，应用于符合处理部件，符合处理部件与探测部件连接，该方法包括：根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。在其中一个实施例中，上述获取用户选取的感兴趣区域，包括：展示区域设置界面；区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于区域设置界面接收用户选取区域；用户选取区域位于显示区域内。在其中一个实施例中，上述从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线，包括：根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。在其中一个实施例中，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接；上述根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线，包括：针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。在其中一个实施例中，探测器对包括第一探测器和第二探测器，上述根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差，包括：分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。在其中一个实施例中，上述根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件，包括：判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。在其中一个实施例中，上述从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线，包括：确定各第二响应线所对应的光子对产生位置；若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。在其中一个实施例中，上述确定各第二响应线所对应的光子对产生位置，包括：针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。在其中一个实施例中，上述输出目标响应线对应的符合数据，包括：根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。一种符合数据的输出装置，该装置包括：事件确定模块，用于根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；第一筛选模块，用于获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；第二筛选模块，用于从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；数据输出模块，用于输出目标响应线对应的符合数据。在其中一个实施例中，上述第一筛选模块，具体用于展示区域设置界面；区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于区域设置界面接收用户选取区域；用户选取区域位于显示区域内。在其中一个实施例中，上述第一筛选模块，具体用于根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。在其中一个实施例中，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接；上述事件确定模块，包括：时间差确定子模块，用于针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；事件确定子模块，用于根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；响应线确定子模块，用于若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。在其中一个实施例中，探测器对包括第一探测器和第二探测器，上述时间差确定子模块，具体用于分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。在其中一个实施例中，上述事件确定子模块，具体用于判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。在其中一个实施例中，上述第二筛选模块，包括：位置确定子模块，用于确定各第二响应线所对应的光子对产生位置；筛选子模块，用于若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。在其中一个实施例中，上述位置确定子模块，具体用于针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。在其中一个实施例中，上述数据输出模块，具体用于根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。上述符合数据的输出方法、装置、计算机设备和存储介质，根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。通过本公开实施例，根据感兴趣区域对符合事件所对应的第一响应线进行两次筛选，剔除掉了与感兴趣区域不相关的冗余数据，由于冗余数据减少了，因此可以缩短图像重建时间，降低数据存储压力，从而避免磁盘空间紧张。附图说明图1为一个实施例中符合数据的输出方法的应用环境图；图2为一个实施例中符合数据的输出方法的流程示意图；图3a为一个实施例中探测器的结构示意图之一；图3b为一个实施例中探测器的结构示意图之二；图4为一个实施例中符合处理部件和探测部件的连接关系示意图；图5为一个实施例中确定符合事件和第一响应线步骤的流程示意图；图6为一个实施例中筛选出第二响应线步骤的流程示意图；图7为一个实施例中筛选出目标响应线步骤的流程示意图；图8为一个实施例中输出符合数据步骤的流程示意图；图9为一个实施例中符合数据的输出装置的结构框图；图10为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的符合数据的输出方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。该应用环境包括符合处理部件102和探测部件104；其中，符合处理部件102与探测部件104连接。探测部件的实际探测区域中发生多个正电子湮灭的事件，正电子湮灭后会产生两个飞行方向相反的γ光子。探测部件104捕获γ光子得到光子信息，并将光子信息传输到符合处理部件102。符合处理部件102根据探测部件104传输的光子信息，输出目标响应线对应的符合数据。上述符合处理部件102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机和平板电脑。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种符合数据的输出方法，以该方法应用于图1中的符合处理部件为例进行说明，包括以下步骤：步骤201，根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线。一个正电子湮灭后产生光子对，光子对中的两个光子分别被探测部件中的两个探测器捕获到，这两个探测器之间光子飞行的直线即为响应线。如图3a和图3b中的B1、B2、B3、B4。探测部件将捕获到的光子信息传输到符合处理部件，之后，符合处理部件根据传输到的光子信息得到多个正电子湮灭产生光子对的事件，其中，每个产生光子对的事件对应一条响应线。接着，符合处理部件判断这些产生光子对的事件是否为符合事件，如果确定产生光子对的事件为符合事件，则将符合事件所对应的响应线确定为第一响应线。例如，符合处理部件得到多个正电子湮灭产生光子对的事件A1、A2……An，这些事件对应的响应线分别为B1、B2……Bn。若确定事件A1为符合事件，则将事件A1所对应的响应线B1确定为第一响应线。若确定事件A2不是符合事件，则事件A2所对应的响应线B2不是第一响应线。以此类推，可以确定多个第一响应线。步骤202，获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线。在实际应用中，用户更加关注感兴趣区域所对应的图像，因此，用户在探测器的实际探测区域中选取出感兴趣区域，符合处理部件获取到用户选取的感兴趣区域后，将穿过感兴趣区域的第一响应线筛选出来作为第二响应线。如图3a和图3b所示，阴影部分与感兴趣区域对应，第一响应线B1穿过感兴趣区域，则将第一响应线B1筛选为第二响应线。第一响应线B3未穿过感兴趣区域，则不将第一响应线B3筛选为第二响应线。以此类推，可以从多个第一响应线中筛选出第二响应线。可以理解地，根据响应线是否穿过感兴趣区域对响应线做初步筛选，可以剔除掉一部分未穿过感兴趣区域的响应线，以便后续去除掉这些响应线所对应的冗余数据。步骤203，从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线。符合处理部件确定每个第二响应线所对应的光子对产生位置；之后，判断光子对产生位置是否位于感兴趣区域内，如果光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将对应的第二响应线筛选为目标响应线。例如，第二响应线B1所对应的光子对产生位置C1位于感兴趣区域内，则将第二响应线B1筛选为目标响应线。第二响应线B4所对应的光子对产生位置C4不在感兴趣区域内，则不将第二响应线B4筛选为目标响应线。以此类推，可以从多个第二响应线中筛选出目标响应线。可以理解地，根据光子对产生位置是否位于感兴趣区域内对响应线做进一步筛选，可以剔除掉一部分光子对产生位置不在感兴趣区域内的响应线，以便后续去除掉这些响应线所对应的冗余数据。步骤204，输出目标响应线对应的符合数据。目标响应线为穿过感兴趣区域，且光子对产生位置在感兴趣区域内的响应线；除目标响应线之外的非目标响应线可以是未穿过感兴趣区域的响应线，也可以是穿过感兴趣区域但光子对产生位置不在感兴趣区域内的响应线。符合处理部件在确定目标响应线后，输出目标响应线所对应的符合数据，而不输出非目标响应线所对应的符合数据，因此，最终输出的符合数据都与感兴趣区域相关，冗余数据较少。上述符合数据的输出方法中，根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。通过本公开实施例，根据感兴趣区域对符合事件所对应的第一响应线进行两次筛选，剔除掉了与感兴趣区域不相关的冗余数据，由于冗余数据减少了，因此可以缩短图像重建时间，降低数据存储压力，从而避免磁盘空间紧张。在一个实施例中，如图4所示，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接。如图5所示，上述根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线的步骤，可以包括：步骤301，针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差。每个探测器对包括第一探测器和第二探测器；正电子湮灭后产生两个光子，一个光子被第一探测器捕获，另一个光子被第二探测器捕获。之后，第一探测器和第二探测器将捕获到的光子信息传输到该探测器对所对应的子符合处理部件。子符合处理部件分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长。例如，第一飞行时间为Ta，第二飞行时间为Tb，则光子对的飞行时间差为△T＝|Ta-Tb|。步骤302，根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件。子符合处理部件得到光子对的飞行时间差之后，判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。例如，预设窗宽为，如果x1＜△T＜x2，则产生光子对的事件确定为符合事件。其中，x1可以为0，x2可以为∞，本公开实施例对预设窗宽不做限定。步骤303，若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。如果确定产生光子对的事件为符合事件，则可以确定探测到光子对的探测器对，连接探测器对中的两个探测器，就可以得到第一响应线。上述根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线的步骤中，针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。通过本公开实施例，符合处理部件确定了符合事件和符合事件所对应的第一响应线，为后续输出符合数据提供了依据。在一个实施例中，如图6所示，上述获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线的步骤，可以包括：步骤401，展示区域设置界面。其中，区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域。符合处理部件可以采用多种方式展示区域设置界面，其中一种方式可以是符合处理部件包括显示组件，由显示组件展示区域设置界面。另一种方式可以是符合处理部件连接显示组件，控制显示组件展示区域设置界面。本公开实施例对此不做限定。区域设置界面中展示探测部件和探测部件的实际探测区域所对应的显示区域。其中，根据探测部件的结构不同，实际探测区域也不相同，实际探测区域所对应的显示区域也不相同。如图3a所示的探测部件的结构，多个探测器环状排列组成探测部件，圆环内部区域为实际探测区域，在区域设置界面中展示的实际探测区域所对应的显示区域即为圆环内部区域。如图3b所示的探测部件的结构，多个探测器先沿垂直方向依次排列组成探测器单元UNIT0、UNIT1……UNIT7，多个探测器单元再沿水平方向依次排列组成探测部件，探测器所覆盖的区域为实际探测区域，在区域设置界面中展示的实际探测区域所对应的显示区域即为探测器覆盖区域。步骤402，基于区域设置界面接收用户选取区域。其中，用户选取区域位于显示区域内。区域设置界面中展示显示区域后，用户可以在显示区域内进行绘制操作，符合处理部件根据绘制操作确定用户选取区域。如图3a和图3b中的阴影部分。上述绘制操作可以包括鼠标绘制操作和触控绘制操作等。本公开实施例对此不做限定。步骤403，根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域。其中，感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；映射关系用于表征显示区域与实际探测区域的位置对应关系。符合处理部件获取用户选取区域中各点的位置坐标，根据上述映射关系将用户选取区域中的各点映射到实际探测区域中，根据映射后的各点的位置坐标确定感兴趣区域。例如，符合处理部件获取用户选取区域中点1的位置坐标为P1，根据映射关系对P1进行映射处理得到位置坐标P1’；获取用户选取区域中点2的位置坐标为P2，根据映射关系对P2进行映射处理得到位置坐标P2’。以此类推，得到位置坐标P1’、P2’……，根据这些位置坐标确定感兴趣区域。步骤404，若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。符合处理部件确定各符合事件对应的第一响应线和感兴趣区域后，判断各第一响应线上的点是否位于感兴趣区域内。如果第一响应线至少有一点位于感兴趣区域内，则表明第一响应线穿过感兴趣区域，因此，将第一响应线确定为第二响应线。如果第一响应线上的各点均不在感兴趣区域内，则表明第一响应线未穿过感兴趣区域，因此，不将第一响应线确定为第二响应线。上述获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线的步骤中，展示区域设置界面；基于区域设置界面接收用户选取区域；根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。通过本公开实施例，符合处理部件获取到了感兴趣区域，并且根据感兴趣区域对第一响应线进行了初步筛选，因此，可以剔除掉未穿过感兴趣区域的第一响应线所对应的冗余数据，从而缩短图像重建时间，降低数据存储压力。在一个实施例中，如图7所示，上述从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线的步骤，可以包括：步骤501，确定各第二响应线所对应的光子对产生位置。符合处理部件可以根据第二响应线所对应的光子对的飞行时间来确定光子对产生位置。确定过程可以包括：针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。例如，第二响应线所对应的两个探测器之间的距离为L，第一飞行时间为Ta，第二飞行时间为Tb，可以计算出光子对产生位置与第一探测器之间的距离为la＝L*Ta/，根据距离L和la可以确定光子对产生位置；或者，计算出光子对产生位置与第二探测器之间的距离为lb＝L*Tb/，根据距离L和lb确定光子对产生位置。步骤502，若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。确定各第二响应线所对应的光子对产生位置之后，判断各光子对产生位置是否在感兴趣区域内。如果光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将对应的第二响应线确定为目标响应线。如果光子对产生位置不在感兴趣区域内，则不将对应的第二响应线确定为目标响应线。上述从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线的步骤中，符合处理部件确定各第二响应线所对应的光子对产生位置，若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。通过本公开实施例，符合处理部件通过光子对产生位置是否在感兴趣区域内，对响应线做了进一步的筛选得到目标响应线，因此，剔除掉了光子对产生位置不在感兴趣区域内的响应线所对应的冗余数据，不仅可以缩短图像重建时间，可以降低数据存储压力。在一个实施例中，如图8所示，上述输出目标响应线对应的符合数据的步骤，可以包括：步骤601，根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件。每个子符合处理部件与一个探测器对连接，每个探测器对与一个响应线对应，即每个子符合处理部件与一个响应线对应。从多个响应线中筛选出目标响应线后，根据子符合处理部件与响应线之间的对应关系，从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件。步骤602，控制目标子符合处理部件输出符合数据。筛选出目标子符合处理部件后，控制目标子符合处理部件输出符合数据。由于目标响应线与感兴趣区域强相关，因此，输出的符合数据也与感兴趣区域强相关，根据输出的符合数据进行图像重建仍然可以得到感兴趣区域所对应的图像。上述控制子符合处理部件输出符合数据的过程，可以包括：向目标子符合处理部件输入使能信号，目标子符合处理部件接收使能信号，并输出符合数据。上述输出目标响应线对应的符合数据的步骤中，根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。通过本公开实施例，输出的符合数据均是与感兴趣区域强相关的，由于剔除掉了与感兴趣区域弱相关的冗余数据，因此可以缩短图像重建时间、降低数据存储压力。应该理解的是，虽然图2至图8的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2至图8中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图9所示，提供了一种符合数据的输出装置，包括：事件确定模块701，用于根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；第一筛选模块702，用于获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；第二筛选模块703，用于从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；数据输出模块704，用于输出目标响应线对应的符合数据。在其中一个实施例中，上述第一筛选模块702，具体用于展示区域设置界面；区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于区域设置界面接收用户选取区域；用户选取区域位于显示区域内。在其中一个实施例中，上述第一筛选模块702，具体用于根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。在其中一个实施例中，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接；上述事件确定模块701，包括：时间差确定子模块，用于针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；事件确定子模块，用于根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；响应线确定子模块，用于若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。在其中一个实施例中，探测器对包括第一探测器和第二探测器，上述时间差确定子模块，具体用于分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。在其中一个实施例中，上述事件确定子模块，具体用于判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。在其中一个实施例中，上述第二筛选模块703，包括：位置确定子模块，用于确定各第二响应线所对应的光子对产生位置；筛选子模块，用于若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。在其中一个实施例中，上述位置确定子模块，具体用于针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。在其中一个实施例中，上述数据输出模块704，具体用于根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。关于符合数据的输出装置的具体限定可以参见上文中对于符合数据的输出方法的限定，在此不再赘述。上述符合数据的输出装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图10所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种符合数据的输出方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：展示区域设置界面；区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于区域设置界面接收用户选取区域；用户选取区域位于显示区域内。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。在一个实施例中，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接；处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。在一个实施例中，探测器对包括第一探测器和第二探测器，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：确定各第二响应线所对应的光子对产生位置；若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：根据探测部件捕获到的光子信息确定多个符合事件和各符合事件对应的第一响应线；获取用户选取的感兴趣区域，并从多个第一响应线中筛选出多个穿过感兴趣区域的第二响应线；从多个第二响应线中筛选出光子对产生位置位于感兴趣区域内的目标响应线；输出目标响应线对应的符合数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：展示区域设置界面；区域设置界面中设置有探测部件的实际探测区域所对应的显示区域；基于区域设置界面接收用户选取区域；用户选取区域位于显示区域内。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据预先建立的映射关系对用户选取区域进行映射处理，得到感兴趣区域；感兴趣区域位于探测部件的实际探测区域内；若第一响应线上至少有一点位于感兴趣区域内，则将第一响应线确定为第二响应线。在一个实施例中，探测部件包括多个探测器，每两个探测器组成一个探测器对；符合处理部件包括多个子符合处理部件，每个子符合处理部件与一个探测器对连接；计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：针对各子符合处理部件，根据对应的探测器对捕获到的光子信息确定光子对的飞行时间差；根据光子对的飞行时间差和预设窗宽确定产生光子对的事件是否为符合事件；若确定产生光子对的事件为符合事件，则根据符合事件对应的探测器对的位置确定第一响应线。在一个实施例中，探测器对包括第一探测器和第二探测器，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：分别根据第一探测器和第二探测器捕获到的光子信息确定第一飞行时间和第二飞行时间；其中，第一飞行时间为一个光子从产生到被第一探测器捕获的时长，第二飞行时间为另一个光子从产生到被第二探测器捕获的时长；计算第一飞行时间与第二飞行时间的差值的绝对值，得到光子对的飞行时间差。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：判断光子对的飞行时间差是否小于预设窗宽；若飞行时间差小于预设窗宽，则将产生光子对的事件确定为符合事件。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：确定各第二响应线所对应的光子对产生位置；若第二响应线所对应的光子对产生位置位于感兴趣区域内，则将第二响应线确定为目标响应线。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：针对各第二响应线，确定第二响应线所对应的两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间；根据两个探测器之间的距离、第一飞行时间和第二飞行时间计算第二响应线所对应的光子对产生位置。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据目标响应线从多个子符合处理部件中筛选出目标子符合处理部件；控制目标子符合处理部件输出符合数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
