标题title
面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法、装置、设备及介质，所述方法包括以下步骤：在喷枪的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；根据涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格；依据所述厚度分布网格，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；对所述涂层厚度变化值求和得到P点处的最终涂层厚度，本申请具有面对复杂曲面可准确可靠的预测涂层厚度及均匀性的优点。
权利要求书clms
1.一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，包括以下步骤：在喷枪的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格；依据所述厚度分布网格，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。2.如权利要求1所述的一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，所述根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格，具体包括：在所述喷枪运动轨迹法平面上建立以喷枪中心O为原点的平面坐标系OJK；依据不同所述喷涂距离Dh下对应的涂层厚度分布曲线函数对喷距进行网格分割，将网格节点上的厚度值记为δ；其中，j,k为网格角点在所述平面坐标系OJK下的索引。3.如权利要求2所述的一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，所述计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值，具体包括：将所述喷涂轨迹的编号记为Li；依据P点在所述平面坐标系OJK下的位置确定P点所在所述厚度分布网格的4个角点，P点到4个角点的距离沿顺时针方向分别记为d1、d2、d3、d4；采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值。4.如权利要求3所述的一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，所述采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的对应的P点涂层厚度变化值，具体包括：根据如下关系式，获得所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值：；其中，；式中，S为P点周围网格的角点编号，即S=1，2，3，4。5.如权利要求1所述的一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，所述获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数，具体包括：在预设喷涂工艺参数下，使所述喷枪维持所述喷涂距离Dh在平整表面上匀速喷涂，形成一条矩形涂层，测量所述喷涂轨迹截面上的涂层厚度值，并拟合得到涂层厚度分布曲线函数。6.如权利要求1或5所述的一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，其特征在于，所述预设喷涂工艺参数包括喷涂流量、喷涂速度、喷涂姿态、喷涂距离、搭接距离、喷涂方向、雾化压力和扇形压力。7.一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测装置，其特征在于，包括：函数获取模块，用于在喷枪的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；厚度分布网格构建模块，用于根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格；涂层厚度变化计算模块，用于依据所述厚度分布网格，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；结果输出模块，用于对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。8.一种计算机设备，其特征在于，该计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序，实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序，实现如权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及自动喷涂技术领域，尤其涉及一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法、装置、设备及介质。背景技术对于自动化喷涂，涂层厚度的准确性与涂层厚度分布的均匀性是涂装质量好坏的关键评价指标，尤其在航空制造领域，涂层厚度的均匀性与准确性直接决定了飞机的功能特性。涂层厚度以及均匀性相关影响因数众多，各参数喷涂质量的综合影响错综复杂。同时，对于汽车、飞机表面等曲率复杂的喷涂对象，涂层厚度及均匀性无法预测。发明内容本申请的主要目的在于提供面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法、装置、设备及介质，旨在解决现有喷涂方法面对复杂曲面不能准确可靠的预测涂层厚度及均匀性的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，包括以下步骤：在喷枪的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格；依据所述厚度分布网格，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。可选地，所述根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格，具体包括：在所述喷枪运动轨迹法平面上建立以喷枪中心O为原点的平面坐标系OJK；依据不同所述喷涂距离Dh下对应的涂层厚度分布曲线函数对喷距进行网格分割，将网格节点上的厚度值记为δ；其中，j,k为网格角点在所述平面坐标系OJK下的索引。可选地，所述计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值，具体包括：将所述喷涂轨迹的编号记为Li；依据P点在所述平面坐标系OJK下的位置确定P点所在所述厚度分布网格的4个角点，P点到4个角点的距离沿顺时针方向分别记为d1、d2、d3、d4；采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值。可选地，所述采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的对应的P点涂层厚度变化值，具体包括：根据如下关系式，获得所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值：；其中，；式中，S为P点周围网格的角点编号，即S=1，2，3，4。可选地，所述获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数，具体包括：在预设喷涂工艺参数下，使所述喷枪维持所述喷涂距离Dh在平整表面上匀速喷涂，形成一条矩形涂层，测量所述喷涂轨迹截面上的涂层厚度值，并拟合得到涂层厚度分布曲线函数。可选地，所述预设喷涂工艺参数包括喷涂流量、喷涂速度、喷涂姿态、喷涂距离、搭接距离、喷涂方向、雾化压力和扇形压力。一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测装置，包括：函数获取模块，用于在喷枪的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；厚度分布网格构建模块，用于根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格；涂层厚度变化计算模块，用于依据所述厚度分布网格，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；结果输出模块，用于对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。一种计算机设备，该计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序，实现上述的方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序，实现上述的方法。本申请所能实现的有益效果如下：本申请提出的涂层厚度分布曲线函数及厚度分布网格均基于预设喷涂工艺参数实测得出，而预设喷涂工艺参数是针对曲面某一点输入的一个或多个影响较大的参数，更具有针对性，通过改变喷涂工艺参数获得不同参数对应的厚度分布网格，从而计算多种参数对应的涂层厚度，避免了有限元等仿真预测方法在材料属性设置、模型构建与真实环境差异带了的厚度偏差影响，因此涂层厚度预测的数据可靠性高；同时本申请基于厚度分布网格与喷涂对象表面的几何关系来计算预测出涂层厚度，计算预测方法可适应复杂多变的曲面特征。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本申请面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法的流程示意图；图2为本申请中喷枪在工件上喷涂时的示意图；图3为本申请中涂层厚度分布曲线函数的曲线示意图；图4为改变喷枪喷涂距离时的示意图；图5为涂层厚度预测点计算示意图。附图标记：1-喷枪，2-工件，3-矩形涂层，4-厚度分布网格。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。实施例1参照图1-5，本实施例提供一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测方法，包括以下步骤：在喷枪1的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格4；依据所述厚度分布网格4，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。目前，涂层的厚度及均匀性仿真的常见方法为有限元法，通常使用商业软件建立喷涂场景的本构模型，模拟喷涂涂料的沉积模型。这种方的缺点在于：实际喷涂场景影响因素众多，有限元方法难以获得精确的涂料沉积模型；喷涂对象曲率变化复杂，对于大曲面、复杂曲面的计算效率低、计算代价较高，不适应于生产中的快节奏要求。对于具有大曲率、变曲率复杂表面，路径规划需要充分考虑曲面特征变化对涂层厚度、均匀性的影响。工件2曲面上任意一点的厚度是可能是喷枪1在多条轨迹、多个姿态下喷涂的效果。常规的流体仿真方法难以模拟复杂喷涂姿态、复杂曲面加持下的涂层厚度。如果基于喷涂工艺试验建立喷涂轨迹截面上的厚度分布规律，并结合复杂曲面上离散点在喷枪1坐标系下的位置，即可通过已有的分布规律对预测点处的厚度进行插值，实现涂层厚度的快速计算。因此，在本实施例中，首先基于预设喷涂工艺参数获取不同喷涂距离下的涂层厚度分布曲线函数，并通过不同喷涂距离下的涂层厚度分布曲线函数构建特定工艺参数下的厚度分布网格4，最后，根据厚度分布网格4与复杂曲面的几何关系求解待计算区域的涂层厚度值。该方法基于实测数据建立涂层厚度分布规律，可靠性高，可适应具有复杂曲面的喷涂对象，计算方法简单。需要说明的是，本实施例提出的涂层厚度分布曲线函数及厚度分布网格4均基于预设喷涂工艺参数实测得出，而预设喷涂工艺参数是针对曲面某一点输入的一个或多个影响较大的参数，更具有针对性，通过改变喷涂工艺参数获得不同参数对应的厚度分布网格，从而计算多种参数对应的涂层厚度，避免了有限元等仿真预测方法在材料属性设置、模型构建与真实环境差异带了的厚度偏差影响，因此涂层厚度预测的数据可靠性高；同时本申请基于厚度分布网格4与喷涂对象表面的几何关系来计算预测出涂层厚度，计算预测方法可适应复杂多变的曲面特征；同时，本实施例基于喷涂对象的几何信息与实测经验数据插值计算，计算代价低，可灵活移植于自动喷涂控制软件或其它应用软件中。作为一种可选的实施方式，根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格4，具体包括：在所述喷枪1运动轨迹法平面上建立以喷枪1中心O为原点的平面坐标系OJK；依据不同所述喷涂距离Dh下对应的涂层厚度分布曲线函数对喷距进行网格分割，将网格节点上的厚度值记为δ；其中，j,k为网格角点在所述平面坐标系OJK下的索引。本实施例为具体建立厚度分布网格4的方法，依据该方法可建立以喷枪1中心O为原点的平面坐标系OJK下的厚度分布网格4，可保证数据的准确性和真实性。作为一种可选的实施方式，所述计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值，具体包括：将所述喷涂轨迹的编号记为Li；依据P点在所述平面坐标系OJK下的位置确定P点所在所述厚度分布网格的4个角点，P点到4个角点的距离沿顺时针方向分别记为d1、d2、d3、d4；采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值。其中，所述采用反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的对应的P点涂层厚度变化值，具体包括：根据如下关系式，获得所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值：；其中，；式中，S为P点周围网格的角点编号，即S=1，2，3，4。在本实施例中，通过反距离加权法计算出所述喷涂轨迹Li引起的P点涂层厚度变化值，计算结果准确可靠，可获得高精度的涂层厚度变化值。作为一种可选的实施方式，所述获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数，具体包括：在预设喷涂工艺参数下，使所述喷枪维持所述喷涂距离Dh在平整表面上匀速喷涂，形成一条矩形涂层3，测量所述喷涂轨迹截面上的涂层厚度值，并拟合得到涂层厚度分布曲线函数。在本实施例中，通过以预设喷涂工艺参数在工件2表面上匀速喷涂，形成一条矩形涂层3，然后再测量喷涂轨迹截面上的涂层厚度值拟合得到涂层厚度分布曲线函数，该函数以预设喷涂工艺参数实测得出，从而避免了有限元等仿真预测方法在材料属性设置、模型构建与真实环境差异带了的厚度偏差影响，因此涂层厚度预测的数据可靠性高。作为一种可选的实施方式，所述预设喷涂工艺参数包括预设喷涂工艺参数包括喷涂流量、喷涂速度、喷涂姿态、喷涂距离、搭接距离、喷涂方向、雾化压力和扇形压力，针对涂层厚度的计算更具有代表性和影响性。实施例2本实施例提供一种面向复杂曲面的喷涂厚度预测装置，包括：函数获取模块，用于在喷枪1的有效喷涂范围内调整N次喷涂距离Dh，获取N条不同喷涂距离Dh下的涂层厚度分布曲线函数；其中，为所述喷涂距离Dh下涂层厚度分布曲线的横坐标，为所述涂层厚度分布曲线上对应的厚度值，N＞2；厚度分布网格构建模块，用于根据所述涂层厚度分布曲线函数，建立预设喷涂工艺参数对应的厚度分布网格4；涂层厚度变化计算模块，依据所述厚度分布网格4，对于喷涂对象表面上任意一点P，基于P点坐标与喷枪运动轨迹坐标及方向矢量确定经过P点的喷涂轨迹，计算所有与P点相关的喷涂轨迹引起的涂层厚度变化值；结果输出模块，用于对所述涂层厚度变化值求和，得到P点处的最终涂层厚度。在本实施例中，基于该装置，通过函数获取模块可准确获取涂层厚度分布曲线函数，通过厚度分布网格4构建模块可构建厚度分布网格4，而涂层厚度分布曲线函数和厚度分布网格4均基于预设喷涂工艺参数实测得出，避免了有限元等仿真预测方法在材料属性设置、模型构建与真实环境差异带了的厚度偏差影响，因此涂层厚度预测的数据可靠性高；同时本实施例基于涂层厚度变化计算模块可对厚度分布网格4与喷涂对象表面的几何关系计算涂层厚度，最后通过结果输出模块得到最终涂层厚度值，实现适应复杂多变的曲面特征的作用。实施例3本实施例提供一种计算机设备，该计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序，实现实施例1所述的方法。实施例4本实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序，实现实施例1所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
