标题title
一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法
摘要abst
本发明提供了一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法。该方法包括：根据轨道交通系统运营事故特征从人机环管四个方面出发，构建表征事故特征的五类子词库，对五类子词库进行权重设置；基于事故数据文本和五类子词库利用改进的TF‑IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值，利用改进的K‑means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系；根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词之间的层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体。本发明可以对城市轨道交通运营事故文本风险进行有效提取，为轨道交通系统运营风险研究提供重要的数据支撑，为风险防控研究垫定坚实基础。
权利要求书clms
1.一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法，其特征在于，包括：根据轨道交通系统运营事故特征从人机环管四个方面出发，构建表征事故特征的五类子词库，对所述五类子词库进行权重设置；基于轨道交通运营的事故数据文本和所述五类子词库利用改进的TF-IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值，利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系；根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词之间的层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的根据轨道交通系统运营事故特征从人机环管四个方面出发，构建表征事故特征的五类子词库，包括：从轨道交通系统运营事故特征出发，将城市轨道交通运营的事故专业词库划分为人员类、物理组份类、环境类和安全管理类四个子词库；分别用公式、、、、表示事故专业词库、人员类子词库、物理组分类子词库、环境类子词库和安全管理类子词库中的词汇集合；V＝{VP,VS,VE,VM}VP＝{VP1,VP2,VP3,...,VPn} VS＝{VS1,VS2,VS3,...,VSm} VE＝{VE1,VE2,VE3,...,VEi} VM＝{VM1,VM2,VM3,...,VMj}式中VP——人员类词汇集合；VS——物理组分类词汇集合；VE——环境类词汇集合；VM——管理类词汇集合；n——人员类词汇的总个数；m——物理组分类词汇的总个数；i——环境类词汇的总个数；j——管理类词汇的总个数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述的对所述五类子词库进行权重设置，包括：用公式、、、分别对各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重进行计算。假设同理同理同理W——词汇VPX在词汇库VP中的权重；SA——由词汇VPX所在的子词库VP中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VSX在词汇库VS中的权重；SA——由词汇VSX所在的子词库VS中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VEX在词汇库VE中的权重；SA——由词汇VEX所在的子词库VE中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VMX在词汇库VM中的权重；SA——由词汇VMX所在的子词库VM中的词汇所导致的事故发生的次数；用公式对子类词库中的任意词在子类词库中的权重进行计算；式中VZx——词库V中的任意词汇；W——词汇VZx在词库V中的权重；SA——由词汇VZx所在子词库中的词汇所导致事故发生的次数SA——各子类词库中的词汇导致事故发生的总次数。4.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，所述的基于轨道交通运营的事故数据文本和所述五类子词库利用改进的TF-IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值，包括：利用中文文本分词技术对事故数据文本进行分词处理，以隐形马尔科夫与Viterbi算法相结合的方式对事故数据文本的分词效果进行优化，得到事故分词集合；分别针对每个事故分词遍历事故专业词库库判断每个事故分词是否属于所述四个子词库，如果是，则确定所述事故分词为事故数据文本的风险概念词，综合考虑所述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重利用TF-IDF算法计算出事故数据文本的风险概念词的权重值，并将风险概念词的权重值进行排序。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的综合考虑所述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重利用TF-IDF算法计算出事故数据文本的风险概念词的权重值，包括：风险概念词的权重值的计算方式为公式、。且，δ+γ＝1 式中δ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜δ＜1；γ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜γ＜1。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述的利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系，包括：在风险本体模型中将风险概念词之间的关系划分为体现风险概念层次的纵向层次关系和体现风险概念关联的横向非层次关系，纵向层次关系描述风险概念间的上下位关系和父子关系，表明风险间的从属关系，非层次关系指的是风险概念词之间除了层次关系之外的其他连接关系；遵循自顶向下的建模原则，并综合考虑事故文本集以及风险本体概念词之间的关系来选取顶层概念词，如下公式为风险本体顶层概念词选取依据：式中，K——事故文本总量；m——风险本体概念词总数量；Cx,Cy——表示任意概念词；f——概念词Cx，Cy在第i个事故文本的同时出现频次；F——概念词Cx，Cy在事故文本集中的共现频次；风险本体概念词间的层间关系的计算公式如下：式中，Con——概念词Cx，Cy间的置信度，用于表征概念间的层间关系；F——表示概念词Cx在事故文本集中的共现频次；利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系的处理过程包括：Step1：根据公式确定风险概念词集中的顶层风险概念词；Step2：根据公式建立顶层风险概念词与其他风险概念词之间的置信度关系，判断顶层风险概念词的子风险概念词的数目；Step3：若置信度大于阈值，即Con＞T，则判断该子风险概念词与顶层风险概念词之间存在连接关系，该子风险概念词与顶层风险概念词之间构建空间向量；Step4：若置信度小于阈值，即Con≤T，则判断该子风险概念词与顶层风险概念词之间无连接关系；Step5：利用改进的K-means算法进行簇聚类，得到以Z＝{Zmi|i＝1,2,3,...,k}为聚类中心的风险概念簇，即：Cluster＝{Z1{C1,C2,...,Cx},...,Zi{C1,C2,...,Cy},...,Zk{C1,C2,...,Cz}}；Step6：重复以上步骤，对每个簇进行聚类直至聚类中心不再发生变化；Step7：判断聚类后的各风险概念簇中的顶层风险概念词，将该顶层风险概念词作为上一层的顶层风险概念词的子节点风险概念词；Step8：重复Step3至Step7，直至完成所有的风险概念词之间的关系的确定。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述的根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词之间的层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体，包括：根据风险概念词之间的层次及非层次关系，完成与风险本体顶层风险概念词具有层次关系和非层次关系的相关风险概念间的连接，实现轨道交通系统运营风险本体结构的初步构建；通过对风险本体中的风险概念词的属性进行表示，完成风险概念词之间的层次和非层次关系的结构描述，构建轨道交通系统运营风险本体的层级构架，所述风险概念词的属性包括对象属性和数据属性；根据所述初步构建的轨道交通系统运营风险本体结构和轨道交通系统运营风险本体的层级构架，完成轨道交通系统运营风险本体的构建。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通系统运营安全管理技术领域，尤其涉及一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法。背景技术随着我国城市化建设的步伐不断加快，人们日益增长的出行需求加速了城市轨道交通的发展。作为一种便捷、安全与舒适的城市公共交通工具，城市轨道交通具有非常多的优点，但其所存在的诸多安全隐患，也引起了广泛的重视。近年来我国多数城市已开通轨道交通运输，加之城市轨道交通属于乘客密集型公共场所，大都在地下密闭空间运行，如若发生安全事件，将产生极大的社会影响，因此保障城市轨道交通运营的安全成为运营企业首要的工作重点。鉴于多数城市的城市轨道交通工程属于新建或改扩建，其运营安全管理经验相对欠缺，新技术的运用，新人员的增加，局部社会不稳定的态势，网络化的运行给城市轨道交通运营安全管理工作带来了新的挑战。城市轨道交通安全风险预测是城市轨道交通安全管控工作的核心之一，城市轨道交通运营安全的历史事件及数据，运营管理公司的安全工作经验，领域内的专家知识都是城市轨道交通运营安全风险预测的重要组成部分，城市轨道交通运营专业性强，装备技术复杂，乘客参与人数多，因而对其进行风险预测难度较大，这是一种典型的不确定性知识的表达与推理过程。目前，现有技术中还没有一种有效的轨道交通系统运营风险本体的构建方法。发明内容本发明的实施例提供了一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法，。为了实现上述目的，本发明采取了如下技术方案。一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法，包括：根据轨道交通系统运营事故特征从人机环管四个方面出发，构建表征事故特征的五类子词库，对所述五类子词库进行权重设置；基于轨道交通运营的事故数据文本和所述五类子词库利用改进的TF-IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值，利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系；根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词之间的层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体。优选地，所述的根据轨道交通系统运营事故特征从人机环管四个方面出发，构建表征事故特征的五类子词库，包括：从轨道交通系统运营事故特征出发，将城市轨道交通运营的事故专业词库划分为人员类、物理组份类、环境类和安全管理类四个子词库；分别用公式、、、、表示事故专业词库、人员类子词库、物理组分类子词库、环境类子词库和安全管理类子词库中的词汇集合；V＝{VP,VS,VE,VM}VP＝{VP1,VP2,VP3,...,VPn}VS＝{VS1,VS2,VS3,...,VSm}VE＝{VE1,VE2,VE3,...,VEi}VM＝{VM1,VM2,VM3,...,VMj}式中VP——人员类词汇集合；VS——物理组分类词汇集合；VE——环境类词汇集合；VM——管理类词汇集合；n——人员类词汇的总个数；m——物理组分类词汇的总个数；i——环境类词汇的总个数；j——管理类词汇的总个数。优选地，所述的对所述五类子词库进行权重设置，包括：用公式、、、分别对各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重进行计算。假设同理同理同理W——词汇VPX在词汇库VP中的权重；SA——由词汇VPX所在的子词库VP中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VSX在词汇库VS中的权重；SA——由词汇VSX所在的子词库VS中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VEX在词汇库VE中的权重；SA——由词汇VEX所在的子词库VE中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VMX在词汇库VM中的权重；SA——由词汇VMX所在的子词库VM中的词汇所导致的事故发生的次数；用公式对子类词库中的任意词在子类词库中的权重进行计算；式中VZx——词库V中的任意词汇；W——词汇VZx在词库V中的权重；SA——由词汇VZx所在子词库中的词汇所导致事故发生的次数SA——各子类词库中的词汇导致事故发生的总次数。优选地，所述的基于轨道交通运营的事故数据文本和所述五类子词库利用改进的TF-IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值，包括：利用中文文本分词技术对事故数据文本进行分词处理，以隐形马尔科夫与Viterbi算法相结合的方式对事故数据文本的分词效果进行优化，得到事故分词集合；分别针对每个事故分词遍历事故专业词库库判断每个事故分词是否属于所述四个子词库，如果是，则确定所述事故分词为事故数据文本的风险概念词，综合考虑所述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重利用TF-IDF算法计算出事故数据文本的风险概念词的权重值，并将风险概念词的权重值进行排序。优选地，所述的综合考虑所述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重利用TF-IDF算法计算出事故数据文本的风险概念词的权重值，包括：风险概念词的权重值的计算方式为公式、。且，δ+γ＝1 式中δ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜δ＜1；γ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜γ＜1。优选地，所述的利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系，包括：在风险本体模型中将风险概念词之间的关系划分为体现风险概念层次的纵向层次关系和体现风险概念关联的横向非层次关系，纵向层次关系描述风险概念间的上下位关系和父子关系，表明风险间的从属关系，非层次关系指的是风险概念词之间除了层次关系之外的其他连接关系；遵循自顶向下的建模原则，并综合考虑事故文本集以及风险本体概念词之间的关系来选取顶层概念词，如下公式为风险本体顶层概念词选取依据：式中，K——事故文本总量；m——风险本体概念词总数量；Cx,Cy——表示任意概念词；f——概念词Cx，Cy在第i个事故文本的同时出现频次；F——概念词Cx，Cy在事故文本集中的共现频次；风险本体概念词间的层间关系的计算公式如下：式中，Con——概念词Cx，Cy间的置信度，用于表征概念间的层间关系；F——表示概念词Cx在事故文本集中的共现频次；利用改进的K-means算法提取出风险概念词之间的层次及非层次关系的处理过程包括：Step1：根据公式确定风险概念词集中的顶层风险概念词；Step2：根据公式建立顶层风险概念词与其他风险概念词之间的置信度关系，判断顶层风险概念词的子风险概念词的数目；Step3：若置信度大于阈值，即Con＞T，则判断该子风险概念词与顶层风险概念词之间存在连接关系，该子风险概念词与顶层风险概念词之间构建空间向量；Step4：若置信度小于阈值，即Con≤T，则判断该子风险概念词与顶层风险概念词之间无连接关系；Step5：利用改进的K-means算法进行簇聚类，得到以Z＝{Zmi|i＝1,2,3,...,k}为聚类中心的风险概念簇，即：Cluster＝{Z1{C1,C2,...,Cx},...,Zi{C1,C2,...,Cy},...,Zk{C1,C2,...,Cz}}；Step6：重复以上步骤，对每个簇进行聚类直至聚类中心不再发生变化；Step7：判断聚类后的各风险概念簇中的顶层风险概念词，将该顶层风险概念词作为上一层的顶层风险概念词的子节点风险概念词；Step8：重复Step3至Step7，直至完成所有的风险概念词之间的关系的确定。优选地，所述的根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词之间的层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体，包括：根据风险概念词之间的层次及非层次关系，完成与风险本体顶层风险概念词具有层次关系和非层次关系的相关风险概念间的连接，实现轨道交通系统运营风险本体结构的初步构建；通过对风险本体中的风险概念词的属性进行表示，完成风险概念词之间的层次和非层次关系的结构描述，构建轨道交通系统运营风险本体的层级构架，所述风险概念词的属性包括对象属性和数据属性；根据所述初步构建的轨道交通系统运营风险本体结构和轨道交通系统运营风险本体的层级构架，完成轨道交通系统运营风险本体的构建。由上述本发明的实施例提供的技术方案可以看出，本发明实施例的方法可以对城市轨道交通运营事故文本风险进行有效提取，同时为了能更进一步有限利用风险相关信息，本说明书提出了可表征运营事故的风险本体模型，以结构化、形式化、标准化的形式完成风险知识的有效存储。这为轨道交通系统运营风险研究提供重要的数据支撑，为风险防控研究垫定坚实基础。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种基于轨道交通系统运营风险本体的贝叶斯推理方法的处理流程图；图2为本发明实施例提供的一种提取事故数据文本的风险概念词的处理过程示意图；图3为本发明实施例提供的一种提取顶层风险概念词和词间聚类的示意图。图4为本发明实施例提供的一种簇内风险概念词筛选、各簇与顶层风险概念连接和风险概念词关系结构的示意图；图5为本发明实施例提供的一种顶层风险概念类的结构图；图6为本发明实施例提供的一种构建顶层风险概念类的部分本体描述语言示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的任一单元和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。为便于对本发明实施例的理解，下面将结合附图以几个具体实施例为例做进一步的解释说明，且各个实施例并不构成对本发明实施例的限定。本发明实施例公开了一种基于轨道交通系统运营风险本体的贝叶斯推理方法，包括以下步骤：从人机环管四个方面，建立表征系统运营事故特征的专业词库并进行权重设置；提出了利用隐形马尔科夫与Viterbi算法以及改进的K-means算法的运营风险知识抽取方法；根据风险本体的风险概念、风险概念关系以及风险概念间的属性构建轨道交通系统运营风险本体。本发明实施例提供的一种基于轨道交通系统运营风险本体的贝叶斯推理方法的处理流程如图1所示，包括如下的处理步骤：步骤S10、根据轨道交通系统运营事故构建表征事故特征的五类子词库，并对每类五类子词库进行权重设置。步骤S20、基于轨道交通运营的事故数据文本和上述五类子词库利用改进的TF-IDF计算出事故数据文本的风险概念词，根据五类子词库对应的权重计算出风险概念词的权重值。利用改进的K-means算法提取出风险概念词的风险概念间层次及非层次关系。步骤S30、根据轨道交通运营的风险本体的风险概念、风险概念词的风险概念间层次及非层次关系以及风险概念词的权重值构建轨道交通系统运营风险本体。上述步骤S10具体包括:从轨道交通系统运营事故特征出发，从人机环管四个方面出发构建了五类子词库，并根据各类子词库中的词汇在任意事故出现概率的差异性，对各类词库分别设置不同的权重系数，进而完善各类词库的构建。将城市轨道交通运营的事故专业词库划分为人员类、物理组份类、环境类和安全管理类四个子词库。由于城市轨道交通运营事故的发生并不是按照“人机环管”四类原因等概率发生的，所以各个子词库在事故专业词库中所占的权重也不尽相同。分别用公式、、、、表示事故专业词库、人员类子词库、物理组分类子词库、环境类子词库、安全管理类子词库中的词汇集合。V＝{VP,VS,VE,VM}VP＝{VP1,VP2,VP3,...,VPn}VS＝{VS1,VS2,VS3,...,VSm}VE＝{VE1,VE2,VE3,...,VEi}VM＝{VM1,VM2,VM3,...,VMj}式中VP——人员类词汇集合；VS——物理组分类词汇集合；VE——环境类词汇集合；VM——管理类词汇集合；n——人员类词汇的总个数；m——物理组分类词汇的总个数；i——环境类词汇的总个数；j——管理类词汇的总个数。考虑到由于各子类词库的词汇所导致事故发生的频率不同，所以根据不同事故类型所占事故数据比例不同，用公式、、、分别对各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重进行计算。假设同理同理同理W——词汇VPX在词汇库VP中的权重；SA——由词汇VPX所在的子词库VP中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VSX在词汇库VS中的权重；SA——由词汇VSX所在的子词库VS中的词汇所导致的事故发生的次数；.W.——词汇VEX在词汇库VE中的权重；SA——由词汇VEX所在的子词库VE中的词汇所导致的事故发生的次数；W——词汇VMX在词汇库VM中的权重；SA——由词汇VMX所在的子词库VM中的词汇所导致的事故发生的次数。下述公式为子类词库中的任意词在子类词库中的权重计算方法。式中VZx——词库V中的任意词汇；W——词汇VZx在词库V中的权重；SA——由词汇VZx所在子词库中的词汇所导致事故发生的次数SA——各子类词库中的词汇导致事故发生的总次数设置子词库权重的目的是为了对事故数据文本风险特征词的提取工作进行完善，考虑风险特征词在文本集和事故专业词库库中的综合重要程度，消除只考虑文本集权重带来的结果误差。上述文本集为从历史发生的轨道交通事故报告中提取的事故数据文本。上述步骤S20具体包括:本发明实施例提供的一种提取事故数据文本的风险概念词的处理过程如图2所示。结合轨道交通运营的事故数据文本的非结构化存储现状，首先利用中文文本分词技术完成对事故数据文本的分词处理，并以隐形马尔科夫与Viterbi算法相结合的方式对事故数据文本的分词效果进行优化，得到事故分词集合。并根据上述子类词库中的任意词在词库中的权重的计算方法得到各个事故分词的权重。分别针对每个事故分词遍历上述事故专业词库库，判断每个事故分词是否属于上述四个子词库，如果是，则确定上述事故分词为事故数据文本的风险概念词。然后，综合考虑上述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重利用TF-IDF算法计算出事故数据文本的风险概念词的权重值，并将风险概念词的权重值进行排序。为了进一步明确运营事故的发生机理，在提取了事故数据文本的风险概念词的基础上，应用置信度和基于改进的K-means算法围绕顶层风险概念词展开风险概念词间层次及非层次关系的抽取，完成与风险本体顶层风险概念具有层次关系和非层次关系的相关风险概念间的连接。事故数据文本的风险概念词的抽取综合考虑城轨运营事故数据文本中包含时间、地点、特殊标点等与本研究无关信息的特性，所以选取具有数据处理速度快、效率高等综合优势的隐形马尔科夫模型完成事故数据文本的分词处理，并结合Viterbi算法模型对分词结果进行优化处理实现事故数据文本的高效准确分词。由于在运营事故专业词库中按照权重值的不同划分了四类子词库，结合上述各个子词库在事故专业词库中所占的权重和各类子词库中的词汇在整个事故专业词库中所占的比重这两种权重值利用TF-IDF算法来实现风险概念词的权重值的综合计算。这种方式可以体现出所选取的风险概念词的全局重要性，即“数量”并不等同于“质量”。所以为了有效提高TF-IDF算法的提取精度，结合已构建的表征事故特征的事故专业词库库完成TF-IDF算法的改进工作。风险概念词的权重值的计算方式为公式、。且，δ+γ＝1 式中δ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜δ＜1；γ——衡量风险特征词综合权重的系数因子，0＜γ＜1。式中：W——风险本体概念词Cx的权重；——某一风险本体概念词Cx在事故文本dW中出现的次数；——事故文本dW中所有分词的总数；|D|——事故文本的总个数；——某一风险本体概念词Cx在事故文本DW中出现的次数。提取风险本体风险概念关系风险本体模型中将风险概念间关系划分为体现风险概念层次的纵向层次关系和体现风险概念关联的横向非层次关系两种。纵向层次关系描述风险概念间的上下位关系和父子关系，表明风险间的从属关系。例如：城市轨道交通车辆系统中联轴节、车轴、车轮、轴箱等是转向架的组成部分，说明联轴节、车轴、车轮、轴箱与转向架具有从属关系；在风险本体模型中，可用层级关系来描述此类风险概念词之间的关系。非层次关系指的是风险概念词之间除了层次关系之外的其他连接关系；在风险本体的构建中，利用风险概念词之间的非层次关系来确定父类风险概念的子类风险概念，即确定风险本体模型的初步架构。在运营事故风险本体概念词的提取过程中，有一些词汇经常与其他词汇同时出现，即这些词汇与其他词汇有着紧密的连接关系，称这些词汇为风险本体顶层概念词。这类顶层概念词对于风险本体研究有着重要作用，因此，需要对这类词进行确定。在顶层概念词的选取过程中，本说明遵循的是自顶向下的建模原则，并综合考虑事故文本集以及风险本体概念词之间的关系。如下公式为风险本体顶层概念词选取依据：式中，K——事故文本总量；m——风险本体概念词总数量；Cx,Cy——表示任意概念词；f——概念词Cx，Cy在第i个事故文本的同时出现频次；F——概念词Cx，Cy在事故文本集中的共现频次。在提取风险本体概念词后，需要进一步研究风险本体概念词间的层间关系，其计算公式如下式中，Con——概念词Cx，Cy间的置信度，用于表征概念间的层间关系；F——表示概念词Cx在事故文本集中的共现频次根据改进的K-means算法，得到轨道交通运营事故的风险本体的初步架构，具体处理过程如下：Step1：根据公式确定风险概念词集中的顶层风险概念词，图3为本发明实施例提供的一种提取顶层风险概念词和词间聚类的示意图。Step2：根据公式建立顶层风险概念词与其他风险概念词之间的置信度关系，判断顶层风险概念词的子风险概念词的数目；Step3：若置信度大于阈值，即Con＞T，则该子风险概念词与顶层风险概念词之间存在连接关系，该子风险概念词与顶层风险概念词之间构建空间向量，如下所示；V＝ 式中：V——顶层概念Ci与其子节点Cx的空间表示向量。Step4：若置信度小于阈值，即Con≤T，则该子风险概念词与顶层风险概念词之间无连接关系；Step5：图4为本发明实施例提供的一种簇内风险概念词筛选、各簇与顶层风险概念连接和风险概念词关系结构的示意图。利用改进的K-means算法进行簇聚类，得到以Z＝{Zmi|i＝1,2,3,...,k}为聚类中心的风险概念簇，即：Cluster＝{Z1{C1,C2,...,Cx},...,Zi{C1,C2,...,Cy},...,Zk{C1,C2,...,Cz}}；Step6：重复以上步骤，对每个簇进行聚类直至聚类中心不再发生变化；Step7：判断聚类后的各风险概念簇中的顶层风险概念词，将该顶层风险概念词作为上一层的顶层风险概念词的子节点风险概念词；Step8：重复Step3至Step7，直至完成所有的风险概念词之间的关系的确定。上述步骤S30具体包括:基于轨道交通运营的风险本体的风险概念，在明确了轨道交通运营的风险概念词之间的层次和非层次关系，以及风险概念词的权重值等相关属性后，完成轨道交通运营的风险本体的构建。定义轨道交通运营的风险本体风险概念类及层级结构风险本体结构可以清晰地呈现出基于事故数据文本提取的风险概念词间的层次关系和非层次关系。在上述研究已经确定了风险本体顶层风险概念的基础上，并完成与风险本体顶层风险概念具有层次关系和非层次关系的相关风险概念间的连接，实现风险本体结构的初步构建；图5为本发明实施例提供的一种顶层风险概念类的结构图。构建顶层风险概念类的部分本体描述语言如下图6所示。风险本体风险概念关系风险本体模型的构建是实质上就是对表征事故发生的风险概念词之间的逻辑关系的表述，风险概念词之间的逻辑关系主要为体现层次关系的等级关系、并列关系和体现非层次关系的相关性关系；具体的功能和本体语言描述如下表所示。风险本体风险概念属性完成风险概念词间层次和非层次关系的结构描述即完成了城市轨道交通运营风险事故本体的层级构架的构建。为了进一步完善风险本体模型需要对风险本体中的风险概念词的属性进行表示，风险概念属性分为对象属性和数据属性两部分。对象属性表述的是风险概念词之间存在的关系，该部分已经在风险概念类及层级关系环节进行详细阐述；除此之外风险本体中的每一个风险概念词的对象属性都有其自身的定义域及值域，该定义域及值域用来对每个风险概念个体进行形式约束及规范，风险本体的描述语言分别用Domains和Ranges表示，同时该约束特性仍具有自身的可逆性以及层级之间的传递性。对象属性则代表的是风险概念词之间的数据模式关系，通常包含该风险概念词的状态值、不用层级风险概念词之间的条件概率以及先验概率等等之类的。根据上述分析，完成城市轨道交通运营事故风险本体模型的构建。使用OWL可以实现对基于事故数据文本抽取的风险知识以结构化、形式化本体模型的模式进行存储。综上所述，本发明实施例公布了一种轨道交通系统运营风险本体的构建方法，该方法主要解决如下问题：目前风险研究过程中，其主要的数据来源是以文本形式存在的事故报告，因此如何从文本报告中提取关键的事故信息就至关重要。为此本发明从人机环管四个方面，建立表征系统运营事故特征的专业词库并进行权重设置；提出了利用隐形马尔科夫与Viterbi算法以及改进的K-means算法的运营风险知识抽取方法；根据风险本体的概念、概念关系以及概念间的属性构建轨道交通系统运营风险本体。通过本发明的方法，可以对城市轨道交通运营事故文本风险进行有效提取，同时为了能更进一步有限利用风险相关信息，本说明书提出了可表征运营事故的风险本体模型，以结构化、形式化、标准化的形式完成风险知识的有效存储。这为轨道交通系统运营风险研究提供重要的数据支撑，为风险防控研究垫定坚实基础。本领域普通技术人员可以理解：附图只是一个实施例的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置或系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
