标题title
基于行业类型的问答对确定方法、系统、存储介质及设备
摘要abst
本发明实施例公开一种基于行业类型的问答对确定方法、系统、存储介质及设备，该方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据；利用多个词语实体及与行业对应的实体级别文件，确定各个词语实体对应的实体级别，实体级别文件记录有与行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个一级业务实体对应的多个次级属性实体；当多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据目标一级业务实体、与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及咨询意图，确定第一问题对应的目标问答对；将目标一级业务实体填充至实体填充词槽，得到第一问题对应的目标问答信息。通过上述方法减少同行业之间的相近词造成的意图识别混乱，使问答对难以获取准确的问题。
权利要求书clms
1.一种基于行业类型的问答对确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，之前还包括：当所述多个词语实体包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；若所述候选次级属性实体包括所述初始次级属性实体，则将所述初始次级属性实体作为所述目标次级属性实体，并与所述目标一级业务实体关联；若所述候选次级属性实体不包括所述初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体、所述初始次级属性实体及所述候选次级属性实体生成第一引导提示；将所述第一引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第一引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述多个词语实体不包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；基于所述目标一级业务实体及所述候选次级属性实体生成第二引导提示；将所述第二引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第二引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，之后还包括：当所述多个词语实体不包括目标一级业务实体，且所述多个词语实体不包括所述初始次级属性实体，则将默认提示发送至预设终端，所述默认提示用于指示所述第一问题为无效问题；当所述多个词语实体不包括所述目标一级业务实体，且所述多个词语实体包括所述初始次级属性实体，则基于所述初始次级属性实体从所述实体级别文件中查找与所述初始次级属性实体对应的候选一级业务实体；基于所述候选一级业务实体生成第三引导提示；将所述第三引导提示显示至预设终端，确定所述第一问题对应的目标一级业务实体，并继续执行所述当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对的步骤，所述第三引导提示用于用户选择所述候选一级业务实体，以得到所述目标一级业务实体。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，包括：利用所述咨询意图及预设问答语料库，确定所述咨询意图对应的目标问答语料；基于所述目标一级业务实体以及所述目标次级属性实体匹配所述目标问答语料，得到所述第一问题对应的目标问答对。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述获取用户输入的第一问题对应的实体数据，包括：将所述第一问题输入预设意图识别模型，确定所述第一问题对应的所述咨询意图；将所述第一问题输入预设实体识别模型，确定所述第一问题对应的所述多个词语实体，得到所述实体数据。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述目标问答信息显示至预设终端，所述目标问答信息包括显示时间点；若在所述显示时间点之后的预设时长内未获取到所述用户输入的第二问题，则清空所述第一问题及与所述第一问题对应的所述目标问答信息。8.一种基于行业类型的问答对确定系统，其特征在于，所述系统包括：问题获取模块：用于获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；实体分析模块：用于利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体；所述实体级别为一级或者次级；问答获取模块：用于当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；词槽填充模块：用于将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。9.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能问答技术领域，尤其涉及一种基于行业类型的问答对确定方法、系统、存储介质及设备。背景技术目前客服机器人实现主要依靠管道模式，模块相互之间可以通过参数传递共享上一轮问询的成果。一旦上一轮问询出现意图分类或实体识别错误，将会传递到下一层模块进而引起连锁反应。由于模块之间的误差会层层累积，因而现阶段的客服机器人只能解决常规的或重复性的一系列简单问题，缺少对与同行业相近业务的问询提供针对性服务。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于行业类型的词槽配置方法、装置、计算机设备及存储介质，可以解决现有技术中缺少对于同行业相近业务的问询提供针对性服务的问题。为实现上述目的，本发明第一方面提供一种基于行业类型的问答对确定方法，所述方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。在一种可形实现方式中，所述根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，之前还包括：当所述多个词语实体包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；若所述候选次级属性实体包括所述初始次级属性实体，则将所述初始次级属性实体作为所述目标次级属性实体，并与所述目标一级业务实体关联；若所述候选次级属性实体不包括所述初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体、所述初始次级属性实体及所述候选次级属性实体生成第一引导提示；将所述第一引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第一引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。在一种可行实现方式中，所述方法还包括：当所述多个词语实体不包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；基于所述目标一级业务实体及所述候选次级属性实体生成第二引导提示；将所述第二引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第二引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。在一种可行实现方式中，所述利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，之后还包括：当所述多个词语实体不包括目标一级业务实体，且所述多个词语实体不包括所述初始次级属性实体，则将默认提示发送至预设终端，所述默认提示用于指示所述第一问题为无效问题；当所述多个词语实体不包括所述目标一级业务实体，且所述多个词语实体包括所述初始次级属性实体，则基于所述初始次级属性实体从所述实体级别文件中查找与所述初始次级属性实体对应的候选一级业务实体；基于所述候选一级业务实体生成第三引导提示；将所述第三引导提示显示至预设终端，确定所述第一问题对应的目标一级业务实体，并继续执行所述当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对的步骤，所述第三引导提示用于用户选择所述候选一级业务实体，以得到所述目标一级业务实体。在一种可行实现方式中，所述根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，包括：利用所述咨询意图及预设问答语料库，确定所述咨询意图对应的目标问答语料；基于所述目标一级业务实体以及所述目标次级属性实体匹配所述目标问答预料，得到所述第一问题对应的目标问答对。在一种可行实现方式中，所述获取用户输入的第一问题对应的实体数据，包括：将所述第一问题输入预设意图识别模型，确定所述第一问题对应的所述咨询意图；将所述第一问题输入预设实体识别模型，确定所述第一问题对应的所述多个词语实体，得到所述实体数据。在一种可行实现方式中，所述方法还包括：将所述目标问答信息显示至预设终端，所述目标问答信息包括显示时间点；若在所述显示时间点之后的预设时长内未获取到所述用户输入的第二问题，则清空所述第一问题及与所述第一问题对应的所述目标问答信息。为实现上述目的，本发明第二方面提供一种基于行业类型的问答对确定系统，所述系统包括：问题获取模块：用于获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；实体分析模块：用于利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；问答获取模块：用于当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；词槽填充模块：用于将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。为实现上述目的，本发明第三方面提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如第一方面及任一可选实施方式所示步骤。为实现上述目的，本发明第四方面提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如第一方面及任一可选实施方式所示步骤。采用本发明实施例，具有如下有益效果：本发明提供一种基于行业类型的问答对确定方法、系统、存储介质及设备，该方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。通过上述方法减少同行业之间的相近词造成的意图识别混乱，使问答对难以获取准确产生的回答紊乱现象。通过针对行业配置的实体级别文件对用户的问题进行实体级别分析，确定各个词语实体对应的实体级别，减少意图识别时同行业之间业务流程的相近词语造成的意图识别混乱导致的目标问答对难以获取，避免产生问题无法回答，或减少目标问答对获取质量差导致的词槽填充不匹配而产生的乱回答的现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定方法的流程示意图；图2为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定方法的另一流程示意图；图3为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定系统的结构框图；图4为本发明实施例中计算机设备的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，图1为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定方法的流程示意图，如图1所示方法包括：101、获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；在本申请实施例中，用户可以通过多种不同的方式输入第一问题，且输入方式包括但不限于语音输入或者手动输入等等，在手动输入的情况下，可以通过预设终端上的预设界面输入第一问题。在获取到第一问题之后，可以获取该第一问题对应的实体数据，且该实体数据包括第一问题对应的多个词语实体，示例性的，第一问题为“了解下房贷的申请资料”，其中，“房贷”、“申请资料”均可以称为词语实体；且实体数据还包括第一问题对应的咨询意图，例如，“了解下房贷的申请资料”则为第一问题对应的咨询意图，进一步的通过咨询意图可以得到第一问题所属行业，示例性的，若咨询意图为“了解下房贷的申请资料”，则可以得出第一问题所属行业为“银行等金融行业”。102、利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体；所述实体级别为一级或者次级；需要说明的是，实体级别文件可以通过python进行编写，实体级别文件中记录有与行业相关的一级业务实体和次级属性实体，进一步的，还记录有根据业务所具有的属性，为一级业务实体和次级属性实体建立的对应关系。示例性的，根据行业涉及业务，进行关键词设计，将业务对应的关键词实体的级别定义为一级，将属性对应的关键词实体的级别定义为次级，并且将实体级别为一级的业务关键词实体定义为一级业务实体，将实体级别为次级的属性关键词实体定义为次级属性实体，并建立业务与属性之间的对应关系，得到实体级别文件。进一步的，一级业务实体设定为词槽“pro_type”，次级属性实体设定为词槽“pro_attr”，通过上述方式，可以根据不同行业类型编写对应的实体级别文件。通过第一问题的行业类型读取对应的实体级别文件，以利用实体级别文件确定第一问题中多个词语实体的实体级别。示例性的，继续以“金融行业为例”，一级业务实体可以分为房贷、车贷、创业贷款、抵押贷款、质押贷款、保证贷款、小额贷款等等；次级属性实体可以分为业务对应的属性，比如从贷款方式这一属性来说，次级属性实体可以为“公积金贷款”，“商业贷款”或“组合贷款”等等，从各业务的基础规定这一属性来说，可以分为“申请资料”、“利率”等等行业规定的基础性质。进而可以利用每个词语实体在该实体级别文件中查找对应的实体级别。103、当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；其中，若多个词语实体包括目标一级业务实体，可以为存在“房贷”“消费贷”“车贷”中任一种，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定第一问题对应的目标回答对，其中，目标问答对可以为引导问答，通过回答且引导的方式与一级业务实体关联配置。继续以步骤102中的“银行金融行业”实体级别文件为例，若目标一级业务实体为“房贷”，则依据“房贷”所具有的属性可知与“房贷”对应的次级属性实体至少包括“公积金贷款”，“商业贷款”“申请资料”及“利率”。进而目标次级属性实体为“公积金贷款”，“商业贷款”“申请资料”及“利率”之一。通过该实体级别文件的配置，使得各个相似业务“房贷、车贷、创业贷款、抵押贷款、质押贷款、保证贷款、小额贷款”之间，不会因为业务间的关联词如“贷款”造成后续目标回答对的确定紊乱；通过将目标一级业务实体与目标次级属性实体关联，也不会因为各业务之间的共有属性对应的不同属性特征造成回答不准确。104、将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。其中，目标问答对设置有实体填充词槽，用于将目标一级业务实体填充至该实体填充词槽以得到目标问答信息。目标问答信息包括但不限于对第一问题所做的回答内容，以及引导用户进行选择发问内容。示例性的，当识别到“房贷”为目标一级业务实体后，则目标问答对会包括对应第一问题的回答以及引导客户选择其他次级属性实体“公积金贷款”，“商业贷款”或“组合贷款”等的发问以及各个贷款方式对应的介绍回答；通过用户的选择，进一步引导客户选择“还款方式”，“利率”或其他问题的发问以及其他问题的相关的介绍回答。通过设置这样的引导回答的方式，减少用户提问难度的同时，还可以提升用户的使用体验，并进一步减少意图识别的难度和词槽填充紊乱的问题。本发明提供一种基于行业类型的问答对确定方法，该方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据，实体数据包括与第一问题对应的多个词语实体，以及与第一问题对应的咨询意图，咨询意图用于指示第一问题所属行业；利用多个词语实体及与行业对应的实体级别文件，确定各个词语实体对应的实体级别，实体级别文件记录有与行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个一级业务实体对应的多个次级属性实体，实体级别为一级或者次级；当多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据目标一级业务实体、与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及咨询意图，确定第一问题对应的目标问答对，目标问答对包括实体填充词槽；将目标一级业务实体填充至实体填充词槽，得到第一问题对应的目标问答信息。通过上述方法减少同行业之间的相近词造成的意图识别混乱，使问答对难以获取准确产生的回答紊乱现象。通过针对行业配置的实体级别文件对用户的问题进行实体级别分析，确定各个词语实体对应的实体级别，减少意图识别时同行业之间业务流程的相近词语造成的意图识别混乱导致的目标问答对难以获取，避免产生问题无法回答，或减少目标问答对获取质量差导致的词槽填充不匹配而产生的乱回答的现象。请参阅图2，图2为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定方法的另一流程示意图，如图2所示方法包括：201、获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；需要说明的是，如图2所示步骤201与图1中所示步骤101部分内容相似，为避免重复此处不做赘述，具体可参考前述图1中所示步骤101内容。在一种可行实现方式中，步骤201包括：将第一问题输入预设意图识别模型，确定第一问题对应的咨询意图；将第一问题输入预设实体识别模型，确定第一问题对应的多个词语实体，得到实体数据。示例性的，预设意图识别模型可以为RASA模型，示例性的咨询意图的确定过程可以为，首先，对第一问题进行文本识别，确定第一问题对应的文本内容，其中文本识别可以为文字识别或者语音识别等等识别算法，依据用户的不同的问题输入方式，可以合理调用，进而得到第一问题对应的文本内容。再次，对文本内容进行分词及意图识别处理，确定第一问题对应的多个词语实体，并识别出咨询意图，通过咨询意图确定问题所属行业类型，得到对应的实体数据。需要说明的是，分词处理可以为自然语言处理算法，根据其对应的语料库，得到第一问题对应的多个分词。进而利用RASA模型预设语料库进行多个词语实体、咨询意图及行业的确定。202、利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；需要说明的是，如图2所示步骤202与图1中所示步骤102部分内容相似，为避免重复此处不做赘述，具体可参考前述图1中所示步骤102内容。示例性的，步骤202可以为利用各个词语实体在实体级别文件中进行遍历，直至遍历到与词语实体相同的一级业务实体或次级属性实体，确定目标一级业务实体以及与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。其中，假设第一问题为：“了解下房贷的申请资料”，通过在实体级别文件中遍历确定每一个词语实体对应的实体级别，得到多个词语实体包括一级业务实体“房贷”和次级属性实体“申请资料”。进而将“房贷”作为目标一级业务实体，将“申请资料”作为初始次级属性实体。203、当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；需要说明的是，如图2所示步骤203与图1中所示步骤103内容相似，为避免重复此处不做赘述，具体可参考前述图1中所示步骤103内容。在一种可行实现方式中，需要确定与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，进一步的，步骤203之前还包括：A、当所述多个词语实体包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；A01、若所述候选次级属性实体包括所述初始次级属性实体，则将所述初始次级属性实体作为所述目标次级属性实体，并与所述目标一级业务实体关联；其中，当多个词语实体中存在初始次级属性实体，则需要确定该初始次级属性实体是否与目标一级业务实体建立了对应关系，可以理解的是，虽然文件记录喝多属性，但是并不是每个业务都会具有这样的属性，因而需要进一步确认该初始次级属性实体是否与目标一级业务实体在级别文件中存在对应的关联关系，继续以上述步骤202为例，步骤A和A01具体如下：目标一级业务实体为“房贷”，初始次级属性实体为“申请资料”，通过“房贷”在级别文件中确定与“房贷”建立对应关系的候选次级属性实体包括“申请资料”、“利率”及“公积金贷款”，此时初始次级属性实体“申请资料”存在于候选次级属性实体包括的“申请资料”，因此，将该初始次级属性实体“申请资料”作为目标次级属性实体，并与目标一级业务实体关联。A02、若所述候选次级属性实体不包括所述初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体、所述初始次级属性实体及所述候选次级属性实体生成第一引导提示；A12、将所述第一引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第一引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体；可以理解的是，用户输入的问题存在多种可能，继续以上述为例，当客户的问题为“房贷可不可以组合贷款”，此时目标一级业务实体为“房贷”，而初始次级属性实体为“组合贷款”。此时，经过与上述步骤A01类似的比对过程，发现目标一级业务实体对应的候选次级属性实体为“申请资料”、“利率”及“公积金贷款”，此时，初始次级属性实体“组合贷款”，并未存在于候选次级属性实体中，为了交互的继续进行，以挖掘出客户的真正询问意图，生成第一引导提示供客户选择对应的候选次级属性实体，继续以上述为例，第一引导提示可以为【“房贷”不可以“组合贷款”，请确认是否咨询以下“房贷”相关问题，“申请资料”、“利率”及“公积金贷款”】；当用户在终端选择了第一引导提示中的任一个候选次级属性实体，则将该被用户选择的候选次级属性实体作为目标次级属性实体与目标一级业务实体进行关联。B、当所述多个词语实体不包括初始次级属性实体，则基于所述目标一级业务实体从所述实体级别文件中查找与所述目标一级业务实体对应的候选次级属性实体；B01、基于所述目标一级业务实体及所述候选次级属性实体生成第二引导提示,将所述第二引导提示显示至预设终端，确定与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体，所述第二引导提示用于提示用户选择所述候选次级属性实体，以得到与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体。可以理解的是，用户输入的问题还有另一种可能，继续以上述为例，当客户的问题为“房贷都涉及什么”，此时目标一级业务实体为“房贷”，而未识别到初始次级属性实体。此时，为了便于用户操作且可以更有针对性地回答，因此，可以通过引导的方式，发送引导提示，当可以理解的是，此时目标一级业务实体为“房贷”进而基于“房贷”查找实体级别文件中建立对应关系的候选次级属性实体为“申请资料”、“利率”及“公积金贷款”，此时，为了交互的继续进行，以挖掘出客户的真正询问意图，生成第二引导提示供客户选择对应的候选次级属性实体，继续以上述为例，第二引导提示可以为【请确认是否咨询以下“房贷”相关问题，“申请资料”、“利率”及“公积金贷款”】；当用户在终端选择了第二引导提示中的任一个候选次级属性实体，则将该被用户选择的候选次级属性实体作为目标次级属性实体与目标一级业务实体进行关联。在一种可行实现方式中，为了确认目标问答对，进一步的，步骤203包括：利用咨询意图及预设问答语料库，确定咨询意图对应的目标问答语料；基于目标一级业务实体以及目标次级属性实体匹配目标问答语料，得到第一问题对应的目标问答对。可以理解的是，咨询意图可以反映问题所属行业，进一步的，可以利用咨询意图定位到预设问答语料库中与所属行业对应的目标问答语料，减少目标问答对的搜索范围，提升用户体验。204、当所述多个词语实体不包括目标一级业务实体，且所述多个词语实体不包括所述初始次级属性实体，则将默认提示发送至预设终端，所述默认提示用于指示所述第一问题为无效问题；在一种可行实现方式中，以未识别到目标一级业务实体为例，进行步骤204的说明，用户输入的第一问题可能为无效的问题，其并不存在任何咨询价值，例如：“你吃饭了吗”“你能做什么”等等，这都会导致其余用户的提问机会减少，浪费问答终端资源。因此，在识别不到目标一级业务实体以及初始次级属性实体则可以表明为无效的问题，通过默认设置一默认提示，提示用户此时为无效问题。205、当所述多个词语实体不包括所述目标一级业务实体，且所述多个词语实体包括所述初始次级属性实体，则基于所述初始次级属性实体从所述实体级别文件中查找与所述初始次级属性实体对应的候选一级业务实体；206、基于所述候选一级业务实体生成第三引导提示，将所述第三引导提示显示至预设终端，确定所述第一问题对应的目标一级业务实体，并继续执行所述当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对的步骤，所述第三引导提示用于用户选择所述候选一级业务实体，以得到所述目标一级业务实体；在一种可行实现方式中，以未识别到目标一级业务实体为例，进行步骤205及206的说明，用户输入的第一问题仅仅可以识别到初始次级属性，例如第一问题为“贷款申请资料怎么准备”，此时初始次级属性为“申请资料”，进一步的“申请资料”每个业务都涉及这一属性，因此在实体级别文件中与每个业务都建立有对应关系，而为了确认用户到底要问哪一业务，因此，通过“申请资料”在实体级别文件中遍历，得到候选一级业务实体为“房贷”、“车贷”、“创业贷款”、“抵押贷款”等等。生成第三引导提示可以为【请确认要咨询以下哪一种业务的“申请资料”：“房贷”、“车贷”、“创业贷款”、“抵押贷款”】，当用户在终端选择了第三引导提示中的任一个候选一级业务实体，则将该被用户选择的候选一级业务实体作为目标一级业务实体并返回执行步骤203。207、将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息；示例性的，目标一级业务实体为“房贷”，与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体为“利率”，则将“房贷”填充至目标问答对的实体填充词槽之后，则自动返回目标问答信息至少包括对应的房贷利率值。进一步的目标问答信息还可以包括“房贷”其他属性的引导信息，实现多轮问询。208、将所述目标问答信息显示至预设终端，所述目标问答信息包括显示时间点；进一步的，显示方式包括不限于显示至预设终端的界面，或者通过预设终端的进行导读，以适应不同人群的对于问题的回答的视听需求。209、若在所述显示时间点之后的预设时长内未获取到所述用户输入的第二问题，则清空所述第一问题及与所述第一问题对应的所述目标问答信息。预设时长包括但不限于10s、20s等，且通过记录的每次显示时间点之时开始计算。显示时间点为目标问答信息显示至预设终端的时间。可以理解的是，若预设时长内未获取到用户输入的第二问题，则清空第一问题及与第一问题对应的目标问答信息，也即清空历史问答信息。避免预设终端被一直占用，且将历史问答记录删除还可以实现隐私保护。其中，第二问题包括不限于用户发起的提问、或者用户基于引导的目标问答对所做的选择提问，又或者对上述引导提示所做的实体选择。在一种可行实现方式中，以获取到第二问题为例，其中第二问题为“什么病症需要在外科挂号”，继续以上述为例，此时第二问题行业为“医疗”，因此基于与“医疗”对应的实体级别文件，确定第二问题对应的各个词语实体对应的实体级别。其中，一级业务实体可以按照科室确定关键词，次级属性实体则为各个科室对应的问诊属性，比如可以进行哪些医疗检验项目、诊断哪些病症。示例性的，一级业务实体包括：外科、内科、神经科；次级属性实体至少包括：挂号、缴费。因此基于“医疗”行业对应的实体级别文件重复执行上述步骤201至209，通过基于行业类别，以及同行业类别的之间容易混淆的业务，采用改进的python代码引入行业对应的实体级别文件，不仅将配置过程简化为添加各级主题类目即可，而且无需重新配置各个次级对应的不同关键信息点的答案库，可以通过先进行每个主题的实体级别的确定，在不存在一级业务实体时，则会马上引入修正引导问题，利用初始次级属性实体以及与行业对应的实体级别文件发出引导问题，将对话终止的可能减小到最低，最大限度满足用户咨询需求。并且满足各行各业的问题咨询需求，进一步提高人机对话的自然和流畅。本发明提供一种基于行业类型的问答对确定方法。通过针对行业类型配置的实体级别文件对用户的问题进行实体级别分析，确定各个词语实体对应的实体级别，一来减少意图识别时同行业之间业务流程的相近词语造成的意图识别混乱导致的目标问答对难以获取，产生问题无法回答或导致的目标问答对获取质量差导致的词槽填充不匹配而产生的乱回答的现象。二来通过预设引导回答的方式进一步的减少词槽填充混乱的情况。三来，通过行业类型进行相关业务的划分，文件配置简单，可以满足各行业的需求。请参阅图3，图3为本发明实施例中一种基于行业类型的问答对确定系统的结构框图，如图3所示系统包括：问题获取模块301：用于获取用户输入的第一问题对应的实体数据，所述实体数据包括与所述第一问题对应的多个词语实体，以及与所述第一问题对应的咨询意图，所述咨询意图用于指示所述第一问题所属行业；实体分析模块302：用于利用所述多个词语实体及与所述行业对应的实体级别文件，确定各个所述词语实体对应的实体级别，所述实体级别文件记录有与所述行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个所述一级业务实体对应的多个次级属性实体，所述实体级别为一级或者次级；问答获取模块303：用于当所述多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据所述目标一级业务实体、与所述目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及所述咨询意图，确定所述第一问题对应的目标问答对，所述目标问答对包括实体填充词槽；词槽填充模块304：用于将所述目标一级业务实体填充至所述实体填充词槽，得到所述第一问题对应的目标问答信息。需要说明的是，如图3所示各模块的作用，与图1中所示步骤内容相似，为避免重复此处不做赘述，具体可参考前述图1中所示步骤内容。本发明提供一种基于行业类型的问答对确定方法，该方法包括：获取用户输入的第一问题对应的实体数据，实体数据包括与第一问题对应的多个词语实体，以及与第一问题对应的咨询意图，咨询意图用于指示第一问题所属行业；利用多个词语实体及与行业对应的实体级别文件，确定各个词语实体对应的实体级别，实体级别文件记录有与行业涉及的业务对应的多个一级业务实体，以及与各个一级业务实体对应的多个次级属性实体，实体级别为一级或者次级；当多个词语实体包括目标一级业务实体，则根据目标一级业务实体、与目标一级业务实体关联的目标次级属性实体及咨询意图，确定第一问题对应的目标问答对，目标问答对包括实体填充词槽；将目标一级业务实体填充至实体填充词槽，得到第一问题对应的目标问答信息。通过上述方法减少同行业之间的相近词造成的意图识别混乱，使问答对难以获取准确产生的回答紊乱现象。通过针对行业配置的实体级别文件对用户的问题进行实体级别分析，确定各个词语实体对应的实体级别，减少意图识别时同行业之间业务流程的相近词语造成的意图识别混乱导致的目标问答对难以获取，避免产生问题无法回答，或减少目标问答对获取质量差导致的词槽填充不匹配而产生的乱回答的现象。图4示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备具体可以是终端，也可以是服务器。如图4所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现年龄识别方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行年龄识别方法。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如图1或图2中任一项所示步骤。在一个实施例中，提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如图1或图2中任一项所示步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
