标题title
一种业务服务运营的风险管理方法及装置
摘要abst
本发明提供一种业务服务运营的风险管理方法及装置，该方法包括：创建风险管理业务服务树；风险管理业务服务树包括多个节点，多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；将风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后风险管理服务功能对末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到末级节点的风险以及风险处理状态；将末级节点中的业务服务产生的风险以及风险处理状态自动归集到末级节点对应的所有上级节点中，上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。本发明中，通过将业务服务树与风险管理服务进行关联，实现了业务的层级关联和归集，提高了风险管理的自动化程度。
权利要求书clms
1.一种业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，包括：创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。2.根据权利要求1所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，还包括：显示所述风险及风险处理状态。3.根据权利要求1所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，所述创建风险管理业务服务树，包括：创建根节点，获取所述根节点的节点ID和节点名称；并将所述根节点的以下至少一项信息存储在数据库中：节点ID、节点名称和创建时间；在所述根节点下创建至少一个一级节点，获取所述一级节点的节点ID和节点名称，并将所述一级节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述一级节点ID、所述根节点ID、所述一级节点的节点名称、所述一级节点的节点序号和所述一级节点的创建时间。4.根据权利要求3所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，所述创建风险管理业务服务树，还包括：选取任意一个下级节点作为目标节点，在所述目标节点下创建至少一个子节点，获取所述子节点的节点ID和节点名称，并将所述子节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述子节点ID、所述目标节点ID、所述子节点的节点名称、所述子节点的节点序号和所述子节点的创建时间。5.根据权利要求1所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，所述关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态，包括：通过所述风险管理服务功能中的事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态。6.根据权利要求5所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，所述风险处理状态包括：待评审、处理中、待验收和已验收。7.根据权利要求6所述的业务服务运营的风险管理方法，其特征在于，所述事件监控功能包括：获取所述风险管理业务服务树中所述末级节点中业务服务产生的风险，并对其进行实时监控，生成事前风险预警信息；其中，被监控的所述末级节点中业务服务包括以下至少一项：告警类事件、通知类事件和统计类事件；将所述事前风险预警信息发送至所述风险控制功能；所述风险控制功能包括：获取所述事件监控功能生成的所述事前风险预警信息和所述问题处理功能中的历史数据样本，对所述风险进行识别，并创建或编辑风险记录；根据所述风险记录对所述风险进行分析，并计算风险值、风险等级和风险评价结论；根据所述风险值、风险等级和风险评价结论制定风险处理方案，并计算残余风险值、残余风险等级和残余风险评价结论，并提交风险审核；并将所述风险处理状态更新为待评审；通知评审人审核所述风险处理方案；若所述评审人未审核通过所述风险处理方案，则根据所述评审人的评审意见对风险处理方案进行修改并再次提交；若所述评审人审核通过所述风险处理方案，则按照所述风险处理方案进行风险处理，并将所述风险处理状态更新为处理中；风险处理完毕后提交风险验收；通知验收人进行风险验收；并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人未通过所述风险验收，则根据所述验收人的验收意见进行再处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；处理完毕后再次提交，并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人通过所述风险验收，将所述风险更新为最新风险状态；并将所述风险处理状态更新为已验收；将所述最新风险状态反馈至所述事件监控功能；所述问题处理功能包括：向所述风险控制功能发送历史数据样本；所述历史数据样本包括以下至少一项：严重事故历史数据样本、重要故障历史数据样本和一般故障历史数据样本；获取所述风险控制功能处理所述风险时的全链路过程数据，并分析归纳至历史数据样本。8.一种业务服务运营的风险管理装置，其特征在于，包括：创建模块，用于创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；关联模块，用于将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；自动归集模块，用于将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。9.一种服务器，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的业务服务运营的风险管理方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的业务服务运营的风险管理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及风险管理领域，尤其涉及一种业务服务运营的风险管理方法及装置。背景技术风险管理是项目管理和信息技术服务管理体系中的一个重要分支，当前主流的风险管理方法或系统是通过风险识别、风险分析、风险应对和风险监控等几个环节来降低或消除风险发生的可能性，从而减小或避免由风险带来的潜在损失。在实际的业务开展过程中，各个业务之间存在层级关联关系，而现有技术在风险管理各个环节的操作过程中相对独立，忽略了实际业务之间的层级关联关系，并且在风险识别、分析等环节很大程度依赖于个人的专业性和敏感度，这些因素会对实际业务开展中风险管理的最终效果造成一定影响。发明内容本发明提供了一种业务服务运营的风险管理方法及装置，用于解决现有技术中在风险识别和风险分析环节过度依赖人工，对实际风险管理的效果带来一定程度的不确定性，并且对各业务模块的风险管理相对独立，忽略了实际业务之间的层级关联关系的问题。为了解决上述问题，本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种业务服务运营的风险管理方法，包括：创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。可选的，显示所述风险及风险处理状态。可选的，所述创建风险管理业务服务树，包括：创建根节点，获取所述根节点的节点ID和节点名称；并将所述根节点的以下至少一项信息存储在数据库中：节点ID、节点名称和创建时间；在所述根节点下创建至少一个一级节点，获取所述一级节点的节点ID和节点名称，并将所述一级节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述一级节点ID、所述根节点ID、所述一级节点的节点名称、所述一级节点的节点序号和所述一级节点的创建时间。可选的，所述创建风险管理业务服务树，还包括：选取任意一个下级节点作为目标节点，在所述目标节点下创建至少一个子节点，获取所述子节点的节点ID和节点名称，并将所述子节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述子节点ID、所述目标节点ID、所述子节点的节点名称、所述子节点的节点序号和所述子节点的创建时间。可选的，所述关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态，包括：通过所述风险管理服务功能中的事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态。可选的，所述风险处理状态包括：待评审、处理中、待验收和已验收。可选的，所述事件监控功能包括：获取所述风险管理业务服务树中所述末级节点中业务服务产生的风险，并对其进行实时监控，生成事前风险预警信息；其中，被监控的所述末级节点中业务服务包括以下至少一项：告警类事件、通知类事件和统计类事件；将所述事前风险预警信息发送至所述风险控制功能；所述风险控制功能包括：获取所述事件监控功能生成的所述事前风险预警信息和所述问题处理功能中的历史数据样本，对所述风险进行识别，并创建或编辑风险记录；根据所述风险记录对所述风险进行分析，并计算风险值、风险等级和风险评价结论；根据所述风险值、风险等级和风险评价结论制定风险处理方案，并计算残余风险值、残余风险等级和残余风险评价结论，并提交风险审核；并将所述风险处理状态更新为待评审；通知评审人审核所述风险处理方案；若所述评审人未审核通过所述风险处理方案，则根据所述评审人的评审意见对风险处理方案进行修改并再次提交；若所述评审人审核通过所述风险处理方案，则按照所述风险处理方案进行风险处理，并将所述风险处理状态更新为处理中；风险处理完毕后提交风险验收；通知验收人进行风险验收；并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人未通过所述风险验收，则根据所述验收人的验收意见进行再处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；处理完毕后再次提交，并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人通过所述风险验收，将所述风险更新为最新风险状态；并将所述风险处理状态更新为已验收；将所述最新风险状态反馈至所述事件监控功能；所述问题处理功能包括：向所述风险控制功能发送历史数据样本；所述历史数据样本包括以下至少一项：严重事故历史数据样本、重要故障历史数据样本和一般故障历史数据样本；获取所述风险控制功能处理所述风险时的全链路过程数据，并分析归纳至历史数据样本。第二方面，本发明提供一种业务服务运营的风险管理装置，包括：创建模块，用于创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；关联模块，用于将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；自动归集模块，用于将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。可选的，显示模块，用于显示所述风险及风险处理状态。可选的，所述创建模块，包括：第一节点创建子模块，用于创建根节点，获取所述根节点的节点ID和节点名称；并将所述根节点的以下至少一项信息存储在数据库中：节点ID、节点名称和创建时间；第二节点创建子模块，用于在所述根节点下创建至少一个一级节点，获取所述一级节点的节点ID和节点名称，并将所述一级节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述一级节点ID、所述根节点ID、所述一级节点的节点名称、所述一级节点的节点序号和所述一级节点的创建时间。可选的，所述创建模块，还包括：第三节点创建子模块，用于选取任意一个下级节点作为目标节点，在所述目标节点下创建至少一个子节点，获取所述子节点的节点ID和节点名称，并将所述子节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述子节点ID、所述目标节点ID、所述子节点的节点名称、所述子节点的节点序号和所述子节点的创建时间。可选的，所述关联模块，包括：处理子模块，用于通过所述风险管理服务功能中的事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态。可选的，所述风险处理状态包括：待评审、处理中、待验收和已验收。可选的，所述处理子模块包括：事件监控子模块，用于获取所述风险管理业务服务树中所述末级节点中业务服务产生的风险，并对其进行实时监控，生成事前风险预警信息；其中，被监控的所述末级节点中业务服务包括以下至少一项：告警类事件、通知类事件和统计类事件；将所述事前风险预警信息发送至所述风险控制子模块；风险控制子模块，用于获取所述事件监控子模块生成的所述事前风险预警信息和所述问题处理功能中的历史数据样本，对所述风险进行识别，并创建或编辑风险记录；根据所述风险记录对所述风险进行分析，并计算风险值、风险等级和风险评价结论；根据所述风险值、风险等级和风险评价结论制定风险处理方案，并计算残余风险值、残余风险等级和残余风险评价结论，并提交风险审核；并将所述风险处理状态更新为待评审；通知评审人审核所述风险处理方案；若所述评审人未审核通过所述风险处理方案，则根据所述评审人的评审意见对风险处理方案进行修改并再次提交；若所述评审人审核通过所述风险处理方案，则按照所述风险处理方案进行风险处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；风险处理完毕后提交风险验收；通知验收人进行风险验收；并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人未通过所述风险验收，则根据所述验收人的验收意见进行再处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；处理完毕后再次提交，并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人通过所述风险验收，将所述风险更新为最新风险状态；并将所述风险处理状态更新为已验收；将所述最新风险状态反馈至所述事件监控子模块；问题处理子模块，用于向所述风险控制子模块发送历史数据样本；所述历史数据样本包括以下至少一项：严重事故历史数据样本、重要故障历史数据样本和一般故障历史数据样本；获取所述风险控制子模块处理所述风险时的全链路过程数据，并分析归纳至历史数据样本。第三方面，本发明提供一种服务器，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面中任一项所述的业务服务运营的风险管理的步骤。第四方面，本发明提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面中任一项所述的业务服务运营的风险管理的步骤。本发明中，通过将业务服务树与风险管理服务功能进行关联，实现了业务的层级关联和归集，提高了风险管理的自动化程度，并且降低了现有风险管理中对个人专业性的依赖度，使得一般业务人员可以通过系统对于风险进行识别和分析，提高了在实际业务开展过程中风险管理的实际效果。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理方法风险管理业务服务树创建流程示意图；图3为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理方法的关联流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理方法的归集流程示意图；图5为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理服务功能结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理方法总体流程示意图；图7为本发明实施例提供的一种业务服务运营的风险管理装置的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种服务器的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，本发明实施例提供了一种业务服务运营的风险管理方法，包括：步骤11：创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；步骤12：将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；步骤13：将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。本发明实施例中，通过将业务服务树与风险管理服务功能进行关联，实现了业务的层级关联和归集，提高了风险管理的自动化程度，并且降低了现有风险管理中对个人专业性的依赖度，使得一般业务人员可以通过系统对于风险进行识别和分析，提高了在实际业务开展过程中风险管理的实际效果。本发明实施例中，在步骤11中，所述风险管理业务服务树可以创建根节点并在所述根节点上创建至少一个一级节点；所述一级节点下还可以创建多个二级节点，以此类推，每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；例如：根节点为综合服务平台，一级节点为客户关系管理中心、账户中心、交易中心和基础服务等业务服务，所述客户关系管理中心的子级节点即为二级节点，为客户管理和商机管理等。本发明实施例中，所述创建风险管理业务服务树，包括：创建根节点，获取所述根节点的节点ID和节点名称；并将所述根节点的以下至少一项信息存储在数据库中：节点ID、节点名称和创建时间；在所述根节点下创建至少一个一级节点，获取所述一级节点的节点ID和节点名称，并将所述一级节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述一级节点ID、所述根节点ID、所述一级节点的节点名称、所述一级节点的节点序号和所述一级节点的创建时间。所述创建风险管理业务服务树，还包括：选取任意一个下级节点作为目标节点，在所述目标节点下创建至少一个子节点，获取所述子节点的节点ID和节点名称，并将所述子节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述子节点ID、所述目标节点ID、所述子节点的节点名称、所述子节点的节点序号和所述子节点的创建时间。请参考图2，本发明实施例中，首先创建根节点，将所述根节点ID固定赋值为nodeID =root，并从接口自动获取所述根节点的的节点名称，同时将所述节点名称和创建时间等存储在数据库中；在所述根节点下创建一级节点时，对所述一级节点ID进行随机赋值，并保证其具有唯一性，并将其根节点ID、节点名称、节点序号、创建时间等存储到数据库中；以所述一级节点为父节点创建二级节点方法同一级节点相同，对所述二级节点ID进行随机赋值，并保证其具有唯一性，同时将其父级节点ID、节点名称、节点序号、创建时间等存储到数据库中；若对所述节点进行编辑后，则存储更新时间；获取根节点，并展示所述根节点上的根目录；递归查询数据库中所述根节点上各级节点的数据，并按节点层级和顺序展示完整的业务服务树。请参考图3，在步骤12和13中，将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，所述风险管理服务功能可以管理风险，维护风险列表；各级业务节点递归遍历其子节点ID管理的风险数据，即所述风险管理服务功能管理的风险及风险处理状态，各级父节点自动化归集关联所有子节点风险，即将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态，如图4所示，例如业务1作为根节点，业务2和业务5为业务1下的一级子节点，业务3和业务4为所述业务2下的二级子节点；业务6为所述业务5下的二级子节点，当业务3为风险管理3，业务4为风险管理4时业务2自动归集为风险管理3和4；同样，所述业务5自动归集为风险管理6；所述业务1自动归集为风险管理3、4和6。本发明实施例中，可选的，显示所述风险及风险处理状态。本发明实施例中，所述风险管理业务服务树自动化完成整个业务链条的风险归集后还可以将其进行显示。本发明实施例中，可选的，所述关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态，包括：通过所述风险管理服务功能中的事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态。请参考图5，本发明实施例中，通过所述事件监控功能在事前为风险识别和风险分析提供预警数据，并在事中监控风险处理方案事件的实施过程；所述问题处理功能在事前为风险识别和风险分析提供历史数据样本，并在事后接收所述风险控制功能下发的全链路过程数据，并对其进行问题复盘和风险分析沉淀以作为历史数据样本；所述风险管理服务功能包括：事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能，扩展了风险管理的业务边界，形成了风险管理事前、事中和事后的全链路闭环，从而实现了对风险全链路的管理目标。本发明实施例中，可选的，所述风险处理状态包括：待评审、处理中、待验收和已验收。请参考图5和6，本发明实施例中，可选的，所述事件监控功能包括：获取所述风险管理业务服务树中所述末级节点中业务服务产生的风险，并对其进行实时监控，生成事前风险预警信息；其中，被监控的所述末级节点中业务服务包括以下至少一项：告警类事件、通知类事件和统计类事件；将所述事前风险预警信息发送至所述风险控制功能；请参考图5和图6，本发明实施例中，所述风险控制功能查询事件监控功能和所述问题处理功能，获取所述事件监控功能生成的所述事前风险预警信息和所述问题处理功能中的历史数据样本；若没有返回为空，说明具有历史数据，并加载所述历史数据，根据所述历史数据识别风险；若返回为空，则对所述风险进行识别，并创建或编辑风险记录；并将所述风险处理状态更新为待评审；对识别风险可以通过系统直接识别，也可以采用人工经验进行识别；根据所述风险记录对所述风险进行分析，并计算风险值、风险等级和风险评价结论；对风险进行分析可以通过系统直接识别，也可以采用人工经验进行识别；所述风险值计算公式为：风险值=风险影响级别×风险发生可能性，风险等级和风险评价结论根据风险值进行等级划分；根据所述风险值、风险等级和风险评价结论制定风险处理方案，并计算残余风险值、残余风险等级和残余风险评价结论，并提交风险审核；系统自动通知评审人审核所述风险处理方案；若所述评审人未审核通过所述风险处理方案，则自动通知处理人，并根据所述评审人的评审意见对风险处理方案进行修改并再次提交；若所述评审人审核通过所述风险处理方案，则自动通知处理人，并按照所述风险处理方案进行风险处理，并将所述风险处理状态更新为处理中；风险处理完毕后提交风险验收；系统自动通知验收人进行风险验收；并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人未通过所述风险验收，则自动通知处理人，并根据所述验收人的验收意见进行再处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；处理完毕后再次提交，并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人通过所述风险验收，将所述风险更新为最新风险状态；并将所述风险处理状态更新为已验收；系统自动通知所有相关方已验收的结果；将所述最新风险状态反馈至所述事件监控功能；所述事件监控功能再次对所述最新风险状态进行实时监控，若该风险已经实际发生，则将所述风险的全链路过程数据存入问题处理模块的数据库中，并再次进入所述风险控制功能处理风险的循环中；若该风险未实际发生，仍再次进入所述风险控制功能处理风险的循环中，以使得在新的循环中进一步降低风险值。所述问题处理功能包括：向所述风险控制功能发送历史数据样本；所述历史数据样本包括以下至少一项：严重事故历史数据样本、重要故障历史数据样本和一般故障历史数据样本；获取所述风险控制功能处理所述风险时的全链路过程数据，并分析归纳至历史数据样本。本发明实施例中，通过将业务服务树与风险管理服务功能进行关联，实现了业务的层级关联和归集，提高了风险管理的自动化程度，并且通过事前、事中、事后的全链路管理方法降低了现有风险管理中对个人专业性的依赖度，使得一般业务人员可以通过系统对于风险进行识别和分析，提高了在实际业务开展过程中风险管理的实际效果。请参考图7，本发明提供一种业务服务运营的风险管理装置，包括：创建模块71，用于创建风险管理业务服务树；所述风险管理业务服务树包括多个节点，所述多个节点包括：根节点和至少一个下级节点；每一所述节点均记录有业务服务，每一个下级节点记录的业务服务是其上级节点记录的业务服务的子集；关联模块72，用于将所述风险管理业务服务树的末级节点与风险管理服务功能进行关联，关联后所述风险管理服务功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态；自动归集模块73，用于将所述末级节点中的业务服务产生的风险以及所述风险处理状态自动归集到所述末级节点对应的所有上级节点中，所述上级节点中包含其对应的所有下级节点的风险及风险处理状态。本发明实施例中，可选的，显示模块，用于显示所述风险及风险处理状态。本发明实施例中，可选的，所述创建模块，包括：第一节点创建子模块，用于创建根节点，获取所述根节点的节点ID和节点名称；并将所述根节点的以下至少一项信息存储在数据库中：节点ID、节点名称和创建时间；第二节点创建子模块，用于在所述根节点下创建至少一个一级节点，获取所述一级节点的节点ID和节点名称，并将所述一级节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述一级节点ID、所述根节点ID、所述一级节点的节点名称、所述一级节点的节点序号和所述一级节点的创建时间。本发明实施例中，可选的，所述创建模块，还包括：第三节点创建子模块，用于选取任意一个下级节点作为目标节点，在所述目标节点下创建至少一个子节点，获取所述子节点的节点ID和节点名称，并将所述子节点的以下至少一项信息存储在数据库中：所述子节点ID、所述目标节点ID、所述子节点的节点名称、所述子节点的节点序号和所述子节点的创建时间。本发明实施例中，可选的，所述关联模块，包括：处理子模块，用于通过所述风险管理服务功能中的事件监控功能、风险控制功能和问题处理功能对所述末级节点中的业务服务产生的风险进行监控、识别、分析及处理，得到所述末级节点的风险以及所述风险处理状态。本发明实施例中，可选的，所述风险处理状态包括：待评审、处理中、待验收和已验收。本发明实施例中，可选的，所述处理子模块包括：事件监控子模块，用于获取所述风险管理业务服务树中所述末级节点中业务服务产生的风险，并对其进行实时监控，生成事前风险预警信息；其中，被监控的所述末级节点中业务服务包括以下至少一项：告警类事件、通知类事件和统计类事件；将所述事前风险预警信息发送至所述风险控制子模块；风险控制子模块，用于获取所述事件监控子模块生成的所述事前风险预警信息和所述问题处理功能中的历史数据样本，对所述风险进行识别，并创建或编辑风险记录；根据所述风险记录对所述风险进行分析，并计算风险值、风险等级和风险评价结论；根据所述风险值、风险等级和风险评价结论制定风险处理方案，并计算残余风险值、残余风险等级和残余风险评价结论，并提交风险审核；并将所述风险处理状态更新为待评审；通知评审人审核所述风险处理方案；若所述评审人未审核通过所述风险处理方案，则根据所述评审人的评审意见对风险处理方案进行修改并再次提交；若所述评审人审核通过所述风险处理方案，则按照所述风险处理方案进行风险处理，并将所述风险处理状态更新为处理中；风险处理完毕后提交风险验收；通知验收人进行风险验收；并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人未通过所述风险验收，则根据所述验收人的验收意见进行再处理；并将所述风险处理状态更新为处理中；处理完成后再次提交，并将所述风险处理状态更新为待验收；若所述验收人通过所述风险验收，将所述风险更新为最新风险状态；并将所述风险处理状态更新为已验收；将所述最新风险状态反馈至所述事件监控子模块；问题处理子模块，用于向所述风险控制子模块发送历史数据样本；所述历史数据样本包括以下至少一项：严重事故历史数据样本、重要故障历史数据样本和一般故障历史数据样本；获取所述风险控制子模块处理所述风险时的全链路过程数据，并分析归纳至历史数据样本。本发明实施例提供的业务服务运营的风险管理装置能够实现图1的方法实施例中业务服务运营的风险管理方法实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。请参考图8，本发明实施例还提供一种服务器80，包括处理器81，存储器82及存储在存储器82上并可在所述处理器81上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器81执行时实现上述业务服务运营的风险管理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述业务服务运营的风险管理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
