标题title
一种大数据信息采集方法及系统
摘要abst
本发明提供一种大数据信息采集方法及系统，涉及大数据技术领域。该大数据信息采集方法及系统，包括以下采集步骤：步骤一、区域划分，步骤二、对停放点的服务方式尽心区分，步骤三、骑出和停入的时间点进行细分，步骤四、无车时间段统计，步骤五、停车超出时间段统计，步骤六、车辆停回统计，步骤七、数据汇总。通过发明内容的方法步骤，可以得到停车点区域对共享单车的停放需求，经过对数据的分析，可以对停车点区域的车辆数量在满足使用要求的基础上进行调整，大大方便了骑行人群的需要，也方便了共享单车搬运工人的转移工作。
权利要求书clms
1.一种大数据信息采集方法及系统，其特征在于，包括以下采集步骤：步骤一：区域划分将单个共享单车停放点作为中心，以方圆500m区域作为中心共享单车停放点的辐射服务区域，若两个共享单车停放点的辐射服务区域存在交叉区域，则将这两个共享单车停放点作为一个合并停放点区域，之后将各个不能合并的停放点按照省区域简称+市区拼音首字母+规模标识+四位数字的形式进行划分；步骤二：对停放点的服务方式尽心区分对各个共享单车停放点区域内的共享单车，以早上六点半至九点半停入或骑出作为划分以及划分为主停区和主骑区，若停放点服务区域为若干个停放点合并的区域，则将该区内的各个停放点也做副停区和副骑区划分，其划分依据为共享单车扫码骑出和停入的定位；步骤三：骑出和停入的时间点进行细分将主停区和副停区的停入时间以及数量的分布进行统计，并通过柱状统计图进行分布，时间划分间隔为10分钟；步骤四：无车时间段统计将主骑区和副骑区共享单车骑出清空并在10分钟内没有补充的时间点以延时时长做一个统计，作为时间上车辆空缺数据，并将共享单车停放点区域摄像头获得的观望人数以及共享单车停放点区域人群通过骑车软件找车的人数进行合并统计，作为区域空缺数据，将时间上车辆空缺数据的延时时长和区域空缺数据做乘积，得到理论空缺数据，在有车辆同时3辆以上作为补充时，理论空缺数据需要减去同时补入的数量，并在补充时间点作为标记；步骤五：停车超出时间段统计将主停区和副停区的停入车辆的数量超过85％的时间点进行统计，得到停满时间数据，在有车辆同时5辆同时移出停放点服务区域时的时间点需要进行标记；步骤六：车辆停回统计在下午五点至第二天六点半之前的时间段内，将主停区和主骑区通过下午五点后标记作为区分并进行互换，之后在第二天六点半之前对交换后的主停区和主骑区的剩余车辆进行统计并所在区域进行绑定发送到数据终端，之后将主停区和主骑区换回；步骤七：数据汇总将理论空缺数据、补充车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将停满时间数据、移出车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将步骤三中的数据和柱状统计图与所在区域进行绑定发送到数据终端，在数据终端将同一停放点区域的各个数据进行汇总，并进行对比，这样就可以知道各个停放点区域的车辆供求的动态变化。2.根据权利要求1所述的一种大数据信息采集方法及系统，其特征在于：所述规模标识以大、中、小的首字母大写作为标记，其划分依据为该合并停放点区域内共享单车停放点小于二为小型，三至五为中型，六个及其以上为大型。3.根据权利要求1所述的一种大数据信息采集方法及系统，其特征在于：所述共享单车扫码骑出和停入的定位依靠骑车软件数据。4.根据权利要求1所述的一种大数据信息采集方法及系统，其特征在于：步骤三中的所述柱状统计图以时间为横坐标轴，共享单车的数量为纵坐标轴。5.根据权利要求1所述的一种大数据信息采集方法及系统，其特征在于：步骤六中的所述下午五点后标记的主骑区在第二天六点半之前车辆剩余数量小于5辆的停放点区域进行记录并将相关数据发送至数据终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据技术领域，具体为一种大数据信息采集方法及系统。背景技术共享是共享经济中的核心理念，强调物品的使用权而非所有权。共享经济是公众将闲置资源通过社会化平台与他人共享，进而获得收入的经济现象。2016年，共享单车的兴起将共享的概念带入了人们的视野。2017年，共享经济更加发展壮大起来，涉及行业不断增加，规模不断扩大。共享单车、共享汽车、共享雨伞、共享充电宝等种种创新发挥着人们的想象力，同时也是对社会闲散资源进行合理利用的尝试。其中，共享单车企业通过在校园、地铁站点、公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供服务，完成交通行业最后一块"拼图"，带动居民使用其他公共交通工具的热情。与其他公共交通方式产生协同效应。共享单车是一种分时租赁模式，也是一种新型绿色环保共享经济。由于不同公司的上下班时间不一致，以及共享单车在各个停放点停放数量的不定性，这就使得共享使用人群为了可以在上班的时候使用到共享单车需要提前至少半小时出门去抢骑，这就使得有一部分上班时间迟的人在就近的停放点找不到共享单车，接着就需要去更远的地方寻找，由于寻找就近区域的共享单车也不一定能满足需求，这就会导致出现迟到的情况，而各个公司的迟到又有扣底薪和罚款的情况。对于上述问题就需要对各个停放点附近共享单车使用人群的使用时间做一个大数据信息采集，之后通过就近停放点的车辆平调来解决以上的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种大数据信息采集方法及系统，解决了现在共享单车使用人群不同上班时间对共享单车不同需求的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种大数据信息采集方法及系统，包括以下采集步骤：步骤一：区域划分将单个共享单车停放点作为中心，以方圆500m区域作为中心共享单车停放点的辐射服务区域，若两个共享单车停放点的辐射服务区域存在交叉区域，则将这两个共享单车停放点作为一个合并停放点区域，之后将各个不能合并的停放点按照省区域简称+市区拼音首字母+规模标识+四位数字的形式进行划分；步骤二：对停放点的服务方式尽心区分对各个共享单车停放点区域内的共享单车，以早上六点半至九点半停入或骑出作为划分以及划分为主停区和主骑区，若停放点服务区域为若干个停放点合并的区域，则将该区内的各个停放点也做副停区和副骑区划分，其划分依据为共享单车扫码骑出和停入的定位；步骤三：骑出和停入的时间点进行细分将主停区和副停区的停入时间以及数量的分布进行统计，并通过柱状统计图进行分布，时间划分间隔为10分钟；步骤四：无车时间段统计将主骑区和副骑区共享单车骑出清空并在10分钟内没有补充的时间点以延时时长做一个统计，作为时间上车辆空缺数据，并将共享单车停放点区域摄像头获得的观望人数以及共享单车停放点区域人群通过骑车软件找车的人数进行合并统计，作为区域空缺数据，将时间上车辆空缺数据的延时时长和区域空缺数据做乘积，得到理论空缺数据，在有车辆同时3辆以上作为补充时，理论空缺数据需要减去同时补入的数量，并在补充时间点作为标记；步骤五：停车超出时间段统计将主停区和副停区的停入车辆的数量超过85％的时间点进行统计，得到停满时间数据，在有车辆同时5辆同时移出停放点服务区域时的时间点需要进行标记；步骤六：车辆停回统计在下午五点至第二天六点半之前的时间段内，将主停区和主骑区通过下午五点后标记作为区分并进行互换，之后在第二天六点半之前对交换后的主停区和主骑区的剩余车辆进行统计并所在区域进行绑定发送到数据终端，之后将主停区和主骑区换回；步骤七：数据汇总将理论空缺数据、补充车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将停满时间数据、移出车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将步骤三中的数据和柱状统计图与所在区域进行绑定发送到数据终端，在数据终端将同一停放点区域的各个数据进行汇总，并进行对比，这样就可以知道各个停放点区域的车辆供求的动态变化。优选的，所述规模标识以大、中、小的首字母大写作为标记，其划分依据为该合并停放点区域内共享单车停放点小于二为小型，三至五为中型，六个及其以上为大型。优选的，所述共享单车扫码骑出和停入的定位依靠骑车软件数据。优选的，步骤三中的所述柱状统计图以时间为横坐标轴，共享单车的数量为纵坐标轴。优选的，步骤六中的所述下午五点后标记的主骑区在第二天六点半之前车辆剩余数量小于5辆的停放点区域进行记录并将相关数据发送至数据终端。有益效果本发明提供了一种大数据信息采集方法及系统。具备以下有益效果：通过发明内容的方法步骤，可以得到停车点区域对共享单车的停放需求，经过对数据的分析，可以对停车点区域的车辆数量在满足使用要求的基础上进行调整，大大方便了骑行人群的需要，也方便了共享单车搬运工人的转移工作。具体实施方式下面将结合本发明实施例中，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明实施例提供一种大数据信息采集方法及系统，包括以下采集步骤：步骤一：区域划分将单个共享单车停放点作为中心，以方圆500m区域作为中心共享单车停放点的辐射服务区域，若两个共享单车停放点的辐射服务区域存在交叉区域，则将这两个共享单车停放点作为一个合并停放点区域，之后将各个不能合并的停放点按照省区域简称+市区拼音首字母+规模标识+四位数字的形式进行划分，例如安徽合肥和山西太原的停放点区域分别为：皖HF0001和晋TY0001这样可以方便数据汇总以及数据分析；步骤二：对停放点的服务方式尽心区分对各个共享单车停放点区域内的共享单车，以早上六点半至九点半停入或骑出作为划分以及划分为主停区和主骑区，主骑区为骑出车辆远多于停入的数量，差距在15辆以上就可以，主停区则为骑出车辆远少于停入的数量，差距在15辆以上就可以，在早上六点半至九点半进行划分是为符合上班人群的供需关系，若停放点服务区域为若干个停放点合并的区域，则将该区内的各个停放点也做副停区和副骑区划分，其划分依据为共享单车扫码骑出和停入的定位，共享单车扫码骑出和停入的定位依靠骑车软件数据，主要可以适用于哈啰、青桔和美团，进行细分副停区和副骑区是为了避免停放点集中导致的数据统计误差，副停区和副骑区划分依据与主停区和主骑区一致；步骤三：骑出和停入的时间点进行细分将主停区和副停区的停入时间以及数量的分布进行统计，通过以时间为横坐标轴，共享单车的数量为纵坐标轴的柱状统计图进行分布，时间划分间隔为10分钟，这样可以得到上班或出行到达区域的人群量，以及到达时间，方便在主停区和副停区将多余的车辆转移到临近的主骑区和副骑区，来满足上班迟的人对车辆的需要；步骤四：无车时间段统计将主骑区和副骑区共享单车骑出清空并在10分钟内没有补充的时间点以延时时长做一个统计，作为时间上车辆空缺数据，这里表现为该区域已经没车了并且已经产生空缺，可以作为车辆人工补充的依据，并将共享单车停放点区域摄像头获得的观望人数以及共享单车停放点区域人群通过骑车软件找车的人数进行合并统计，作为区域空缺数据，这一部分数据是为了得到该区域空缺数量的依据，将时间上车辆空缺数据的延时时长和区域空缺数据做乘积，得到理论空缺数据，在有车辆同时3辆以上作为补充时，理论空缺数据需要减去同时补入的数量，并在补充时间点作为标记，这里的标记是为了判断补充后是否在下一个10分钟内会不会再次产生空缺，方便调控车辆的补充数量；步骤五：停车超出时间段统计将主停区和副停区的停入车辆的数量超过85％的时间点进行统计，得到停满时间数据，该数据是为了避免车辆停满无处停放，并为人工转移车辆找到适宜的移出位置，在有车辆同时5辆同时移出停放点服务区域时的时间点需要进行标记，若在标记后1个小时后达不到停车数量达不到85％，那说明该位置共享单车的数量基本满足下班的需要，不需要在下班时专门移车过来；步骤六：车辆停回统计在下午五点至第二天六点半之前的时间段内，将主停区和主骑区通过下午五点后标记作为区分并进行互换，该目的是为了对第二天早上六点半之前的车辆补充提供依据，在与理论空缺数据总和后即可知道所在停放点区域第二天是否满足上班需要，之后在第二天六点半之前对交换后的主停区和主骑区的剩余车辆进行统计并所在区域进行绑定发送到数据终端，之后将主停区和主骑区换回，下午五点后标记的主骑区在第二天六点半之前车辆剩余数量小于5辆的停放点区域进行记录并将相关数据发送至数据终端；步骤七：数据汇总将理论空缺数据、补充车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将停满时间数据、移出车辆时间点上的标记与所在区域进行绑定发送到数据终端，将步骤三中的数据和柱状统计图与所在区域进行绑定发送到数据终端，在数据终端将同一停放点区域的各个数据进行汇总，并进行对比，这样就可以知道各个停放点区域的车辆供求的动态变化。规模标识以大、中、小的首字母大写作为标记，其划分依据为该合并停放点区域内共享单车停放点小于二为小型，三至五为中型，六个及其以上为大型。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
