标题title
一种基于聚类分析的剧场运维管理方法
摘要abst
本发明公开了一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，包括：以装备浏览量X和时间段T作为主成分设立关注度；根据不同天的同一时间段进行关注时间聚类，得到不同装备的N个数据簇；以装备维修量Y和时间段T作为主成分设立维修度；根据不同天的同一时间段进行维修时间聚类，得到不同装备的M个数据簇；对关注时间聚类N个数据簇和维修时间聚类的M个数据簇进行对照分析；按照分析结果实现对装备的针对性运维管理。上述技术方案以运维管理人员的浏览平台中相关装备的行为和维护记录数据为数据仓库，通过对聚类分组结果结合历史判断实现运维管理人员对剧场演艺设备的有效管理，优化运维管理数据，简化运维管理行为，实现高效准确的运维。
权利要求书clms
1.一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1以装备浏览量X和时间段T作为主成分设立关注度；S2根据不同天的同一时间段进行关注时间聚类，得到不同装备的N个数据簇；S3以装备维修量Y和时间段T作为主成分设立维修度；S4根据不同天的同一时间段进行维修时间聚类，得到不同装备的M个数据簇；S5对关注时间聚类N个数据簇和维修时间聚类的M个数据簇进行对照分析；S6按照分析结果实现对装备的针对性运维管理。2.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括:S2.1将任意N个装备的关注度作为数据中心；S2.2将剩余装备根据关注度进行分类；S2.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心；S2.4将所有装备根据关注度再次分类；S2.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S2.3，若未改变则进行下一步；S2.6输出不同分类装备构成的N个数据簇。3.根据权利要求2所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S2.2根据关注度进行分类具体为根据装备关注度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备关注度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。4.根据权利要求2所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S2.3重新设立新的数据中心具体包括：将同一分类的装备的关注度汇总并取平均值，将平均值作为新的数据中心。5.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S4具体包括:S4.1将任意M个装备的关注度作为数据中心；S4.2将剩余装备根据关注度进行分类；S4.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心；S4.4将所有装备根据关注度再次分类；S4.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S4.3，若未改变则进行下一步；S4.6输出不同分类装备构成的M个数据簇。6.根据权利要求5所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S4.2根据关注度进行分类具体为根据装备维修度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备维修度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。7.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述步骤S5具体包括：以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度高的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备缺少关注，增加推送量至大于等于关注度的加权平均值；以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度低的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备过度关注，降低推送量至小于关注度的加权平均值。8.根据权利要求7所述的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，其特征在于，所述维修度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为维修度高，若维修度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为维修度低；所述关注度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为关注度高，若关注度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为关注度低。
说明书desc
技术领域本发明涉及剧场运维管理技术领域，尤其涉及一种基于聚类分析的剧场运维管理方法。背景技术有资料显示，对于特定剧场运维管理来说，演艺装备种类繁多，数量也很庞大，无法每时每刻关注所有装备的运行状态。因此根据运维管理人员的浏览平台中相关装备的行为和维护记录，提取运维管理人员的个性化特征及其对某些特定装备的潜在关注度，借助基于混合数据关联机制挖掘与聚类推荐技术，为其推送感兴趣的装备的运行状态，以提供精准的运维管理服务功能。中国专利文献CN107671414A公开了一种“运维管理方法”。采用了接收运维指令，所述运维指令包括：被选取的运维对象的名称；基于预设层级结构，确定所述被选取的运维对象的任务文件的调用路径，预设层级结构包括：运维对象对应的节点、运维对象的任务文件对应的节点；将确定出的被选取的运维对象的任务文件的调用路径加入到运维策略文件中，所述运维策略文件包括待批量运行的多个任务文件。上述技术方案缺少对运维数据本身的优化处理，使得运维管理过程繁琐且不够准确。发明内容本发明主要解决原有的技术方案缺少对运维数据本身的优化处理，运维管理过程繁琐且不够准确的技术问题，提供一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，以运维管理人员的浏览平台中相关装备的行为和维护记录数据为数据仓库，根据最大化类内的相似度和最小化类间的相似度的原则对该数据进行聚类分组，通过对聚类分组结果结合历史判断实现运维管理人员对剧场演艺设备的有效管理，优化运维管理数据，简化运维管理行为，实现高效准确的运维。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决的：本发明包括以下步骤：S1以装备浏览量X和时间段T作为主成分设立关注度；S2根据不同天的同一时间段进行关注时间聚类，得到不同装备的N个数据簇；S3以装备维修量Y和时间段T作为主成分设立维修度；S4根据不同天的同一时间段进行维修时间聚类，得到不同装备的M个数据簇；S5对关注时间聚类N个数据簇和维修时间聚类的M个数据簇进行对照分析；S6按照分析结果实现对装备的针对性运维管理。采用k-means聚类法实现针对不同天同一时间段的聚类分析，即对不同装备的关注量和维修量的侧重进行数据簇分类，通过对关注量和维修量数据簇进行对照分析，实现关注量和维修量相对应的目的，避免缺少关注导致异常。之后再更换时段分析，最终达到根据日期和时段进行相应推送确保足够关注量的目的。作为优选，所述的步骤S2具体包括:S2.1将任意N个装备的关注度作为数据中心；S2.2将剩余装备根据关注度进行分类；S2.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心；S2.4将所有装备根据关注度再次分类；S2.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S2.3，若未改变则进行下一步；S2.6输出不同分类装备构成的N个数据簇。作为优选，所述的步骤S2.2根据关注度进行分类具体为根据装备关注度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备关注度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。作为优选，所述的步骤S2.3重新设立新的数据中心具体包括：将同一分类的装备的关注度汇总并取平均值，将平均值作为新的数据中心。作为优选，所述的步骤S4具体包括:S4.1将任意M个装备的关注度作为数据中心；S4.2将剩余装备根据关注度进行分类；S4.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心；S4.4将所有装备根据关注度再次分类；S4.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S4.3，若未改变则进行下一步；S4.6输出不同分类装备构成的M个数据簇。作为优选，所述的步骤S4.2根据关注度进行分类具体为根据装备维修度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备维修度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。作为优选，所述的步骤S5具体包括：以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度高的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备缺少关注，增加推送量至大于等于关注度的加权平均值；以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度低的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备过度关注，降低推送量至小于关注度的加权平均值。作为优选，所述的维修度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为维修度高，若维修度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为维修度低；所述关注度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为关注度高，若关注度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为关注度低。本发明的有益效果是：以运维管理人员的浏览平台中相关装备的行为和维护记录数据为数据仓库，根据最大化类内的相似度和最小化类间的相似度的原则对该数据进行聚类分组，通过对聚类分组结果结合历史判断实现运维管理人员对剧场演艺设备的有效管理，优化运维管理数据，简化运维管理行为，实现高效准确的运维。附图说明图1是本发明的一种流程图。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例：本实施例的一种基于聚类分析的剧场运维管理方法，如图1所示，包括以下步骤：S1以装备浏览量X和时间段T作为主成分设立关注度。S2根据不同天的同一时间段进行关注时间聚类，得到不同装备的N个数据簇，具体包括:S2.1将任意N个装备的关注度作为数据中心；S2.2将剩余装备根据关注度进行分类，具体为根据装备关注度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备关注度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。S2.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心，具体包括：将同一分类的装备的关注度汇总并取平均值，将平均值作为新的数据中心。S2.4将所有装备根据关注度再次分类；S2.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S2.3，若未改变则进行下一步；S2.6输出不同分类装备构成的N个数据簇。S3以装备维修量Y和时间段T作为主成分设立维修度；S4根据不同天的同一时间段进行维修时间聚类，得到不同装备的M个数据簇，具体包括:S4.1将任意M个装备的关注度作为数据中心；S4.2将剩余装备根据关注度进行分类，具体为根据装备维修度与数据中心的欧氏距离分类：计算装备维修度与所有数据中心的欧氏距离，与欧氏距离最小的数据中心归为同一类。S4.3取同一分类中的关注度重新设立新的数据中心；S4.4将所有装备根据关注度再次分类；S4.5判断分类结果是否发生改变，若改变则重复步骤S4.3，若未改变则进行下一步；S4.6输出不同分类装备构成的M个数据簇。S5对关注时间聚类N个数据簇和维修时间聚类的M个数据簇进行对照分析，维修度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为维修度高，若维修度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为维修度低；所述关注度数据簇中最低维修度大于等于维修度的加权平均值，视为关注度高，若关注度数据簇中最高维修度小于维修度的加权平均值，视为关注度低。处理结果具体包括：1.以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度高的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；2.若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度高对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备缺少关注，增加推送量至大于等于关注度的加权平均值；3.以维修时间聚类的M个数据簇为基础，对照其中维修度低的数据簇，若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段一致，则判定该数据簇中装备具备充分关注，无需改变；4.若该数据簇的对应的时间与在关注时间聚类的N个数据簇中关注度低对应的时间段不一致，则判定该数据簇中装备过度关注，降低推送量至小于关注度的加权平均值。S6按照分析结果实现对装备的针对性运维管理。采用k-means聚类法实现针对不同天同一时间段的聚类分析，即对不同装备的关注量和维修量的侧重进行数据簇分类，通过对关注量和维修量数据簇进行对照分析，实现关注量和维修量相对应的目的，避免缺少关注导致异常。之后再更换时段分析，最终达到根据日期和时段进行相应推送确保足够关注量的目的。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了关注时间聚类、维修时间聚类等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
