标题title
一种参数配置方法及装置、存储介质及电子装置
摘要abst
本发明实施例提供了一种参数配置方法及装置、指令生成方法及装置、存储介质及电子装置，其中，该参数配置方法包括：PCI e控制设备接收来自与PC I e控制设备通信连接的可视化工具的配置指令；PC I e控制设备对配置指令进行解析，以获取标识信息以及第一目标值；PCI e控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。通过本发明，解决了相关技术中参数配置效率低的问题，进而达到了提高参数配置效率的效果。
权利要求书clms
1.一种参数配置方法，其特征在于，应用于包括高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，包括：所述PCIe控制设备接收来自与所述PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令包括所述PCIe控制设备中的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；所述PCIe控制设备对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值包括：所述PCIe控制设备获取所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第一信号质量信息，其中,所述第一信号质量信息用于指示所述计算机系统内的信号传输质量；在确定所述第一信号质量信息不符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值之后，所述方法还包括：所述PCIe控制设备获取所述目标参数的值被调整为所述第一目标值之后，所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息，所述第二信号质量信息用于指示所述计算机系统内的信号传输质量；在所述第二信号质量信息不符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备向所述可视化工具发送提示信息，其中，所述提示信息用于提示所述第二信号质量信息不符合所述预设条件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述PCIe控制设备获取所述目标参数的值被调整为所述第一目标值之后，所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息之后，所述方法还包括：在所述第二信号质量信息符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备将所述第一目标值存储至目标存储区域。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述PCIe控制设备将所述第一目标值存储至目标存储区域之后，所述方法还包括：在确定所述PCIe控制设备所在的计算机系统重启的情况下，所述PCIe控制设备从所述存储区域调用所述第一目标值；所述PCIe控制设备控制所述目标节点以所述目标参数的值为所述第一目标值的方式运行。6.一种指令生成方法，其特征在于，应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，包括：接收调整指令；根据所述调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；基于所述调整指令生成配置指令，其中，所述配置指令包括所述目标节点的标识信息以及所述目标参数待调整到的所述第一目标值；向所述PCIe控制设备发送所述配置指令，以指示所述PCIe控制设备执行以下操作：对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。7.一种参数配置装置，其特征在于，应用于包括高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，包括：第一指令接收模块，用于控制所述PCIe控制设备接收来自与所述PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令包括所述PCIe控制设备中待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；指令解析模块，用于控制所述PCIe控制设备对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；参数调整模块，用于控制所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。8.一种指令生成装置，其特征在于，应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，包括：第二指令接收模块，用于接收调整指令；目标确定模块，用于根据所述调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；指令生成模块，用于基于所述调整指令生成配置指令，其中，所述配置指令包括所述目标节点的标识信息以及所述目标参数待调整到的所述第一目标值；指令发送模块，用于向所述PCIe控制设备发送所述配置指令，以指示所述PCIe控制设备执行以下操作：对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至5任一项中所述的方法,或执行所述权利要求6所述的方法。10.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行所述权利要求1至5任一项中所述的方法,或执行所述权利要求6所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及通信领域，具体而言，涉及一种参数配置方法及装置、指令生成方法及装置、存储介质及电子装置。背景技术在一个完整的计算机系统平台中，包含了处理器单元、存储单元、PCIe控制器配置单元及外部的各种应用接口设备。系统启动过程中会通过根节点依次扫描与主控单元相连接的PCIe设备，但当计算机系统内的信号质量较差时，会发生枚举失败的情况，例如，找不到PCIe设备的节点，或者出现访问pci域地址空间异常；此时，为保证计算机系统的正常使用，可以通过开发的PCIe寄存器配置工具，切换远程或者本地模式对PCIe寄存器进行动态修改，再调用SetPCIe函数命令，使寄存器配置表通过BUS总线作用于PCIe控制器芯片内，从而实现对PCIe寄存器动态调节的目的。现有的PCIe调节模式通常是通过预先编写好的寄存器配置工具，在设备启动过程中通过引导程序对相关寄存器进行读取配置等操作，这种配置方式一方面不能直观的观察到配置操作的具体执行过程，只能在配置结束后通过计算机系统的运行结果来判断配置结果，因而不能实现可视化操作寄存器配置界面以保存或生效测试结果的及时校准动作，且配置过程操作复杂,降低了配置效率；另一方面也不能适应不同的计算机系统，缺乏灵活性，当计算机系统与预设的寄存器配置工具的内容不适应时，无法自动执行寄存器配置命令，也降低了配置效率。发明内容本发明实施例提供了一种参数配置方法及装置、指令生成方法及装置、存储介质及电子装置，以至少解决相关技术中参数配置效率低的问题。根据本发明的一个实施例，提供了一种参数配置方法，应用于包括高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，包括：所述PCIe控制设备接收来自与所述PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令为所述可视化工具在基于接收到的调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值后所生成的指令，所述配置指令中包括有所述目标节点的标识信息以及所述第一目标值；所述PCIe控制设备对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。在一个示例性实施例中，在所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值包括：所述PCIe控制设备获取所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第一信号质量信息，其中,所述第一信号质量信息用于指示所述计算机系统内的信号传输质量；在确定所述第一信号质量信息不符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。在一个示例性实施例中，在所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值之后，所述方法还包括：所述PCIe控制设备获取所述目标参数的值被调整为所述第一目标值之后，所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息，所述第二信号质量信息用于指示所述计算机系统内的信号传输质量；在所述第二信号质量信息不符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备向所述可视化工具发送提示信息，其中，所述提示信息用于提示所述第二信号质量信息不符合所述预设条件。在一个示例性实施例中，在所述PCIe控制设备获取所述目标参数的值被调整为所述第一目标值之后，所述PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息之后，所述方法还包括：在所述第二信号质量信息符合预设条件的情况下，所述PCIe控制设备将所述第一目标值存储至目标存储区域。在一个示例性实施例中，所述PCIe控制设备将所述第一目标值存储至目标存储区域之后，所述方法还包括：在确定所述PCIe控制设备所在的计算机系统重启的情况下，所述PCIe控制设备从所述存储区域调用所述第一目标值；所述PCIe控制设备控制所述目标节点以所述目标参数的值为所述第一目标值的方式运行。根据本发明的另一个实施例，提供了一种指令生成方法，应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，包括：接收调整指令；根据所述调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；基于所述调整指令生成配置指令，其中，所述配置指令包括所述目标节点的标识信息以及所述目标参数待调整到的所述第一目标值；向所述PCIe控制设备发送所述配置指令，以指示所述PCIe控制设备执行以下操作：对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。根据本发明的另一个实施例，提供了一种参数配置装置，应用于包括高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，包括：第一指令接收模块，用于控制所述PCIe控制设备接收来自与所述PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令为所述可视化工具在基于接收到的调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值后所生成的指令，所述配置指令中包括有所述目标节点的标识信息以及所述第一目标值；指令解析模块，用于控制所述PCIe控制设备对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；参数调整模块，用于控制所述PCIe控制设备将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。根据本发明的另一个实施例，提供了一种指令生成装置，应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，包括：第二指令接收模块，用于接收调整指令；目标确定模块，用于根据所述调整指令确定所述PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；指令生成模块，用于基于所述调整指令生成配置指令，其中，所述配置指令包括所述目标节点的标识信息以及所述目标参数待调整到的所述第一目标值；指令发送模块，用于向所述PCIe控制设备发送所述配置指令，以指示所述PCIe控制设备执行以下操作：对所述配置指令进行解析，以获取所述标识信息以及所述第一目标值；将所述标识信息所指示的所述目标节点的所述目标参数的值调整为所述第一目标值。根据本发明的又一个实施例，还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。根据本发明的又一个实施例，还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。通过本发明，由于通过可视化工具对目标参数的调整过程进行观察，简化了参数配置流程，因此，可以解决参数配置效率低的问题，达到提高计算机参数调整效率的效果。附图说明图1是本发明实施例的一种参数配置方法的移动终端的硬件结构框图；图2是根据本发明实施例的一种参数配置方法的流程图；图3是根据本发明实施例的一种指令生成方法的流程图；图4是根据本发明实施例的一种参数配置装置的结构框图；图5是根据本发明实施例的一种指令生成装置的结构框图；图6是本发明的具体实施例的流程图；图7是本发明的具体实施例的PCIe树状拓扑图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明的实施例。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例中所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在移动终端上为例，图1是本发明实施例的一种参数配置方法的移动终端的硬件结构框图。如图1所示，移动终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，其中，上述移动终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述移动终端的结构造成限定。例如，移动终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的一种参数配置方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至移动终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括移动终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种参数配置方法，图2是根据本发明实施例的的流程图，该方法应用于设有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，如图2所示，该流程包括如下步骤：步骤S202，PCIe控制设备接收来自与PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令包括所述PCIe控制设备中的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；在本实施例中，配置指令为可视化工具在基于接收到的调整指令确定PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值后所生成的指令，PCIe控制设备接收来自可视化工具的配置指令使得PCIe控制设备的参数调整过程能够被可视化工具进行显示，从而方便对计算机系统内的参数进行调整，同时也方便对调整后的结果进行预测。其中，可视化工具可以是UI工具，也可以是通过UI工具连接的显示屏，还可以是其它可视化设备或装置；其中，显示屏可以是触摸屏，也可以是连接有输入设备的显示屏；标识信息可以是数据标签，也可以是标识代码，还可以是其它类型的能够对目标节点起标识作用的数据或标识；配置指令中包括有目标节点的标识信息以及第一目标值，是为了使PCIe控制设备获取配置指令后能够根据配置指令，快速对目标节点和目标参数进行调整，从而提高目标节点和目标参数的调整效率。可视化工具接收到调整指令以后，先对调整指令进行识别，以确定配置指令中包括有目标节点的标识信息以及第一目标值；随后再根据调整指令确定待调整的目标节点以及目标参数待调整到的第一目标值，并生成配置指令，再将该配置指令发送至PCIe控制设备。需要说明的是，可视化工具向PCIe控制设备发送配置指令的方式可以是通过有线传输，也可以是通过无线通信传输，还可以是通过接口进行接口传输。步骤S204，PCIe控制设备对配置指令进行解析，以获取标识信息以及第一目标值；在本实施例中，PCIe控制设备对配置指令进行解析，是为了将标识信息以及第一目标值转化为PCIe控制设备能够识别的数据格式，从而使PCIe控制设备能够对相应的目标节点和参数进行修改调整。步骤S206，PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。在本实施例中，将目标节点的目标参数调整为第一目标值是为了使计算机系统适应实际需求，使计算机系统能够在不同的使用环境下进行良好运行。通过上述步骤，由于可视化工具可以将目标节点的目标参数调整过程进行可视化显示，从而能够根据调整过程对调整结果进行预判，无需在计算机系统重启才能确定调整结果，简化了参数配置的流程，从而解决了相关技术中参数配置效率低的问题，提高了参数配置效率。在一个可选的实施例中，在PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值包括：步骤S2062，PCIe控制设备获取PCIe控制设备所在的计算机系统内的第一信号质量信息，其中,第一信号质量信息用于指示计算机系统内的信号传输质量；步骤S2064，在确定第一信号质量信息不符合预设条件的情况下，PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。在本实施例中，根据计算机系统内的第一信号质量信息对目标节点的目标参数进行调整，是为了通过调整目标节点的目标参数，调整计算机系统内的信号传输质量，从而提高计算机系统内部的内部运行效率。其中，第一信号质量信息包括计算机系统内信号传输的速率、数据量、数据传输相位等信息，获取第一信号质量信息的方式可以是通过信号检测模块对指定的节点进行检测来获得，也可以通过信号检测模块对所有的节点进行检测，然后再根据检测结果的平均值来确定，还可以通过其它方式获得；预设条件可以是根据通信协议的指标进行设置，也可以是根据实际使用需求进行设置，还可以是根据设备实际运行情况来确定。例如，当检测到第一信号质量信息低于通信协议要求的信号质量时，为保证计算机系统的正常运行，则将目标节点的目标参数调整为第一目标值，从而使计算机系统在目标节点的信号传输质量达到要求，从而提高计算机系统内部的信号传输质量。需要说明的是，对计算机系统内部的信号质量进行检测的设备可以是设置在计算机系统内部的信号检测模块，也可以是外设的信号检测工具，还可以是其它具有信号检测功能的设备。在一个可选的实施例中，在PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值之后，该方法还包括：步骤S2066，PCIe控制设备获取目标参数的值被调整为第一目标值之后，PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息，第二信号质量信息用于指示计算机系统内的信号传输质量；步骤S2068，在第二信号质量信息不符合预设条件的情况下，PCIe控制设备向可视化工具发送提示信息，其中，提示信息用于提示第二信号质量信息不符合预设条件。在本实施例中，在将目标节点的目标参数调整为第一目标值后，计算机系统内的信号传输质量可能依旧未满足预设条件，因而需要对计算机系统内的目标节点进行继续调整；因而，需要获取调整后的第二信号质量信息，以确定调整后的计算机系统的内部信号传输质量是否符合预设条件，从而能够在不符合预设条件的情况下持续对目标节点进行调整，使得计算机系统内的信号传输质量满足预设条件。而在确定不符合预设条件的情况下，将提示信息发送至可视化工具，使得使用人员能够通过可视化工具直观的了解到调整结果，随后使用人员能够根据调整结果对目标节点进行进一步的调整，无需在计算机系统重启后再对目标节点进行调整，提高了调整效率。其中，第二信号质量信息也包括计算机系统内信号传输的速率、数据量、数据传输相位等信息，获取第二信号质量信息的方式可以是通过信号检测模块对指定的节点进行检测来获得，也可以通过信号检测模块对所有的节点进行检测，然后再根据检测结果的平均值来确定，还可以通过其它方式获得；提示信息包括用于指示第二信号质量信息不符合预设条件文字信息、声音信息、图形等，其中，文字信息可以是用不同的颜色将不符合预设条件的第二信号质量信息进行突出显示的文字信息，也可以是“信号质量不符合要求”的字样，还可以是其它形式的文字信息。在一个可选的实施例中，在PCIe控制设备获取目标参数的值被调整为第一目标值之后，PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息之后，该方法还包括：步骤S20610，在第二信号质量信息符合预设条件的情况下，PCIe控制设备将第一目标值存储至目标存储区域。在本实施例中，将第一目标值存储在目标存储区域是为了避免数据丢失，使得计算机系统重启之后或需要使用的时候能够及时调用第一目标值。其中，目标存储区域可以是位于计算机系统内部的存储区，也可以是与计算机系统相连接的外部存储设备，如flash、移动硬盘等，还可以是与计算机系统通信连接的云存储等其它存储设备或装置。在一个可选的实施例中，PCIe控制设备将第一目标值存储至目标存储区域之后，该方法还包括：步骤S20612，在确定PCIe控制设备所在的计算机系统重启的情况下，PCIe控制设备从存储区域调用第一目标值；步骤S20614，PCIe控制设备控制目标节点以目标参数的值为第一目标值的方式运行。在本实施例中，计算机系统重启后，直接从目标存储区域调用第一目标值，无需再对目标节点的目标参数进行重新调整，从而节约了调整设备运行效率。在一个可选的实施例中，本发明还提供了这一种指令生成方法，该方法应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，如图3所示，该方法包括：步骤S302，接收调整指令；步骤S304，根据调整指令确定PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；步骤S306，基于调整指令生成配置指令，其中，配置指令包括目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；步骤S308，向所述PCIe控制设备发送所述配置指令，以指示PCIe控制设备执行以下操作：对配置指令进行解析，以获取标识信息以及第一目标值；将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。在本实施例中，可视化工具接收到调整指令可以是用户通过触摸式屏幕向可视化工具发出的，也可以是用户通过与可视化工具连接的键盘等外设输入设备向可视化工具发出的，其中，触摸式屏幕或键盘等外设设备均可以是通过有线或无线的方式与可视化工具相连接；相应的，调整指令可以是通过有线方式传输至可视化工具，也可以是通过无线通信的方式传输至可视化工具。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。在本实施例中还提供了一种参数配置装置，该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图4是根据本发明实施例的一种参数配置装置的结构框图，其中，该参数配置装置可以应用于包括高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统中，如图4所示，该装置包括：第一指令接收模块42，用于控制PCIe控制设备接收来自与PCIe控制设备通信连接的可视化工具的配置指令，其中，所述配置指令包括所述PCIe控制设备中待调整的目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；指令解析模块44，用于控制PCIe控制设备对配置指令进行解析，以获取标识信息以及第一目标值；参数调整模块46，用于控制PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。在一个可选的实施例中，参数调整模块46包括：第一信号检测单元462，用于控制PCIe控制设备获取PCIe控制设备所在的计算机系统内的第一信号质量信息，其中,第一信号质量信息用于指示计算机系统内的信号传输质量；参数调整单元464，用于在确定第一信号质量信息不符合预设条件的情况下，控制PCIe控制设备将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。在一个可选的实施例中，参数调整模块46还包括：第二信号检测单元466，用于控制PCIe控制设备获取目标参数的值被调整为第一目标值之后，PCIe控制设备所在的计算机系统内的第二信号质量信息，第二信号质量信息用于指示计算机系统内的信号传输质量；提示单元468，用于在第二信号质量信息不符合预设条件的情况下，控制PCIe控制设备向可视化工具发送提示信息，其中，提示信息用于提示第二信号质量信息不符合预设条件。在一个可选的实施例中，参数调整模块46还包括：存储单元4610，用于在第二信号质量信息符合预设条件的情况下，控制PCIe控制设备将第一目标值存储至目标存储区域。在一个可选的实施例中，该装置还包括：参数调用单元4612，用于在确定PCIe控制设备所在的计算机系统重启的情况下，控制PCIe控制设备从存储区域调用所述第一目标值；参数运行单元4614，用于控制PCIe控制设备控制目标节点以目标参数的值为第一目标值的方式运行。图5是根据本发明实施例的一种指令生成装置的结构框图，其中，该指令生成装置可以应用于与包括有高速串行计算机扩展总线PCIe控制设备的计算机系统相连接的可视化工具中，如图5所示，该装置包括：第二指令接收模块52，用于接收调整指令；目标确定模块54，用于根据调整指令确定PCIe控制设备中包括的待调整的目标节点以及目标参数待调整到的第一目标值；指令生成模块56，用于基于调整指令生成配置指令，其中，配置指令包括目标节点的标识信息以及目标参数待调整到的第一目标值；指令发送模块58，用于向PCIe控制设备发送配置指令以指示PCIe控制设备执行以下操作：对配置指令进行解析，以获取标识信息以及第一目标值；将标识信息所指示的目标节点的目标参数的值调整为第一目标值。需要说明的是，上述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。下面结合具体实施例对本发明进行说明。如图6所示，首先，通过UI工具连接到计算机系统，其中，连接方式可以选择USB进行连接，或者采用无线通信的方式进行连接。如图6及图7所示，当UI工具与计算机系统相连接后，UI工具上会有一个显示界面，显示整个PCIe树状拓扑图，然后可以根据实际情况选择相应的PCIe节点进行信号相关参数配置；例如，当选择进入bus02:02.0的PCIe switch的节点，则在UI工具上显示相应的swing值和emphassis的值。随后根据目前的信号质量进行相应的分析，对swing和emphassis参数值进行调节。再根据高频示波器测试出来的眼图来查看相应的调整结果。此时，若调整结果显示信号质量还有改善的空间，则可以进行再一次调整，也可以选择保存相应的调整参数，使得计算机系统重启后，对应的调整参数也能生效。本发明的实施例还提供了一种存储介质，该存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及示例性实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
