标题title
一种航空发动机试车台软件远程维护方法及系统
摘要abst
本申请属于航空发动机试车台领域，特别涉及一种航空发动机试车台软件远程维护方法及系统。方法包括：将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。本申请能够实现试验软件的远程故障复现、故障诊断、数据库故障修复以及试验软件版本管理、远程自动对比更新。
权利要求书clms
1.一种航空发动机试车台软件远程维护方法，其特征在于，包括：将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。2.根据权利要求1所述的航空发动机试车台软件远程维护方法，其特征在于，所述将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中包括：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机；通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。3.根据权利要求2所述的航空发动机试车台软件远程维护方法，其特征在于，所述根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流。4.根据权利要求3所述的航空发动机试车台软件远程维护方法，其特征在于，所述将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。5.根据权利要求4所述的航空发动机试车台软件远程维护方法，其特征在于，所述通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新包括：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。6.一种航空发动机试车台软件远程维护系统，其特征在于，包括：远程故障复现模块，用于将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；远程数据库管理维护模块，用于将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；远程自动对比更新模块，用于通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。7.根据权利要求6所述的航空发动机试车台软件远程维护系统，其特征在于，所述远程故障复现模块包括：试车台数据流环境模拟单元，用于：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机；SQL分布式查询服务单元，用于：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。8.根据权利要求7所述的航空发动机试车台软件远程维护系统，其特征在于，所述根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流。9.根据权利要求8所述的航空发动机试车台软件远程维护系统，其特征在于，所述远程数据库管理维护模块包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。10.根据权利要求9所述的航空发动机试车台软件远程维护系统，其特征在于，所述远程自动对比更新模块包括：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。
说明书desc
技术领域本申请属于航空发动机试车台领域，特别涉及一种航空发动机试车台软件远程维护方法及系统。背景技术随着军工行业的快速发展，航空发动机科研院所正面临航空发动机试车台数量多、距离远、位置分散、试验条件差异性大等现状。多种试车台试验软件运行于试车台多达百余台的试验计算机上，及时的故障诊断与维护工作和定期的试验软件升级工作面临巨大的挑战。同时，受制于间接网络结构与防护策略，办公区保障计算机无法直接连接访问各个试车台的试验计算机，难以通过网络直连的方式对试验软件进行远程维护。因间接网络结构与防护策略，基于网络直连通讯技术的远程维护技术与数据库远程操作技术均无法应用，现有的试验软件维护与更新工作均采用人工现场维护方案，即通过在各个试车台安排试验软件维护人员值班保障，并定期以轮询的方式对各个试车台进行试验软件的更新，完成试验软件的维护与更新工作。然而，人工现场维护方案则需在多个试车台安排大量试验软件维护人员，产生了大量的人力资源开销；且传统通过邮箱、网盘等工具对试验软件进行更新的方式往往操作繁琐，管理混乱，容易产生版本交叉更新和人为失误，导致试验软件更新错误，此外，试验软件更新工作需协调试车台试验空闲时间，严重影响试验软件更新工作的效率。因此，希望有一种技术方案来克服或至少减轻现有技术的至少一个上述缺陷。发明内容本申请的目的是提供了一种航空发动机试车台软件远程维护方法及系统，以解决现有技术存在的至少一个问题。本申请的技术方案是：本申请的第一个方面提供了一种航空发动机试车台软件远程维护方法，包括：将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。可选地，所述将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中包括：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机；通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。可选地，所述根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流。可选地，所述将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。可选地，所述通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新包括：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。本申请的第二个方面提供一种航空发动机试车台软件远程维护系统，包括：远程故障复现模块，用于将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；远程数据库管理维护模块，用于将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；远程自动对比更新模块，用于通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。可选地，所述远程故障复现模块包括：试车台数据流环境模拟单元，用于：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机；SQL分布式查询服务单元，用于：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。可选地，所述根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流。可选地，所述远程数据库管理维护模块包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。可选地，所述远程自动对比更新模块：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。发明至少存在以下有益技术效果：本申请的航空发动机试车台软件远程维护方法，采用试验软件远程故障复现技术、试验软件数据库远程管理维护技术以及试验软件远程自动对比更新技术，突破间接网络结构与防护策略限制，能够解决试验软件的远程故障复现、故障诊断、数据库故障修复问题以及试验软件版本管理、远程自动对比更新问题。附图说明图1是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的整体架构示意图；图2是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的远程故障复模块数据流程图；图3是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的试车台数据流环境模拟单元数据流程图；图4是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的SQL分布式查询服务示意图；图5是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的SQL分布式查询服务单元数据流程图；图6是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的远程数据库管理维护模块数据流程图；图7是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的远程数据库管理维护模块中远程间接操作流程图；图8是本申请一个实施方式的航空发动机试车台软件远程维护系统的远程自动对比更新模块数据流程图。具体实施方式为使本申请实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本申请的实施例进行详细说明。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。下面结合附图1至图8对本申请做进一步详细说明。本申请的第一个方面提供了一种航空发动机试车台软件远程维护方法，包括：将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。一、试验软件远程故障复现本申请的航空发动机试车台软件远程维护方法，首先采用试验软件远程故障复现技术根据试验软件运行平台的数据库与数据流环境，在办公区保障计算机上模拟出与试车台相同的试验软件运行数据环境，进而完整复现试验软件故障现象。具体方案如图2所示，在试验软件远程故障复现中，进行试车台数据流环境模拟，将试车台网络数据流中转至办公区保障计算机，在办公区保障计算机上模拟出试车台数据流环境；利用SQL分布式查询服务，将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库的内容，同步至办公区保障计算机上的试车台与软件配置模拟数据库和软件输出模拟数据库，实现试验软件运行所需的完整数据环境模拟搭建。在本申请的一个优选实施例中，如图3所示：a)试车台数据流环境模拟通过部署于公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件实现试车台数据流环境在办公区保障计算机上的搭建与模拟，具体包括：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；其中，根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流等操作；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机，为故障复现软件搭建模拟试车台数据流环境。在本申请的一个优选实施例中：b)SQL分布式查询服务如图4所示，SQL分布式查询服务是一种基于SQL通讯技术，采用OPENDATASOURCE方法，根据目标数据库IP、目标数据库名称、目标数据库登陆账户与密码等关键目标特征信息，由操作计算机A向公共服务器S发起命令，旨在将查询计算机A无法直接访问的数据库端计算机B上的数据收集并返回至计算机A的间接SQL查询技术。本实施例中，如图5所示，通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。二、试验软件远程数据库管理维护本申请的航空发动机试车台软件远程维护方法，通过将办公区保障计算机网络上维护后的数据库数据，在间接网络结构与防护策略下，远程间接同步至试车台网络上对应的数据库中，实现远程数据库的管理与维护。具体方案如图6所示，采用数据库远程间接操作技术，将位于办公区保障计算机网络上，经故障复现、诊断、排除后的数据库数据，在间接网络结构与防护策略下，远程间接同步至试车台网络上对应的数据库中，进而解决因数据库错误而导致试车台软件故障的维护问题。在本申请的一个优选实施例中，如图7所示：a)数据库远程间接操作数据库远程间接操作技术通过部署于公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件实现从办公区保障计算机网络到试车台网络的数据库同步与维护，具体包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。三、试验软件远程自动对比更新本申请的航空发动机试车台软件远程维护方法，还可以实现试验软件远程自动对比更新，如图8所示，具体包括：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。本实施例中，文件检测与更新过程如下：服务器软件对应文件为T1，T2，T3…Tn，对应版本信息为X1，X2，X3…Xn，试车台软件对应文件为U1，U2，U3…Un，对应版本信息为Y1，Y2，Y3…Yn。以单一文件举例，当T1≠U1时，且T1和U1对应版本不一致时，即X1≠Y1，执行文件更新替换命令，将试车台试验软件新版本文件更新替换至试车台试验软件运行计算机，并扫描确认升级文件与版本信息更新完整有效。在本申请的第二个方面提供了一种航空发动机试车台软件远程维护系统，包括：远程故障复现模块，用于将试车台数据流发送至办公区保障计算机中，以及将试车台上的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中；远程数据库管理维护模块，用于将办公区保障计算机上维护后的数据库数据，远程间接同步至试车台上对应的试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中；远程自动对比更新模块，用于通过公共网络服务器进行试车台软件文件的版本管理，并根据对比试车台软件文件与公共网络服务器端软件文件的版本差异，对试车台软件文件进行更新。在本申请的一个优选实施例中，远程故障复现模块包括：试车台数据流环境模拟单元，用于：通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块接收办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件的第一控制命令，并根据第一控制命令对试车台数据流进行处理；通过公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的TCP通讯模块获取各个试车台的数据流，并根据伺服控制模块的第二控制命令，将试车台数据流发送至办公区保障计算机；SQL分布式查询服务单元，用于：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务发送第一数据库同步命令，试车台接收公共网络服务器的SQL数据库分布式查询服务的第一分布式查询命令后，将试车台与软件配置数据库以及软件输出数据库中的数据，同步至办公区保障计算机中，并保存至公共网络服务器对应的试车台与软件配置模拟数据库以及软件输出模拟数据库中。在本申请的一个优选实施例中，根据第一控制命令对试车台数据流进行处理包括用户校验、试车台选择、开启或关闭数据流。在本申请的一个优选实施例中，远程数据库管理维护模块包括：通过办公区保障计算机的试车台数据环境模拟控制软件向公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的伺服控制模块发送第二数据库同步命令；公共网络服务器的试车台远程数据环境模拟软件的SQL命令通讯模块将第二数据库同步命令转换为分布式查询请求，并将分布式查询请求发送至试车台上的SQL数据库分布式查询服务；试车台上的SQL数据库分布式查询服务获取分布式查询请求后，将分布式查询请求转换为第二分布式查询命令，根据第二分布式查询命令对公共网络服务器上的对应数据库进行分布式查询，并将分布式查询结果反馈至试车台对应的数据库中。在本申请的一个优选实施例中，远程自动对比更新模块包括：在公共网络服务器上建立远程软件自动更新服务、软件版本管理模块以及软件文件管理模块；办公区保障计算机完成试车台软件设计错误更正或功能更新后，将新版本试车台软件文件上传至软件文件管理模块中，以及将版本信息上传至软件版本管理模块中；当试车台软件启动时向远程软件自动更新服务发送版本对比请求，远程软件自动更新服务判断对应试车台软件的版本信息与软件版本管理模块中的版本信息是否一致，若否，则将更新请求发送至软件文件管理模块，软件文件管理模块将新版本试车台软件文件发送至对应的试车台。本申请的航空发动机试车台软件远程维护方法及系统，采用了试验软件远程故障复现技术、试验软件数据库远程管理维护技术以及试验软件远程自动对比更新技术。本申请可突破间接网络结构与防护策略限制的试验软件远程故障复现、故障诊断与数据库故障修复技术，节省大量试验软件人工维护成本；高效的试验软件版本管理与文件自动对比远程更新技术，大幅提高试验软件版本管理与更新的工作效率，提高试验软件版本更新工作的可靠性。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
