标题title
基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法
摘要abst
本发明涉及一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法，包括：对原始信号使用尺度空间根据频带划分为若干以齿轮的各阶啮合频率为中心的频段分量信号；为频段分量信号构造无噪声DCT字典；构建用于对频段分量信号进行稀疏分解的观测字典，包括基于奇异值分解算法在正交匹配追踪算法迭代过程中向无噪声DCT字典的原子中添加噪声信号获得含噪声DCT字典；以最小方差和内积的融合指标为准则选取观测字典中的最优原子；基于正交匹配追踪算法利用观测字典对频段分量信号进行稀疏重构；解调谱分析然后提取齿轮箱故障特征频率。本发明用于提取齿轮箱故障特征，较其他方法具有更高的时频分辨率和重构精度。
权利要求书clms
1.一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法，其特征在于，所述方法包括：步骤一、获得所需要分解的齿轮箱振动原始信号；步骤二、对所述原始信号使用尺度空间根据频带划分为若干以齿轮的各阶啮合频率为中心的频段分量信号；步骤三、为所述频段分量信号构造无噪声DCT字典；步骤四、构建用于对所述频段分量信号进行稀疏分解的观测字典，包括：基于正交匹配追踪算法在迭代过程中向所述无噪声DCT字典的每个原子中添加噪声信号，获得含噪声DCT字典，所述含噪声DCT字典结合所述无噪声DCT字典形成所述观测字典；所述噪声信号根据奇异值分解算法求得；同时，以最小方差和内积的融合指标为准则选取所述观测字典中的最优原子；步骤五、基于正交匹配追踪算法利用所述观测字典对所述频段分量信号进行稀疏重构，获得重构的分解分量；步骤六、根据皮尔逊相关系数准则选取与所述频段分量信号相关性最大的分解分量进行解调谱分析，以提取齿轮箱故障特征频率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤二中，利用高斯核函数对所述原始信号的频谱进行循环卷积，获得频谱的局部极小值，以求得尺度空间层的递进差，并将所述递进差作为尺度空间曲线；针对所述尺度空间曲线计算预估频段的划分频率点集合，根据所述频率点集合得到若干个带通滤波的截止频率带；最后根据所述截止频率带使用带通滤波将所述原始信号划分为若干个所述频段分量。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤四中，使用奇异值分解算法计算正交匹配追踪算法每次迭代时所述无噪声DCT字典的原子中所需添加的所述噪声信号，包括：根据奇异值分解算法计算所述频段分量信号的奇异值差分谱；利用所述奇异值差分谱，根据有效奇异值完成相对应的有用信号的重构；根据当前正交匹配追踪算法的残差信号和所述有用信号获得所述噪声信号。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤四中，使用最小方差和内积的融合指标作为正交匹配追踪算法每次迭代时选取所述观测字典中最优原子的准则，所述融合指标表达式为：式中x，分别为频段分量信号和所述观测字典中原子信号，N为信号的长度。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤五中，基于正交匹配追踪算法利用所述观测字典对所述频段分量信号进行稀疏重构，并计算重构残差，获得重构的分解分量。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤六具体包括：计算每个所述分解分量与所述频段分量信号的皮尔逊相关系数；选取最大皮尔逊相关系数对应的所述分解分量，求其Hilbert包络解调谱；以所述分解分量和与其对应的经Hilbert变换后的包络解调谱构建新的解析信号；对所述解析信号进行求模运算，得到包络信号，对所述包络信号作傅里叶变换得到对应的包络谱，计算齿轮箱中齿轮的故障特征频率，结合所述包络谱得出诊断结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋转机械振动信号分析技术领域，尤其是一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法。背景技术齿轮箱作为工业场景中常用的旋转机械之一，齿轮箱有固定的传动比，大的驱动扭矩和紧凑的结构，已广泛用于各种机械中。齿轮箱通常在恶劣的条件下工作，容易出现故障，所以对齿轮箱的故障诊断研究有着重要的现实意义。但是，在实际工程中测得的振动信号总是非线性、非平稳的特性，其受到部件间多传递路径耦合作用的影响，振动信号中掺杂着强背景噪声和干扰源信号，致使齿轮箱的故障特征提取极其复杂和困难。因此，如何有效恢复强背景噪声及干扰源信号下的齿轮箱故障特征信息值得深入研究。近年来，出现各种各样的非线性、非平稳信号分解和分析的方法。经验模态分解作为典型的自适应时频分析方法，具有良好的时频聚集性，且无需构造任何匹配信号分量的基函数。但EMD存在模态混叠、端点效应等缺陷，缺乏必要的数学理论，模型复杂。为解决EMD模态混叠的问题，集合经验模态分解等方法先后被提出，但这些方法并不能完全弥补EMD的缺陷。基于EMD分解理论的非参数时频分析方法如变分模态分解等方法相继被人们提出，可参考.振动与冲击，2021，40：240-245]。但VMD算法非常依赖于对模态分量个数的确定以及相应的中心频率确定与频段带宽的设定。现有技术中涉及稀疏分解的专利有“基于改进的稀疏分解算法的齿轮故障检测方法”，在过完备字典中选取最优原子是采用内积最大原则，该原子在信号噪声较大时，选取的原子并不是局部最优原子。发明专利“稀疏正则化滤波与自适应稀疏分解的齿轮箱故障诊断方法”对原始振动信号进行滤波，需要确定滤波器的参数，不能实现算法的自适应分解。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明提出一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法，以解决时频分辨率和重构精度低的问题。本发明采用的技术方案如下：一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法，所述方法包括：步骤一、获得所需要分解的齿轮箱振动原始信号；步骤二、对所述原始信号使用尺度空间根据频带划分为若干以齿轮的各阶啮合频率为中心的频段分量信号；步骤三、为所述频段分量信号构造无噪声DCT字典；步骤四、构建用于对所述频段分量信号进行稀疏分解的观测字典，包括：基于正交匹配追踪算法在迭代过程中向所述无噪声DCT字典的每个原子中添加噪声信号，获得含噪声DCT字典，所述含噪声DCT字典结合所述无噪声DCT字典形成所述观测字典；所述噪声信号根据奇异值分解算法求得；同时，以最小方差和内积的融合指标为准则选取所述观测字典中的最优原子；步骤五、基于正交匹配追踪算法利用所述观测字典对所述频段分量信号进行稀疏重构，获得重构的分解分量；步骤六、根据皮尔逊相关系数准则选取与所述频段分量信号相关性最大的分解分量进行解调谱分析，以提取齿轮箱故障特征频率。其进一步技术方案为：所述步骤二中，利用高斯核函数对所述原始信号的频谱进行循环卷积，获得频谱的局部极小值，以求得尺度空间层的递进差，并将所述递进差作为尺度空间曲线；针对所述尺度空间曲线计算预估频段的划分频率点集合，根据所述频率点集合得到若干个带通滤波的截止频率带；最后根据所述截止频率带使用带通滤波将所述原始信号划分为若干个所述频段分量。所述步骤四中，使用奇异值分解算法计算正交匹配追踪算法每次迭代时所述无噪声DCT字典的原子中所需添加的所述噪声信号，包括：根据奇异值分解算法计算所述频段分量信号的奇异值差分谱；利用所述奇异值差分谱，根据有效奇异值完成相对应的有用信号的重构；根据当前正交匹配追踪算法的残差信号和所述有用信号获得所述噪声信号。所述步骤四中，使用最小方差和内积的融合指标作为正交匹配追踪算法每次迭代时选取所述观测字典中最优原子的准则，所述融合指标表达式为：式中分别为频段分量信号和所述观测字典中原子信号，N为信号的长度。所述步骤五中，基于正交匹配追踪算法利用所述观测字典对所述频段分量信号进行稀疏重构，并计算重构残差，获得重构的分解分量。所述步骤六具体包括：计算每个所述分解分量与所述频段分量信号的皮尔逊相关系数；选取最大皮尔逊相关系数对应的所述分解分量，求其Hilbert包络解调谱；以所述分解分量和与其对应的经Hilbert变换后的包络解调谱构建新的解析信号；对所述解析信号进行求模运算，得到包络信号，对所述包络信号作傅里叶变换得到对应的包络谱，计算齿轮箱中齿轮的故障特征频率，结合所述包络谱得出诊断结果。本发明的有益效果如下：本发明结合尺度空间和改进的稀疏表示对振动信号进行分解，在分解的过程中对信号降噪，得到的分量更能反映信号本身的物理意义，应用于提取齿轮箱故障特征，较其他方法具有更高的时频分辨率和重构精度。具体优点如下：1)本发明采用尺度空间和带通滤波对信号做预处理，首先根据尺度空间计算振动信号频谱中以各阶齿轮啮合频率为中心的频带的上下限截止频率点，然后结合带通滤波获得若干以齿轮啮合频率为中心的频段分量，因此，获得的分量能够消除模态混叠现象，为后续齿轮箱的故障特征的提取奠定良好基础。2)本发明使用最小方差和内积的融合指标作为正交匹配追踪算法每次迭代时选取字典中最优原子的准则，同时，使用无噪声DCT字典结合有噪声的DCT字典作为稀疏表示中的观测字典，使得信号中噪声较大时通过正交匹配追踪算法仍然能够在中每次迭代过程中获得最优的字典原子，使获得的分解分量更加能突出故障特征，实现齿轮故障特征的准确提取。3)本发明获得的分解分量相比EMD、VMD信号分解方法具有更好的时频特性，为信号的处理分析提供了更高的精度。附图说明图1为本发明的流程示意图。图2为本发明实施例中尺度空间的示意图。图3为本发明实施例中仿真信号1中信号x的时域波形图。图4为本发明实施例中仿真信号1中信号x1的时域波形图。图5为本发明实施例中仿真信号1中信号x2的时域波形图。图6为本发明实施例中仿真信号1中信号x的时频图。图7为本发明实施例中仿真信号1由EMD方法分解获得的分量时域波形图。图8为本发明实施例中仿真信号1由EMD方法分解所得IMF1、IMF2分量时频图。图9为本发明实施例中仿真信号1由VMD方法分解获得的分量时域波形图。图10为本发明实施例中仿真信号1由VMD方法分解获得的分量时域时频图。图11本发明实施例中仿真信号1由本申请方法分解获得的分量时域波形图。图12为本发明实施例中仿真信号1由本申请方法分解获得的分量时域时频图。图13为本发明实施例中仿真信号2中x1的真实Hilbert包络解调谱。图14为本发明实施例中仿真信号2由EMD方法分解得到的IMF1分量的Hilbert包络解调谱。图15为本发明实施例中仿真信号2由VMD方法分解得到的IMF1分量的Hilbert包络解调谱。图16本发明实施例中仿真信号2由本申请方法分解得到的IMF2分量的Hilbert包络解调谱。图17为本发明实施例中各方法得到包络解调谱特征频率与仿真信号2中的x1的真实特征频率幅值差图。具体实施方式以下结合附图说明本发明的具体实施方式。本申请公开了一种基于尺度空间和改进稀疏表示的齿轮箱故障特征提取方法，参考如图1所示的流程图，包括以下步骤：步骤一、获得所需要分解的齿轮箱振动原始信号；步骤二、对原始信号使用尺度空间根据频带划分为若干以齿轮的各阶啮合频率为中心的频段分量信号，具体包括以下步骤：2.1)求齿轮箱振动原始信号x频谱f，将频谱f看成一组直方图，利用高斯核函数对频谱f进行循环卷积，公式如下：式中，g为离散的高斯核函数，t为时间。2.2)在进行卷积的同时，记录L的所有局部极小值Ni；2.3)以尺度空间层的递进差作为尺度空间曲线，其表达式为：Si＝{s|Ri-1→Ri}，i＝1，2，3，…式中，s表示从Ri-1层到Ri层的尺度长度，即卷积次数，Ri为第i个尺度空间层，且Ri＝{Ni}，{Ni}表征局部最小值个数，当局部最小值个数变化时有i＝i+1；2.4)通过OTSU方法计算出一个阈值，选定大于阈值的第一个Si中包含的局部极小值点作为预估频段的划分频率点集合Fre，根据频率点集合可以得到若干个带通滤波的截止频率带CFs，Fre＝{f0，f1，…，fn}CFs＝{，，…}其中，f0，f1，…，fn为划分频带的上下限截止频率。2.5)最后根据2.4)获得的截止频率带的上下限截止频率，使用带通滤波将原始信号x划分为若干个频段分量：x＝{x1，x2，…，xn}。上述步骤二中所述的使用尺度空间根据频带划分为若干以齿轮的各阶啮合频率为中心的频段分量信号，其中各阶啮合频率指的是根据啮合频率大小按阶划分形成的频段，例如一倍啮合频率为150Hz，则0-200Hz为一阶啮合频率频带，200Hz-400Hz为二阶啮合频率频带等。如图2所示，为尺度空间示意图，其中f0，f1，…f5是通过尺度空间获得的各个频带的上下限截止频率。步骤三、为频段分量信号构造无噪声DCT字典；步骤四、构建用于对频段分量信号进行稀疏分解的观测字典。首先，使用奇异值分解计算正交匹配追踪算法每次迭代时无噪声DCT字典的原子所需要加的噪声信号，向无噪声DCT字典的每个原子中添加噪声信号，获得含噪声DCT字典，含噪声DCT字典结合无噪声DCT字典形成观测字典；具体包括如下步骤：4.1)根据奇异值分解计算频段分量信号的奇异值差分谱，奇异值差分序列计算公式如下bi＝λi-λi+1，i＝1，2，…，q-1，q为有效奇异值的数量；式中λi为奇异值分解计算得到的第i个奇异值。4.2)在奇异值差分谱中从右至左，选择第一个至少单边与其相邻峰值比较，差距绝对值最大的极大峰值的对应点位置，来确定重构信号对应的有效奇异值，从而完成对有用信号的重构。式中s为重构的有用信号，k表示前k个有用的奇异值，u，v分别为奇异值分解的左右奇异值矩阵；4.3)使用当前正交匹配追踪算法的残差信号r)，减去奇异值分解获得有用信号s，即可获得当前迭代次数下DCT字典中添加的噪声信号n，nm＝rm-sm，式中下标m代表当迭代次数；4.4)使用步骤二中获得的频带划分频率点和步骤4.3)中获得的n，构造当前迭代次数m所需的观测字典：式中Dm为无噪声DCT字典，Dm noise为含噪声DCT字典；其中，f＝fi：Δf：fi+1，Δf为频率分辨率，Δf＝fs/N，fs为信号采样频率，N为信号长度；fi和fi+1分别为步骤2.4)中获得的每个频带的上下限截止频率。其次，基于正交匹配追踪算法以最小方差和内积的融合指标为准则选取观测字典中的最优原子。如图1所示，设置稀疏分解中正交匹配追踪算法的总迭代次数M，使用最小方差和内积的融合指标作为正交匹配追踪算法每次迭代时选取观测字典中最优原子的准则，融合指标表达式为：式中分别为频段分量信号和观测字典中原子信号，N为信号的长度。步骤五、基于正交匹配追踪算法利用观测字典对各个频段分量信号进行稀疏重构，获得n个重构的分解分量IMFs，根据下式计算重构残差Res，获得最终的分解分量：具体地，如图1中所示，每次迭代中根据正交匹配追踪算法为每个分解分量构造含噪声DCT字典所需添加的噪声信号，获得每次迭代选取的字典原子索引，根据获得的原子索引选取无噪字典中对应的字典原子获得重构信号，直到循环迭代次数m大于等于M后输出结果。步骤六、根据皮尔逊相关系数准则选取与频段分量信号相关性最大的分解分量进行解调谱分析，以提取齿轮箱故障特征频率。具体包括：6.1)计算每个分解分量与频段分量信号x的皮尔逊相关系数：式中为分量的平均值，为x的平均值；6.2)选取6.1)步骤中皮尔逊相关系数最大的分解分量求其Hilbert包络解调谱，即：6.3)以分解分量为实部，以Hilbert变换xh为虚部，构成新的解析信号：6.4)对解析信号h进行求模运算，得到分解分量相对应的包络信号he：6.5)对包络信号作傅里叶变换得到分解分量对应的包络谱；6.6)计算齿轮箱中齿轮的故障特征频率，结合包络谱图得出诊断结果。以如下具体实施例对本申请的方案做进一步说明：构造调频仿真信号——仿真信号1，如图3-图6所示，为仿真信号1的时域波形图，仿真信号1由x、x1、x2三部分组成：仿真信号x的采样频率为1200Hz，采样点数为1200。图7-图12为上述仿真信号1采用EMD、VMD分解方法与本申请方法处理下的时域图与时频图。其中，图7、图9和图11对比可以看出利用本申请方法所获得的分解分量与原始仿真信号一致。图8、图10和图12对比可以看出利用本申请方法所获得的分量时频图与仿真信号的一致，而采用EMD和VMD分解方法所获得的分量的时频图存在发散现象及EMD和VMD分解存在模态混叠现象。进一步验证本申请在齿轮箱故障特征提取方面的效果，构造齿轮箱故障信号——仿真信号2，信号组成为：式中n为-10dB的高斯白噪声。采样频率1500Hz，采样点数1500，齿轮啮合频率为300Hz。齿轮箱的故障为均匀磨损，故障特征频率为f＝12.5Hz。选取EMD、VMD算法和本申请方法获得的分解分量中与原信号相关系数最大的分量进行Hilbert包络谱解调。图13-图16为齿轮箱故障仿真信号2在EMD、VMD分解重构解调与本发明方法处理的为Hilbert包络解调谱图。三种方法对比，可以看到申请方法得到Hilbert包络解调谱的谱线更加的突出和清晰。验证了本申请的提取方法在突出故障信号特征、提高诊断精度方面较EMD和VMD算法更具有效性。由图17可知，看到本申请得到的故障特征与实际的故障特征之间的幅值差相对最小，从而提取的故障特征更加接近真实的故障特征。说明本申请在提取齿轮箱故障特征方面的有效性与优越性。
