标题title
样本标注方法及装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种样本标注方法及装置。其中，该搜索短语的评估方法包括：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。本发明实施例能够有效提高样本标注效率和准确率，降低标注成本。
权利要求书clms
1.一种样本标注方法，其特征在于，包括：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。2.根据权利要求1所述的样本标注方法，其特征在于，所述对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息，包括：将预先构建的多维度向量空间中的每一维度向量空间作为目标维度向量空间，确定所述业务样本集中每个样本映射到的所述目标维度向量空间中的属性向量，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量构成所述多维度属性信息中的一维度属性信息；所述每一维度向量空间包括具有位置关系的多个属性向量，且至少一个属性向量构成标杆向量。3.根据权利要求2所述的样本标注方法，其特征在于，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：分别将所述业务样本集中的每个样本作为目标样本，获取所述目标维度向量空间中距离所述目标样本对应的属性向量最近的标杆向量；对获取的标杆向量进行类别分析，得到所述目标样本在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。4.根据权利要求2所述的样本标注方法，其特征在于，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：对所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量进行聚类，以将所述业务样本集划分为至少一个子集；分别将所述业务样本集中的每个子集作为目标子集，确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量；对确定的标杆向量进行类别分析，得到所述目标子集在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有子集在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。5.根据权利要求4所述的样本标注方法，其特征在于，所述确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量，包括：检测所述目标子集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量中是否具有标杆向量；若是，则将检测到的标杆向量作为所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量。6.根据权利要求1所述的样本标注方法，其特征在于，所述根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注，包括：根据预设的业务策略，从所述多维度类别信息中选取至少一维度类别信息；根据所述至少一维度类别信息，对所述业务样本集的每个样本的类别进行标注。7.根据权利要求2所述的样本标注方法，其特征在于，所述方法还包括：构建所述多维度向量空间；在每一维度向量空间中设置具有位置关系的多个属性向量，并从所述多个属性向量中选取至少一个属性向量作为标杆向量；将不同维度向量空间中的标杆向量进行关联。8.根据权利要求7所述的样本标注方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述目标维度向量空间中新增标杆向量，并设置所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系；确定其他维度向量空间中与所述新增标杆向量相关联的标杆向量；根据所述相关联的标杆向量在所述其他维度向量空间中的位置关系，检测所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系是否满足预设指标要求；若是，则更新所述多维度向量空间。9.根据权利要求2所述的样本标注方法，其特征在于，所述多维度向量空间包括实体空间、概念空间、标签空间、短语空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间。10.一种样本标注装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；属性分析模块，用于对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；类别分析模块，用于对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；以及，标注模块，用于根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种样本标注方法及装置。背景技术现有技术中的样本标注主要有三种方式：人工标注；从字面角度进行机器测评，再结合人工标注；通过迁移学习构造训练样本和模型进行标注。但是，人工标注和先机器再人工标注的方式费时费力，且容易受标注人员个人因素影响，导致标注结果不一致。而通过迁移学习构造训练样本和模型的标注方式，针对不同业务或不同业务需求，需要构造不同的模型，即使是相似的业务，模型也不能直接使用，需要重新迁移学习，导致样本标注效率低下。发明内容本发明提供一种样本标注方法及装置，能够有效提高样本标注效率和准确率，降低人力成本。第一方面，本发明提供一种样本标注方法，包括：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。可选的，所述对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息，包括：将预先构建的多维度向量空间中的每一维度向量空间作为目标维度向量空间，确定所述业务样本集中每个样本映射到的所述目标维度向量空间中的属性向量，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量构成所述多维度属性信息中的一维度属性信息；所述每一维度向量空间包括具有位置关系的多个属性向量，且至少一个属性向量构成标杆向量。可选的，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：分别将所述业务样本集中的每个样本作为目标样本，获取所述目标维度向量空间中距离所述目标样本对应的属性向量最近的标杆向量；对获取的标杆向量进行类别分析，得到所述目标样本在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。可选的，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：对所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量进行聚类，以将所述业务样本集划分为至少一个子集；分别将所述业务样本集中的每个子集作为目标子集，确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量；对确定的标杆向量进行类别分析，得到所述目标子集在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有子集在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。可选的，所述确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量，包括：检测所述目标子集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量中是否具有标杆向量；若是，则将检测到的标杆向量作为所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量。可选的，所述根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注，包括：根据预设的业务策略，从所述多维度类别信息中选取至少一维度类别信息；根据所述至少一维度类别信息，对所述业务样本集的每个样本的类别进行标注。可选的，所述方法还包括：构建所述多维度向量空间；在每一维度向量空间中设置具有位置关系的多个属性向量，并从所述多个属性向量中选取至少一个属性向量作为标杆向量；将不同维度向量空间中的标杆向量进行关联。可选的，所述方法还包括：在所述目标维度向量空间中新增标杆向量，并设置所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系；确定其他维度向量空间中与所述新增标杆向量相关联的标杆向量；根据所述相关联的标杆向量在所述其他维度向量空间中的位置关系，检测所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系是否满足预设指标要求；若是，则更新所述多维度向量空间。可选的，所述多维度向量空间包括实体空间、概念空间、标签空间、短语空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间。第二方面，本发明提供一种样本标注装置，包括：获取模块，用于获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；属性分析模块，用于对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；类别分析模块，用于对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；以及，标注模块，用于根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。第三方面，本发明提供一种服务器，包括存储器和处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。第四方面，本发明提供一种存储介质，所述存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行第一方面中任一项所述的样本标注方法中的步骤。本发明实施例通过获取业务样本集，对业务样本集进行属性分析，得到业务样本集的多维度属性信息，对多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到业务样本集的多维度类别信息，根据多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对业务样本集中的每个样本进行标注。本实施例能够对业务样本集中的不同样本同时进行多维度类别检测，有效提高样本标注效率和准确率，降低标注成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的样本标注系统的一个场景示意图；图2是本发明实施例提供的分布式系统应用于区块链系统的一个可选的结构示意图；图3是本发明实施例提供的区块结构一个可选的示意图；图4是本发明实施例提供的样本标注方法的一个流程示意图；图5是本发明实施例提供的样本标注方法中实体、概念、短语的关系示意图；图6是本发明实施例提供的样本标注方法中多维度向量空间的效果示意图；图7是本发明实施例提供的样本标注方法中多维度向量空间的标杆向量关系示意图；图8是本发明实施例提供的样本标注方法中主题空间的向量示意图；图9是本发明实施例提供的样本标注方法的原理图；图10是本发明实施例提供的样本标注方法的另一个流程示意图；图11是本发明实施例中提供的样本标注装置的一个结构示意图；图12是本发明实施例中提供的服务器的一个结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在以下的说明中，本发明的具体实施例将参考由一部或多部计算机所执行的步骤及符号来说明，除非另有说明。因此，这些步骤及操作将有数次提到由计算机执行，本文所指的计算机执行包括了由代表了以一结构化型式中的数据的电子信号的计算机处理单元的操作。此操作转换该数据或将其维持在该计算机的内存系统中的位置处，其可重新配置或另外以本领域测试人员所熟知的方式来改变该计算机的运作。该数据所维持的数据结构为该内存的实体位置，其具有由该数据格式所定义的特定特性。但是，本发明原理以上述文字来说明，其并不代表为一种限制，本领域测试人员将可了解到以下所述的多种步骤及操作亦可实施在硬件当中。本文所使用的术语“模块”或“单元”可看做为在该运算系统上执行的软件对象。本文所述的不同组件、模块、引擎及服务可看做为在该运算系统上的实施对象。而本文所述的装置及方法优选的以软件的方式进行实施，当然也可在硬件上进行实施，均在本发明保护范围之内。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。本发明实施例提供一种样本标注方法、装置、服务器及存储介质。人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。换句话说，人工智能是计算机科学的一个综合技术，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器。人工智能也就是研究各种智能机器的设计原理与实现方法，使机器具有感知、推理与决策的功能。人工智能技术是一门综合学科，涉及领域广泛，既有硬件层面的技术也有软件层面的技术。人工智能基础技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、操作/交互系统、机电一体化等技术。人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习等几大方向。自然语言处理是计算机科学领域与人工智能领域中的一个重要方向。它研究能实现人与计算机之间用自然语言进行有效通信的各种理论和方法。自然语言处理是一门融语言学、计算机科学、数学于一体的科学。因此，这一领域的研究将涉及自然语言，即人们日常使用的语言，所以它与语言学的研究有着密切的联系。自然语言处理技术通常包括文本处理、语义理解、机器翻译、机器人问答、知识图谱等技术。机器学习是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。机器学习是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域。机器学习和深度学习通常包括人工神经网络、置信网络、强化学习、迁移学习、归纳学习、式教学习等技术。本发明实施例提供的方案可以是涉及人工智能的样本标注方法，即本发明实施例中提供一种基于人工智能的样本标注方法，该方法包括：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；利用机器学习算法，对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。请参阅图1，图1为本发明实施例所提供的样本标注系统的场景示意图，该样本标注系统可以包括服务器10，服务器10中集成有样本标注装置。本发明实施例中服务器10主要用于获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。本发明实施例中，该服务器10可以是独立的服务器，也可以是服务器组成的服务器网络或服务器集群，例如，本发明实施例中所描述的服务器10，其包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、多个网络服务器集或多个服务器构成的云服务器。其中，云服务器由基于云计算的大量计算机或网络服务器构成。本领域技术人员可以理解，图1中示出的应用环境，仅仅是与本申请方案一种应用场景，并不构成对本申请方案应用场景的限定，其他的应用环境还可以包括比图1中所示更多或更少的服务器，或者服务器网络连接关系，例如图1中仅示出1个服务器，可以理解的，该样本标注系统还可以包括一个或多个其他服务器，或/且一个或多个与服务器网络连接的客户端，具体此处不作限定。另外，如图1所示，该样本标注系统还可以包括存储器20，用于存储数据，如样本数据库，该样本数据库中保存有各种业务样本，如资讯、文章、短语等，存储器20还可以包括属性信息数据库，该属性信息数据库中保存有多维度向量空间中的所有属性向量，存储器20还可以包括类别信息数据库，该类别信息数据库中保存有多维度向量空间中标杆向量对应的类别信息等。需要说明的是，图1所示的样本标注系统的场景示意图仅仅是一个示例，本发明实施例描述的样本标注系统以及场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着样本标注系统的演变和新业务场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本发明实施例涉及的样本标注系统可以是由多个节点通过网络通信的形式连接形成的分布式系统。以分布式系统为区块链系统为例，参见图2，图2是本发明实施例提供的分布式系统100应用于区块链系统的一个可选的结构示意图，由多个节点200和客户端300形成，节点之间形成组成的点对点网络，P2P协议是一个运行在传输控制协议协议之上的应用层协议。在分布式系统中，任何机器如服务器、终端都可以加入而成为节点，节点包括硬件层、中间层、操作系统层和应用层。本发明实施例中服务器10分别为区块链系统中的一个节点。参见图2示出的区块链系统中各节点的功能，涉及的功能包括：1)路由，节点具有的基本功能，用于支持节点之间的通信。节点除具有路由功能外，还可以具有以下功能：2)应用，用于部署在区块链中，根据实际业务需求而实现特定业务，记录实现功能相关的数据形成记录数据，在记录数据中携带数字签名以表示任务数据的来源，将记录数据发送到区块链系统中的其他节点，供其他节点在验证记录数据来源以及完整性成功时，将记录数据添加到临时区块中。例如，应用实现的业务包括：2.1)钱包，用于提供进行电子货币的交易的功能，包括发起交易共享账本，用于提供账目数据的存储、查询和修改等操作的功能，将对账目数据的操作的记录数据发送到区块链系统中的其他节点，其他节点验证有效后，作为承认账目数据有效的响应，将记录数据存入临时区块中，还可以向发起操作的节点发送确认。2.3)智能合约，计算机化的协议，可以执行某个合约的条款，通过部署在共享账本上的用于在满足一定条件时而执行的代码实现，根据实际的业务需求代码用于完成自动化的交易，例如查询买家所购买商品的物流状态，在买家签收货物后将买家的电子货币转移到商户的地址；当然，智能合约不仅限于执行用于交易的合约，还可以执行对接收的信息进行处理的合约。3)区块链，包括一系列按照产生的先后时间顺序相互接续的区块，新区块一旦加入到区块链中就不会再被移除，区块中记录了区块链系统中节点提交的记录数据。参见图3，图3是本发明实施例提供的区块结构一个可选的示意图，每个区块中包括本区块存储交易记录的哈希值、以及前一区块的哈希值，各区块通过哈希值连接形成区块链。另外，区块中还可以包括有区块生成时的时间戳等信息。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了相关的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。当本发明实施例中样本标注系统为区块链系统，本发明实施例中服务器为区块链系统中的一个节点，多维度向量空间可以保存在区块链中。具体的，本发明实施例，所述方法还包括：构建多维度向量空间，将所述多维度向量空间以区块的形式保存在区块链中。具体添加区块的方式可以参照上述区块链系统的描述，此处不再赘述。下面结合具体实施例进行详细说明。在本实施例中，将从样本标注装置的角度进行描述，该样本标注装置具体可以集成在服务器10中。本发明提供一种样本标注方法，该样本标注包括：获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。请参阅图4，为本发明实施例中本发明实施例中样本标注方法的一个流程示意图，该样本标注方法包括：101、获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本。本发明实施例中的样本是指文本信息，如网站上的资讯、评述等，即样本可以为词语、短语、语句、文章等。业务样本集可以包括不同业务的样本，即业务样本集中的样本可以为任意类型、任意方面的样本。102、对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息。本发明实施例中，对业务样本集中的不同样本同时进行多维度属性分析，每一维度的分析都可得到业务样本集的属性信息，构成业务样本集的多维度属性信息。其中可以以自然语言中常见的实体、概念、短语等进行维度划分，例如，多维度包括实体、概念、标签、短语、语义、主题和关注点变化趋势等维度。实体、概念和短语为最基础的三个维度，基于这三个维度可以延伸出其他维度。如图5所示，实体是指具有唯一指代性的一个人、物等，其范围最小。概念是指具有唯一指代性的一个群体，其范围大于实体的范围。短语包括词、词组、短句等，只围绕一个核心字、词进行修饰和描述，其范围大于概念的范围。业务样本集的多维度属性信息可以通过构建的多维度向量空间来确定，且多维度属性信息与多维度向量空间一一对应，即每一维度属性信息通过对应维度向量空间来确定。多维度向量空间可以包括实体空间、概念空间、标签空间、短语空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间等。具体地，所述方法还包括：构建多维度向量空间；在每一维度向量空间中设置具有位置关系的多个属性向量，并从所述多个属性向量中选取至少一个属性向量作为标杆向量；将不同维度向量空间中的标杆向量进行关联。需要说明的是，不同业务的样本都可以用来构建多维度向量空间，实体空间、概念空间和短语空间为三个最基础的向量空间，基于最基础的向量空间可以延伸出其他向量空间。如图6所示，基于短语空间，可以延伸出标签空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间等。每一维度向量空间均为相对独立的空间，且具有一套相应的方法来构建。例如，对于实体空间，可以基于知识图谱，采用基于随机游走抽样方法构造的训练样本来训练得到实体向量模型，进而基于实体向量模型输出的属性向量，设置属性向量之间的位置关系即可构成实体空间。其他向量空间也可根据各自适合的向量模型训练得到，在此不再一一赘述。每一维度向量空间由多个属性向量构成，不同维度向量空间中属性向量的类型不同，例如，实体空间中的属性向量为实体词，如“歌手小华”、“教授小刚”等，概念空间中的属性向量为群体词，如“歌唱家”、“教师”等，短语空间中的属性向量为短语，如“歌手小华春季演唱会”等。每一维度向量空间中的多个属性向量具有位置关系，即任意两个属性向量之间具有距离，且该距离与两个属性向量之间的属性相似度相关，两个属性向量之间的属性相似度越大，距离越近，属性相似度越小，距离越远。例如，在概念空间中，如图7所示，对于“歌唱家”、“教授”、“教师”三个属性向量，“教授”与“教师”的相似度较高，则“教授”距离“教师”较近，而“歌唱家”与“教授”、“教师”的相似度较低，则“歌唱家”距离“教授”、“教师”较远，即“教授”与“教师”的距离应该比“教授”与“歌唱家”的距离近。由于每一维度向量空间均为三维空间，因此图7中所示意的“歌唱家”、“教授”、“教师”之间的距离并不表示“歌唱家”、“教授”、“教师”在概念空间中的实际距离。每一维度向量空间中的至少一个属性向量可以作为标杆向量，标杆向量的选取标准为具有代表性的属性向量，通常为聚类的中心、某个区域内相似向量的代表，在向量空间中起定位作用。同样，某一属性向量距离一个标杆向量越近，则表明该属性向量与该标杆向量的属性相似度越高；某一属性向量距离一个标杆向量越远，则表明该属性向量与该标杆向量的属性相似度越小。不同维度向量空间可以通过标杆向量进行关联。例如，如图7所示，实体空间中具有标杆向量“歌手小华”，概念空间中具有标杆向量“歌唱家”，短语空间中具有标杆向量“小华春季演唱会”，则实体空间中的标杆向量“歌手小华”与概念空间中的标杆向量“歌唱家”相关联，概念空间中的标杆向量“歌唱家”与短语空间中的标杆向量“小华春季演唱会”相关联。不同业务的样本可以用来更新并优化多维度向量空间，使多维度向量空间成为历史业务积累下来的知识载体。由于多维度向量空间中的标杆向量相互关联，在某一维度向量空间更新后，可以根据其他维度向量空间对更新的这一维度向量空间进行检测，且可以检测多角度上的指标，例如识别准确率、排序准确率等，以便根据检测指标确定是否更新多维度向量空间。具体地，所述方法还包括：在所述目标维度向量空间中新增标杆向量，并设置所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系；确定其他维度向量空间中与所述新增标杆向量相关联的标杆向量；根据所述相关联的标杆向量在所述其他维度向量空间中的位置关系，检测所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系是否满足预设指标要求；若是，则更新所述多维度向量空间。在目标维度向量空间需要新增标杆向量时，设置新增标杆向量在目标维度向量空间中的位置关系，即设置新增标杆向量与目标维度向量空间中其他标杆向量之间的距离，而距离与属性相似度相关联，因此可以将目标维度向量空间中的其他标杆向量按照与新增标杆向量的属性相似度进行排序，即排列在第一位的标杆向量与新增标杆向量的属性相似度最大，排列在最后一位的标杆向量与新增标杆向量的属性相似度最小。同时，确定新增标杆向量在其他维度向量空间中相关联的标杆向量为第一标杆向量，其他维度向量空间中除了第一标杆向量之外的其他标杆向量为第二标杆向量，根据第一标杆向量与第二标杆向量之间的距离，将第二标杆向量按照与第一标杆向量的属性相似度进行排序，即排列在第一位的第二标杆向量与第一标杆向量的属性相似度最大，排列在最后一位的第二标杆向量与第一标杆向量的属性相似度最小。将目标维度向量空间中的排序与其他维度向量空间中的排序进行对比，若两者排序相一致，例如目标维度向量空间和其他维度向量空间中排列在相同位数的标杆向量相关联，即目标维度向量空间中排列在第一位的标杆向量与其他维度向量空间中排列在第一位的标杆向量相关联，目标维度向量空间中排列在第二位的标杆向量与其他维度向量空间中排列在第二位的标杆向量相关联等，则确定新增标杆向量在目标维度向量空间中的位置关系满足预设指标要求；若两者排序不一致，则人工检测目标维度向量空间中的排序是否更准确，若是，则确定新增标杆向量在目标维度向量空间中的位置关系满足预设指标要求。保存新增标杆向量在目标维度向量空间中的位置关系，以及新增标杆向量与其他维度向量空间的标杆向量的关联关系，实现多维度向量空间的更新，否则，不增加该新增标杆向量，即不对多维度向量空间进行处理。例如，在实体空间中新增标杆向量“歌手小明”，实体空间中还具有其他标杆向量“教授小明”，设置标杆向量“歌手小明”与“教授小明”之间的距离。“歌手小明”与概念空间中的标杆向量“歌唱家”相关联，而“教授小明”与概念空间中的标杆向量“教师”相关联。根据概念空间中“歌唱家”与“教师”之间的距离，确定“歌唱家”与“教师”的第一属性相似度，根据实体空间中“歌手小明”与“教授小明”之间设置的距离，确定“歌手小明”与“教授小明”的第二属性相似度，若第二属性相似度与第一属性相似度相一致，例如第二属性相似度位于第一属性相似度的误差范围内，则确定新增标杆向量“歌手小明”在实体空间中的位置合理，满足预设指标要求，可以对多维度向量空间进行更新，否则去除新增标杆向量“歌手小明”，不对多维度向量空间进行更新。另外，在目标维度向量空间中新增属性向量时，还可以根据目标维度向量空间中的位置关系来检测更新是否满足预设指标要求。具体地，在目标维度向量空间中设置新增属性向量与其他属性向量之间的距离后，检测距离新增属性向量最近的标杆向量，根据该标杆向量的类别，识别新增属性向量的类别，对识别出的新增属性向量的类别进行准确率检测，此处的准确率检测可通过人工检测来实现，若准确率满足预设指标要求，则确定新增属性向量在实体空间中的位置合理，可以对目标维度向量空间进行更新，否则不增加该新增属性向量，不对目标维度向量空间进行更新。多维度向量空间可以通过不同业务的样本实现知识的累积、整合和升级，无论哪一维度向量空间得到更新，都能以其他维度向量空间作为正向的依据，推动整个多维度向量空间的更新完善。而多维度向量空间得到完善后，又能为业务样本提供更精细、更准确的分类、标注等基础能力。在构建多维度向量空间后，即可采用多维度向量空间对业务样本集进行属性分析。具体地，所述对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息，包括：将预先构建的多维度向量空间中的每一维度向量空间作为目标维度向量空间，确定所述业务样本集中每个样本映射到的所述目标维度向量空间中的属性向量，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量构成所述多维度属性信息中的一维度属性信息。在获取业务样本集后，逐一将业务样本集中的每个样本映射到多维度向量空间中进行属性分析。由于每一维度向量空间都是通过向量模型来构造，即每一维度向量空间中的属性向量都是通过向量模型来确定，因此可以将样本输入至每一维度向量空间对应的向量模型中，以确定样本在该维度向量空间中的属性向量。例如，在确定某一样本在实体空间中的属性向量时，将该样本输入至实体向量模型中，实体向量模型输出的属性向量即为该样本映射到实体空间中的属性向量。同一样本映射到不同维度向量空间中的属性向量不同，不同样本也可能在同一维度向量空间中映射到同一属性向量。例如，样本A为“华仔在春季开演唱会”，该样本A映射到实体空间中的属性向量“歌手小华”，该样本A映射到概念空间中的属性向量“歌唱家”。样本B为“歌手小明出现在机场”，该样本B映射到实体空间中的属性向量“歌手小明”，该样本B映射到概念空间中的属性向量“歌唱家”。103、对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息。由于构造不同维度向量空间的向量模型不同，导致样本映射到不同维度向量空间中的属性向量的属性会有差别，进而导致样本在不同维度向量空间中的属性类别会有差别，因此对样本在每一维度向量空间中的类别进行分析，以综合样本在多维度向量空间中的类别，确定样本的最终类别。本实施例可以逐一分析每个样本在每个维度向量空间中的类别信息。具体地，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：分别将所述业务样本集中的每个样本作为目标样本，获取所述目标维度向量空间中距离所述目标样本对应的属性向量最近的标杆向量；对获取的标杆向量进行类别分析，得到所述目标样本在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。在确定目标样本在目标维度向量空间中的属性向量后，由于目标维度向量空间中不同向量之间设置有表示属性相似度的距离，因此获取距离该属性向量最近的标杆向量，即确定与该属性向量相似度最高的标杆向量，根据该标杆向量的类别，即可确定该属性向量的类别，进而确定目标样本的类别。其中，标杆向量的类别可以预先设置。例如，如图8所示，在主题空间中，某一区域的属性向量包括“新冠病毒”、“新冠肺炎”、“新冠最新形势直播”、“新冠肺炎的症状”、“新冠肺炎最新消息”、“新冠肺炎无症状感染检测”、“新冠肺炎无症状感染”等，确定最具代表性的属性向量“新冠肺炎”为标杆向量。在目标样本映射到主题空间中的属性向量为上述区域中的属性向量中的任意一个时，确定距离目标样本对应的属性向量最近的标杆向量为“新冠肺炎”。而标杆向量“新冠肺炎”的类别预先设置为“疾病”类别，因此可以确定目标样本在主题空间中的类别信息为“疾病”。本实施例还可以先对样本进行聚类，再分析每类样本在每一维度向量空间中的类别信息。具体地，所述对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息，包括：对所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量进行聚类，以将所述业务样本集划分为至少一个子集；分别将所述业务样本集中的每个子集作为目标子集，确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量；对确定的标杆向量进行类别分析，得到所述目标子集在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有子集在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。在确定业务样本集中的每个样本在目标维度向量空间中的属性向量后，通过属性向量两两相似度的比较来实现样本的聚类。例如，业务样本集包括样本C、样本D和样本E，且样本C、样本D和样本E在目标维度向量空间中分别对应属性向量C、属性向量D和属性向量E。根据目标维度向量空间中属性向量C、属性向量D和属性向量E之间的位置关系，可以分别计算属性向量C与属性向量D的相似度，属性向量C与属性向量E的相似度，属性向量E与属性向量D的相似度。将相似度大于预设相似度阈值的属性向量划分为一类，例如属性向量C与属性向量D的相似度为0.9，属性向量C与属性向量E的相似度为0.3，属性向量E与属性向量D的相似度为0.4，则属性向量C和属性向量D为一类，属性向量E为一类。根据属性向量的聚类，将业务样本集划分为至少一个子集，例如属性向量C对应的样本C与属性向量D对应的样本D为一个子集，属性向量E对应的样本E为一个子集。进而，根据每个子集在目标维度向量空间中的属性向量，确定每个子集对应的标杆向量。具体地，所述确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量，包括：检测所述目标子集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量中是否具有标杆向量；若是，则将检测到的标杆向量作为所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量。若检测到目标子集中一个样本在目标维度向量空间中的属性向量为标杆向量，则将该标杆向量作为目标子集在目标维度向量空间中的标杆向量；若检测到目标子集中的所有样本在目标维度向量空间中的属性向量都不是标杆向量，则可通过人工设置目标子集的标杆向量。在确定目标子集的标杆向量后，即可根据该标杆向量的类别，确定目标子集的类别，进而确定目标子集中每个样本的类别。其中，标杆向量的类别可预先设置。由于不同维度向量空间的类型不同，导致样本在不同维度向量空间中映射的属性向量的属性具有差别，进而导致不同维度向量空间中属性向量的聚类结果具有差别，业务样本集所划分的子集具有差别，即业务样本集在不同维度向量空间中的子集可能不同，样本在不同维度向量空间中的类别信息可能不同。例如，业务样本集包括“小岩现机场”、“小越现机场”、“小颖现机场”。在主题空间中，“小岩现机场”与“小越现机场”对应的属性向量的相似度为0.99，“小岩现机场”与“小颖现机场”对应的属性向量的相似度为0.43，从而将“小岩现机场”与“小越现机场”划分为一个子集，并确定该子集的类别信息为“热点明星”，将“小颖现机场”划分为一个子集，并确定该子集的类别信息为“冷门明星”；在短语空间中，“小岩现机场”与“小越现机场”对应的属性向量的相似度为0.62，“小岩现机场”与“小颖现机场”对应的属性向量的相似度为0.64，从而将“小岩现机场”、“小越现机场”、“小颖现机场”划分为一个子集，并确定该子集的类别信息为“明星”。另外，根据向量空间的对称性，例如短语空间中含“有”和“无”、“强”和“弱”的短语都为对称向量，在确定样本的类别信息时，可以利用标杆向量的对称原则，将样本所对应的标杆向量取反，根据取反后的标杆向量的类别，检测发现样本类别分析中的缺漏，与现有技术相比，效率、精度、成本都有明显改善。104、根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。由于不同维度类别信息可能不同，因此可以根据多维度类别信息综合确定业务样本集中每个样本的类别。例如，目标样本在四个维度向量空间中的类别信息为类别A，在两个维度向量空间中的类别信息为类别B，则将目标样本的类别标注为类别A。在获取多维度类别信息后，还可需根据实际需求，选取至少一维度类别信息来确定业务样本集中每个样本的类别。具体地，所述根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注，包括：根据预设的业务策略，从所述多维度类别信息中选取至少一维度类别信息；根据所述至少一维度类别信息，对所述业务样本集的每个样本的类别进行标注。其中，业务策略可根据业务实际需求进行设置，以保证不同业务样本能够同时进行标注。例如，业务策略为业务相关性，则从多维度类别信息中选取业务样本集在语义空间和主题空间中的类别信息，作为样本标注的依据。业务策略为话题转移和推荐，则从多维度类别信息中选取业务样本集在主题空间和关注点变化趋势空间中的类别信息，作为样本标注的依据，另外，业务相关性的样本标注也可作为话题转移和推荐的样本标注依据。业务策略为专业词汇标注，则从多维度类别信息中选取业务样本集在实体空间、概念空间、标签空间和主题空间中的类别信息，作为样本标注的依据。业务策略为多模态标注，则从多维度类别信息中选取业务样本集在主题空间、语义空间中的类别信息，作为样本标注的依据。业务策略为质量分级，则从多维度类别信息中选取业务样本集在主题空间中的类别信息，作为样本标注的依据。进而，专业词汇的样本标注还可作为用户领域专业度的样本标注依据，而话题转移和推荐的样本标注和用户领域专业度的样本标注还可作为用户画像的样本标注依据，如图6所示。若目标样本在选取的多维度向量空间中的类别信息相同，则将目标样本的类别标注为相应类别，若目标样本在多维度向量空间中的类别信息不同，则可通过人工综合评估后进行标注。例如，业务策略为明星热度分级，即业务希望重点关注热点明星，提升对热点明星事件的响应速度，现有技术通过对明星微博等账号下的粉丝数分级来分类出热点明星，但这种方法费时费力，难以识别粉丝数造假，难以及时更新分类信息变化。而本发明实施例在网络上采集明星文本作为样本，映射到多维度向量空间中，得到每一维度类别信息，例如上述样本“小岩现机场”、“小越现机场”、“小颖现机场”在主题空间和短语空间中的类别信息不同，选取业务样本集在主题空间的类别信息作为样本标注的依据，将样本“小岩现机场”、“小越现机场”标注为“热门明星”类别，将样本“小颖现机场”标注为“冷门明星”类别，以便实现样本的准确、快速标注。在步骤103中的一维度类别信息包括业务样本集中每个样本在相应维度向量空间中的类别信息时，根据每个样本的类别信息，逐一对业务样本集中的每个样本进行标注。在步骤103中的一维度类别信息包括业务样本集中每个子集在相应维度向量空间中的类别信息时，根据每个子集的类别信息，对业务样本集中每个子集的样本进行整体标注，以实现样本的快速标注。本实施例基于多维度向量空间进行样本标注，能够快速得到不同维度类别信息，与现有技术中的标注方法相比更灵活、扩展成本更低、跨业务跨场景的通用能力更强，可复用度更高。在对业务样本集中每个样本进行类别标注后，可以直接使用标注后的样本进行业务处理，例如检测业务相关性，用于话题转移和推荐；检测专业词汇，用于检测用户领域专业度，构建用户画像；检测多模态分类结果，用于对业务打标签等，如图9所示。在对业务样本集中每个样本进行类别标注后，还可对标注的样本进行筛选，并采用筛选的样本训练业务定制模型，再采用业务定制模型进行业务处理。其中，业务定制模型是根据业务需要，比如处理耗时、内存大小等进行定制开发的算法模型，业务定制模型采用本发明实施例标注的样本作为训练样本进行训练，与现有技术相比，业务定制模型的训练更无人化、迅速、精确、低成本。本发明实施例通过获取业务样本集，对业务样本集进行属性分析，得到业务样本集的多维度属性信息，对多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到业务样本集的多维度类别信息，根据多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对业务样本集中的每个样本进行标注。本实施例能够对业务样本集中的不同样本同时进行多维度类别检测，有效提高样本标注效率和准确率，降低标注成本。下面结合一具体应用场景对本发明实施例中样本标注方法进行描述。请参阅图10，为本发明实施例中样本标注方法的另一个实施例流程示意图，该样本标注方法应用于服务器，该样本标注方法包括：201、构建n维度向量空间，n≥2。例如，n维度向量空间包括实体空间、概念空间、标签空间、短语空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间，每一空间构成一维度向量空间。202、在每一维度向量空间中设置具有位置关系的多个属性向量，并从多个属性向量中选取至少一个属性向量作为标杆向量。属性向量之间的位置关系表示属性向量的相似度，距离越近的属性向量，相似度越高，距离越远的属性向量，相似度越低。203、获取业务样本集，所述业务样本集包括样本X和样本Y。业务样本集中的样本可以属于不同业务，即样本X和样本Y可以属于不同业务，此处的样本X和样本Y为举列说明，业务样本集还可以包括一个样本或两个以上的样本。204、确定样本X、Y映射到的第i维度向量空间中的属性向量Xi、Yi，i＝1、2、…、n。样本X映射到第一维度向量空间中的属性向量X1，样本X映射到第二维度向量空间中的属性向量X2，依次类推，样本X映射到第n维度向量空间中的属性向量Xn。同样，样本Y映射到第一维度向量空间中的属性向量Y1，样本Y映射到第二维度向量空间中的属性向量Y2，依次类推，样本Y映射到第n维度向量空间中的属性向量Yn。205、确定第i维度向量空间中距离属性向量Xi、Yi最近的标杆向量Xi1、Yi1。第一维度向量空间中距离属性向量X1最近的标杆向量X11，第二维度向量空间中距离属性向量X2最近的标杆向量X21，以此类推，第n维度向量空间中距离属性向量Xn最近的标杆向量Xn1。同样，第一维度向量空间中距离属性向量Y1最近的标杆向量Y11，第二维度向量空间中距离属性向量Y2最近的标杆向量Y21，以此类推，第n维度向量空间中距离属性向量Yn最近的标杆向量Yn1。206、根据标杆向量Xi1、Yi1的类别信息，确定样本X、Y在第i维度向量空间中的类别信息。根据标杆向量X11的类别，确定样本X在第一维度向量空间中的类别，根据标杆向量X21的类别，确定样本X在第二维度向量空间中的类别，依次类推，根据标杆向量Xn1的类别，确定样本X在第n维度向量空间中的类别。同样，根据标杆向量Y11的类别，确定样本Y在第一维度向量空间中的类别，根据标杆向量Y21的类别，确定样本Y在第二维度向量空间中的类别，依次类推，根据标杆向量Yn1的类别，确定样本Y在第n维度向量空间中的类别。207、根据预设的业务策略，选取样本X、Y在第二维度向量空间和第六维度向量空间中的类别信息。需要说明的是，此处的第二维度向量空间和第六维度向量空间的选取为举列说明，实际应用中，还可以根据其他业务策略，选取样本X、Y在其他维度向量空间中的类别信息。208、根据样本X、Y在第二维度向量空间和第六维度向量空间中的类别信息，对样本X、Y的类别进行标注。样本X在第二维度向量空间和第六维度向量空间中的类别信息均为类别A，则将样本X标注为类别A，样本Y在第二维度向量空间和第六维度向量空间中的类别信息均为类别B，则将样本Y标注为类别B。综上，本发明实施例改变传统机器学习领域，各个业务各个场景各自建模的问题，将各个业务知识累积、整合为多维度向量空间，以基于多维度向量空间对不同业务样本进行标注，极大降低成本，提升标注效率和准确率。为便于更好的实施本发明实施例提供的样本标注方法，本发明实施例还提供一种基于上述样本标注方法的装置。其中名词的含义与上述样本标注方法中相同，具体实现细节可以参考方法实施例中的说明。请参阅图11，图11为本发明实施例提供的样本标注装置的结构示意图，其中该样本标注装置可以包括：获取模块31，用于获取业务样本集，所述业务样本集包括至少一个样本；属性分析模块32，用于对所述业务样本集进行属性分析，得到所述业务样本集的多维度属性信息；类别分析模块33，用于对所述多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到所述业务样本集的多维度类别信息；标注模块34，用于根据所述多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对所述业务样本集中的每个样本进行标注。可选的，所述属性分析模块32还用于：将预先构建的多维度向量空间中的每一维度向量空间作为目标维度向量空间，确定所述业务样本集中每个样本映射到的所述目标维度向量空间中的属性向量，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量构成所述多维度属性信息中的一维度属性信息；所述每一维度向量空间包括具有位置关系的多个属性向量，且至少一个属性向量构成标杆向量。可选的，所述类别分析模块33还用于：分别将所述业务样本集中的每个样本作为目标样本，获取所述目标维度向量空间中距离所述目标样本对应的属性向量最近的标杆向量；对获取的标杆向量进行类别分析，得到所述目标样本在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。可选的，所述类别分析模块33还用于：对所述业务样本集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量进行聚类，以将所述业务样本集划分为至少一个子集；分别将所述业务样本集中的每个子集作为目标子集，确定所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量；对确定的标杆向量进行类别分析，得到所述目标子集在所述目标维度向量空间中的类别信息，所述业务样本集中所有子集在所述目标维度向量空间中的类别信息构成所述多维度类别信息中的一维度类别信息。可选的，所述类别分析模块33还用于：检测所述目标子集中所有样本在所述目标维度向量空间中的属性向量中是否具有标杆向量；若是，则将检测到的标杆向量作为所述目标子集在所述目标维度向量空间中的标杆向量。可选的，所述标注模块34还用于：根据预设的业务策略，从所述多维度类别信息中选取至少一维度类别信息；根据所述至少一维度类别信息，对所述业务样本集的每个样本的类别进行标注。可选的，所述装置还包括构建模块，所述构建模块用于：构建所述多维度向量空间；在每一维度向量空间中设置具有位置关系的多个属性向量，并从所述多个属性向量中选取至少一个属性向量作为标杆向量；将不同维度向量空间中的标杆向量进行关联。可选的，所述装置还包括更新模块，所述更新模块还用于：在所述目标维度向量空间中新增标杆向量，并设置所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系；确定其他维度向量空间中与所述新增标杆向量相关联的标杆向量；根据所述相关联的标杆向量在所述其他维度向量空间中的位置关系，检测所述新增标杆向量在所述目标维度向量空间中的位置关系是否满足预设指标要求；若是，则更新所述多维度向量空间。可选的，所述多维度向量空间包括实体空间、概念空间、标签空间、短语空间、语义空间、主题空间和关注点变化趋势空间。本发明实施例通过获取业务样本集，对业务样本集进行属性分析，得到业务样本集的多维度属性信息，对多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到业务样本集的多维度类别信息，根据多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对业务样本集中的每个样本进行标注。本实施例能够对业务样本集中的每个样本同时进行多维度类别检测，有效提高样本标注效率和准确率，降低标注成本。本发明实施例还提供一种服务器，如图12所示，其示出了本发明实施例所涉及的服务器的结构示意图，具体来讲：该服务器可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器801、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器802、电源803和输入单元804等部件。本领域技术人员可以理解，图12中示出的服务器结构并不构成对服务器的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器801是该服务器的控制中心，利用各种接口和线路连接整个服务器的各个部分，通过运行或执行存储在存储器802内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器802内的数据，执行服务器的各种功能和处理数据，从而对服务器进行整体监控。可选的，处理器801可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器801可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作存储介质、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器801中。存储器802可用于存储软件程序以及模块，处理器801通过运行存储在存储器802的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器802可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作存储介质、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据服务器的使用所创建的数据等。此外，存储器802可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器802还可以包括存储器控制器，以提供处理器801对存储器802的访问。服务器还包括给各个部件供电的电源803，优选的，电源803可以通过电源管理存储介质与处理器801逻辑相连，从而通过电源管理存储介质实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源803还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电存储介质、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该服务器还可包括输入单元804，该输入单元804可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，服务器还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，服务器中的处理器801会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器802中，并由处理器801来运行存储在存储器802中的应用程序，从而实现各种功能，如下：通过获取业务样本集，对业务样本集进行属性分析，得到业务样本集的多维度属性信息，对多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到业务样本集的多维度类别信息，根据多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对业务样本集中的每个样本进行标注本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本发明实施例提供一种存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的任一种搜索短语的评估方法中的步骤。例如，该指令可以执行如下步骤：通过获取业务样本集，对业务样本集进行属性分析，得到业务样本集的多维度属性信息，对多维度属性信息中每一维度属性信息进行类别分析，得到业务样本集的多维度类别信息，根据多维度类别信息中的至少一维度类别信息，对业务样本集中的每个样本进行标注以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的指令，可以执行本发明实施例所提供的任一种样本标注方法中的步骤，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一种样本标注方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本发明实施例所提供的一种样本标注方法、装置、服务器和存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
