标题title
基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法
摘要abst
本发明涉及基于前景理论的风‑蓄联合系统电量分解方法，预测风电出力与日前市场电价，建立随机模拟场景；将概率距离相近的场景用典型场景表示，形成具有一定概率值的典型场景集；建立风‑蓄联合系统在中长期和日前市场的总收益模型；以电量分解方案的综合前景效用为目标，建立风‑蓄联合系统电量分解的优化模型；求解优化模型，得到综合前景效用最大的中长期电量分解方案。本发明以综合前景效用值最大为目标，建立风‑蓄联合系统的优化模型，求解得到最优的中长期电量分解方案，改善中长期市场、日前市场电量的供需平衡关系，促进资源优化配置。
权利要求书clms
1.基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：预测风电出力与日前市场电价，建立随机模拟场景；步骤2：利用Kantorovich概率距离场景削减，将概率距离相近的场景用典型场景表示，形成具有概率值的典型场景集；步骤3：建立风-蓄联合系统在中长期和日前市场的总收益模型；步骤4：以电量分解方案的综合前景效用值为目标，建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型；步骤4.1：确定中长期电量分解方案下所得总利润的概率分布函数；步骤4.2：选定中长期电量分解方案的收益参考点；步骤4.3：确定中长期电量分解方案净收益、损失的效用函数以及相应的权重函数；步骤4.4：得到中长期电量分解方案的综合前景效用函数；步骤4.5：建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型的目标函数及约束条件；步骤5：求解优化模型，得到综合前景效用最大的中长期电量分解方案。2.根据权利要求1所述的基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，其特征在于，步骤1中，根据历史数据预测中长期的风电出力qt＝{qc,1+qs,1,qc,2+qs,2,…,qc,T+qs,T}以及日前市场电价序列Pr,t＝{Pr,1,Pr,2,…,Pr,T}，其中qc,i,i＝1,2…T表示时间段T内风电场第i天的预测出力；qs,i,i＝1,2…T表示时间段T内抽水蓄能电站第i天的预测出力；qr,i,i＝1,2…T表示时间段T内日前市场第i天的预测电价，T表示中长期的时间段；根据历史数据和预测值计算风电场出力和日前市场电价的预测误差，不确定变量采用正态分布函数，利用蒙特卡洛方法建立随机模拟场景。3.根据权利要求2所述的基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，其特征在于，步骤3中，风-蓄联合系统中长期的收益包括中长期合约电量的收益、参与日前市场电量的收益、按中长期合约超额电量的收益和中长期合约中电量缺额的惩罚成本，风-蓄联合系统的总收益R的计算式如下：R＝Rc+Rr+Rs-Rm 中长期合约电量的收益Rc的计算式如下：式中Pc表示中长期合约电价；xt表示t时刻的电量分配给中长期市场的分配系数；qt为t时刻的电量；xtqt表示t时刻分配给中长期市场的电量；T表示中长期的时间周期；参与日前市场电量的收益Rr的计算式如下：式中，Pr,t为t时段日前市场的电价；qt表示t时刻分配给日前市场的电量；按中长期合约电量超额部分所对应的结算收益Rs的计算式如下：式中，Ps表示中长期合约电量超额部分所对应的结算电价，Ps＝Pc；τ表示依据中长期合约电量不平衡的惩罚系数；表示风-蓄联合系统实际结算的供应中长期市场的电量；qc为风-蓄联合系统的中长期合约电量；中长期合约的电量缺额部分所对应的惩罚成本Rm的计算式如下：式中，Pm为中长期合约电量缺额部分所对应的惩罚电价，Pm＝τPc。4.根据权利要求3所述的基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，其特征在于，步骤4中，风-蓄联合系统的收益偏差ΔR为实际收益与收益参考点R0的偏差，用于表示决策者的净收益与损失，其表达式为ΔR＝R-R0；当ΔR≥0时，风-蓄联合系统的净收益的效用函数V+如下：当ΔR＜0时，风-蓄联合系统的损失的效用函数V-如下：式中f为总收益R的概率密度函数；Rmax、Rmin分别表示总收益的上限、下限，根据正态分布的特征，取Rmax＝μR+3σR和Rmin＝μR-3σR，μR、σR分别为风-蓄联合系统实际收益R的均值、方差；α为风险偏好系数；β为风险规避系数；λ为对损失和收益的敏感系数，λ越大则发电商对损失越敏感；发电商实现净收益的概率pE为：pE＝F-F 式中F表示发电商的总收益的概率累积函数；发电商出现损失的概率pL为：pL＝F-F发电商净收益、损失时，事件出现概率权重分别为：式中ω+、ω-分别为发电商净收益、损失的概率权重函数；θ为发电商净收益的风险态度系数；δ为发电商损失的风险态度系数；计算每个电量分解方案的综合前景效用值，风-蓄联合系统综合前景效用值的计算式如下：Ui＝V+ω++V-ω- 式中,Ui是发电商在第i种电量分解方案下的综合前景效用值；V+、V-分别为发电商在第i种电量方案净收益、损失的效用函数；ω+、ω-分别为发电商在第i种电量分解方案下净收益、损失的概率权重函数。5.根据权利要求4所述的基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，其特征在于，步骤4中，以综合前景效用值最大为目标建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型，目标函数如下：maxUi＝V+ω++V-ω-约束条件如下：1)风电站出力qc约束0≤qc≤qcmax式中，qcmax表示风电站的最大出力；2)抽水蓄能电站出力qs约束qsmin≤qs≤qsmax qpmin,t≤qp,t≤qpmax,t 式中，qp max和qs max分别表示水轮机、水泵的最大装机容量；qpmax,t和qpmin,t分别表示水泵在t时段的最大、最小运行功率；qsmin,t和qsmax,t分别表示水轮机在t时段的最大、最小运行功率；Emax和Emin分别表示抽水蓄能电站水库的最大、最小储能；Et表示抽水蓄能电站水库t时段的储能；ηp、ηh分别表示抽水蓄能电站的抽水效率、发电效率；Δt表示时间步长；3)水库储能约束式中，Et+1为抽水蓄能电站水库t+1时段的储能；qp,t为水泵在t时段的运行功率；qs,t为水轮机在t时段的运行功率；4)联合出力约束qmin,t≤qt≤qmax,t式中，qmax,t、qmin,t分别表示t时段风-蓄联合系统的最大、最小电量。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源优化控制领域，具体涉及一种基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法。背景技术为了实现电量的中长期稳定供应，电网公司与风-蓄联合系统运营公司签订中长期合同。风电实时自然出力具有显著的间歇性和不确定性，日前市场受电量供需关系的影响，电价也具有很大的不确定性，这使得风-蓄联合系统在进行中长期市场和日前市场的电量分配时，只能通过预测得到的风电出力和日前、实时电价等不确定信息进行决策。在未来，当不确定变量的实际情况都确定后，很可能会有更好的中长期电量分解方案，如当实际的日前电价已知时，风-蓄联合系统倾向于在高电价时段多分配电量给日前市场以获得更多利益以控制风险，若实时风电出力偏差过大，风-蓄联合系统在分配时会更倾向于分配电量到中长期市场，以避免受到较大的惩罚风险。发明内容本发明的技术问题是风电实时自然出力具有显著的间歇性、不确定性，电量需求也有不确定性，风-蓄联合系统运营方在进行中长期市场和日前市场的电量分配时，面临市场电量供过于求的低电价导致的损失风险以及不能完成中长期合约电量的惩罚风险，如何选择合适的中长期电量分解方案，以减小损失风险，改善电量供需平衡关系。本发明的目的是针对上述问题，提供一种基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，预测风电出力与日前市场电价，形成典型场景集，确定各个中长期电量分解方案下发电商净收益、损失的效用函数以及相应的权重函数，以综合前景效用值最大化为目标，建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型，求解得到综合前景效用值最大的中长期电量分解方案，改善中长期市场以及日前市场电量的供需平衡关系，减小发电商的损失风险。本发明的技术方案是基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，包括以下步骤：步骤1：预测风电出力与日前市场电价，建立随机模拟场景；步骤2：利用Kantorovich概率距离场景削减，将概率距离相近的场景用典型场景表示，形成具有一定概率值的典型场景集；步骤3：建立风-蓄联合系统在中长期和日前市场的总收益模型；步骤4：以电量分解方案的综合前景效用值为目标，建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型；步骤4.1：确定中长期电量分解方案下所得总利润的概率分布函数；步骤4.2：选定中长期电量分解方案的收益参考点；步骤4.3：确定中长期电量分解方案净收益、损失的效用函数以及相应的权重函数；步骤4.4：得到中长期电量分解方案的综合前景效用函数；步骤4.5：建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型的目标函数及约束条件；步骤5：求解优化模型，得到综合前景效用最大的中长期电量分解方案。步骤1中，根据历史数据预测中长期的风电出力qt＝{qc,1+qs,1,qc,2+qs,2,…,qc,T+qs,T}以及日前市场电价序列Pr,t＝{Pr,1,Pr,2,…,Pr,T}，其中qc,i,i＝1,2…T表示时间段T内风电场第i天的预测出力；qs,i,i＝1,2…T表示时间段T内抽水蓄能电站第i天的预测出力；qr,i,i＝1,2…T表示时间段T内日前市场第i天的预测电价，T表示中长期的时间段；根据历史数据和预测值计算风电场出力和日前市场电价的预测误差，假设不确定变量服从正态分布，利用蒙特卡洛方法建立随机模拟场景。风-蓄联合系统中长期的收益包括中长期合约电量的收益、参与日前市场电量的收益、按中长期合约超额电量的收益和中长期合约中电量缺额的惩罚成本，风-蓄联合系统的总收益R的计算式如下：R＝Rc+Rr+Rs-Rm 中长期合约电量的收益Rc的计算式如下：式中，Pc表示中长期合约电价；xt表示t时刻的电量分配给中长期市场的分配系数；qt为t时刻的电量；xtqt表示t时刻分配给中长期市场的电量；T表示中长期的时间周期。参与日前市场电量的收益Rr的计算式如下：式中，Pr,t为t时段日前市场的电价；qt表示t时刻分配给日前市场的电量。按中长期合约电量超额部分所对应的结算收益Rs的计算式如下：式中Ps表示中长期合约电量超额部分所对应的结算电价，Ps＝Pc；τ表示依据中长期合约电量不平衡的惩罚系数；表示风-蓄联合系统实际结算的供应中长期市场的电量；qc为风-蓄联合系统的中长期合约电量。中长期合约的电量缺额部分所对应的惩罚成本Rm的计算式如下：式中，Pm为中长期合约电量缺额部分所对应的惩罚电价，Pm＝τPc。风-蓄联合系统的收益偏差ΔR为实际收益与收益参考点R0的偏差，用于表示决策者的净收益与损失，其表达式为ΔR＝R-R0。当ΔR≥0时，风-蓄联合系统的净收益的效用函数V+如下：当ΔR＜0时，风-蓄联合系统的损失的效用函数V-如下：式中，f为总收益R的概率密度函数；Rmax和Rmin分别为总收益的上限、下限，根据正态分布的特征，取Rmax＝μR+3σR和Rmin＝μR-3σR，μR和σR分别为风-蓄联合系统实际收益R的均值和方差；α为风险偏好系数；β为风险规避系数；λ为对损失和收益的敏感系数，λ越大则发电商对损失越敏感。发电商实现净收益的概率pE为：pE＝F-F 式中，F表示发电商的总收益的概率累积函数。发电商出现损失的概率pL为：pL＝F-F 发电商净收益、损失时，事件出现概率权重分别为：式中,ω+和ω-分别为发电商净收益、损失的概率权重函数；θ为发电商净收益的风险态度系数；δ为发电商损失的风险态度系数。计算每个电量分解方案的综合前景效用值，风-蓄联合系统综合前景效用值的计算式如下：Ui＝V+ω++V-ω-式中,Ui是发电商在第i种电量分解方案下的综合前景效用值；V+、V-分别为发电商在第i种电量方案净收益、损失的效用函数；ω+、ω-分别为发电商在第i种电量分解方案下净收益、损失的概率权重函数。以综合前景效用值最大为目标建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型，目标函数如下：max Ui＝V+ω++V-ω-约束条件如下：1)风电站出力qc约束0≤qc≤qc max式中，qc max表示风电站的最大出力。2)抽水蓄能电站出力qs约束qs min≤qs≤qs max qp min,t≤qp,t≤qp max,t 式中qp max、qs max分别表示水轮机、水泵的最大装机容量；qp max,t、qp min,t分别表示水泵在t时段的最大、最小运行功率；qs min,t和qs max,t分别表示水轮机在t时段的最大、最小运行功率；Emax和Emin分别表示抽水蓄能电站水库的最大、最小储能，Et表示抽水蓄能电站水库t时段的储能；ηp、ηh分别表示抽水蓄能电站的抽水效率、发电效率；Δt表示时间步长。3)水库储能约束式中，Et+1为抽水蓄能电站水库t+1时段的储能；qp,t为水泵在t时段的运行功率；qs,t为水轮机在t时段的运行功率。4)联合出力约束qmin,t≤qt≤qmax,t式中，qmax,t和qmin,t分别为t时段风-蓄联合系统的最大、最小电量。相比现有技术，本发明的有益效果包括：1)本发明方法以综合前景效用值最大为目标，建立风-蓄联合系统的优化模型，求解得到最优的中长期电量分解方案，改善中长期市场、日前市场电量的供需平衡关系，实现了资源优化配置；2)本发明方法考虑了风电出力与日前市场出清电价的不确定性，将风电出力与日前市场出清电价描述为基于预测值的随机变量，并采用蒙特卡洛抽样方法构建多电价场景后，利用k-means聚类算法进行场景缩减，减小了电价场景相关的计算量，提高了效率；3)本发明方法采用混沌粒子群算法求解得到综合前景效用最大的中长期电量分解方案，克服了粒子群优化方法等容易早熟而陷入局部最优解的缺点，提高了寻优性能。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明实施例的风-蓄联合系统电量分解方法的流程示意图。图2为本发明实施例的随机模拟场景的生成和削减流程示意图。图3为本发明实施例的风-蓄联合系统电量分解的优化模型求解的流程示意图。图4为本发明实施例的风-蓄联合系统的最优电量分解方案的分配系数示意图。图5a为本发明方法不同收益参考点的最优电量分解方案的示意图。图5b为期望效用法不同收益参考点的最优电量分解方案的示意图。具体实施方式如图1所示，基于前景理论的风-蓄联合系统电量分解方法，包括以下步骤：步骤1：根据历史数据预测中长期的风电出力qt＝{qc,1+qs,1,qc,2+qs,2,…,qc,T+qs,T}以及日前市场电价序列Pr,t＝{Pr,1,Pr,2,…,Pr,T}，其中qc,i,i＝1,2…T表示时间段T内风电场每天的预测出力；qs,i,i＝1,2…T表示时间段T内抽水蓄能电站每天的预测出力；qr,i,i＝1,2…T表示时间段T内日前市场每天的预测电价，T表示中长期的时间段，实施例中T为一周；根据历史数据和预测值计算风电场出力和日前市场电价的预测误差，假设不确定变量服从正态分布，利用蒙特卡洛方法建立随机模拟场景。步骤2：利用蒙特卡洛抽样法对风电出力与日前市场电价分别生成场景，保证抽样获得的场景集合在各个时间段面上的概率分布服从场景预测误差的分布。然后运用改进的k-means聚类算法进行场景缩减，在保持风电出力与日前市场电价场景重要特征的前提下，尽量减少场景数目提高模型的求解效率。如图2所示，利用改进的k-means聚类算法削减场景的具体过程如下：1)初始化抽样场景样本N，和削减后样本数Nd；2)根据步骤1的计算结果，设定预测数据和概率分布；3)采用蒙特卡洛抽样得到N个场景样本；4)判断Nd是否小于N，若Nd小于N，则执行步骤5)，否则结束；5)对于每个场景ωi，计算剩余场景ωj与其之间的概率距离KD，寻找最小概率距离KD值min{KD}；6)每个场景ωi对应的最小概率距离KD值乘以场景概率ρ，寻找N个场景中的最小值；7)最小值对应场景记做场景ωm和场景ωn，满足ρ≤ρ；8)将场景ωm、ωn合二为一进行削减，更新场景概率ρ＝ρ+ρ；9)更新N值，N＝N-1；10)输出Nd个场景数和场景概率，结束。实施例的蒙特卡洛抽样法参照《高电压技术》2017年第3期刊刊登的朱晓荣等人的论文“基于马尔科夫链蒙特卡洛方法的光伏电站可靠性评估”公开的蒙特卡洛方法。实施例的改进的k-means聚类算法参照合2017年肥工业大学解蛟龙的学位论文“风/光/负荷典型场景缩减方法及在电网规划中的应用”公开的改进的k-means聚类算法。步骤3：建立风-蓄联合系统在中长期和日前市场的总收益模型；风-蓄联合系统中长期的收益包括中长期合约电量的收益、参与日前市场电量的收益、按中长期合约超额电量的收益和中长期合约中电量缺额的惩罚成本，风-蓄联合系统的总收益R的计算式如下：R＝Rc+Rr+Rs-Rm 中长期合约电量的收益Rc的计算式如下：式中，Pc表示中长期合约电价；xt表示t时刻的电量分配给中长期市场的分配系数；qt为t时刻的电量；xtqt表示t时刻分配给中长期市场的电量；T表示中长期的时间周期。参与日前市场电量的收益Rr的计算式如下：式中，Pr,t为t时段日前市场的电价；qt表示t时刻分配给日前市场的电量。按中长期合约电量超额部分所对应的结算收益Rs的计算式如下：式中，Ps表示中长期合约电量超额部分所对应的结算电价，Ps＝Pc；τ表示依据中长期合约电量不平衡的惩罚系数；表示风-蓄联合系统实际结算的供应中长期市场的电量；qc为风-蓄联合系统的中长期合约电量。中长期合约的电量缺额部分所对应的惩罚成本Rm的计算式如下：式中，Pm为中长期合约电量缺额部分所对应的惩罚电价，Pm＝τPc。步骤4：以电量分解方案的综合前景效用值为目标，建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型；风-蓄联合系统的收益偏差ΔR为实际收益与收益参考点R0的偏差，用于表示决策者的净收益与损失，其表达式为ΔR＝R-R0。当ΔR≥0时，风-蓄联合系统的净收益的效用函数V+如下：当ΔR＜0时，风-蓄联合系统的损失的效用函数V-如下：式中，f为总收益R的概率密度函数；Rmax和Rmin分别为总收益的上限、下限，根据正态分布的特征，取Rmax＝μR+3σR和Rmin＝μR-3σR，μR和σR分别为风-蓄联合系统实际收益R的均值和方差；α为风险偏好系数；β为风险规避系数；λ为对损失和收益的敏感系数，λ越大则发电商对损失越敏感。发电商出现净收益或损失时，结合分布函数的定义，发电商实现净收益的概率pE为：pE＝F-F式中，F表示发电商的总收益的概率累积函数。发电商出现损失的概率pL为：pL＝F-F发电商净收益、损失时，事件出现概率权重分别为：式中，ω+和ω-分别为发电商净收益、损失的概率权重函数；θ为发电商净收益的风险态度系数；δ为发电商损失的风险态度系数。计算每个电量分解方案的综合前景效用值，风-蓄联合系统综合前景效用值的计算式如下：Ui＝V+ω++V-ω-式中,Ui是发电商在第i种电量分解方案下的综合前景效用值；V+、V-分别为发电商在第i种电量方案净收益、损失的效用函数；ω+、ω-分别为发电商在第i种电量分解方案下净收益、损失的概率权重函数。以综合前景效用值最大为目标，建立风-蓄联合系统电量分解的优化模型，目标函数如下：max Ui＝V+ω++V-ω- 约束条件如下：1)风电站出力qc约束0≤qc≤qc max式中，qc max表示风电站的最大出力；2)抽水蓄能电站出力qs约束qs min≤qs≤qs maxqp min,t≤qp,t≤qp max,t 式中qp max和qs max分别表示水轮机、水泵的最大装机容量；qp max,t和qp min,t分别表示水泵在t时段的最大、最小运行功率；qs min,t和qs max,t分别表示水轮机在t时段的最大、最小运行功率；Emax和Emin分别表示抽水蓄能电站水库的最大、最小储能，Et表示抽水蓄能电站水库t时段的储能；ηp和ηh分别表示抽水蓄能电站的抽水效率、发电效率；Δt表示时间步长；3)水库储能约束式中，Et+1为抽水蓄能电站水库t+1时段的储能；qp,t为水泵在t时段的运行功率；qs,t为水轮机在t时段的运行功率；4)联合出力约束qmin,t≤qt≤qmax,t 式中qmax,t和qmin,t分别为t时段风-蓄联合系统的最大、最小电量。步骤5：如图3所示，利用混沌粒子群算法求解风-蓄联合系统电量分解模型，得到综合前景效用最大的中长期电量分解方案。实施例的混沌粒子群算法参照《电力系统自动化》2005年第7期刊登的刘自发等的论文“基于混沌粒子群优化方法的电力系统无功最优潮流”公开的混沌粒子群算法。实施例中，采用专家打分法，根据风-蓄联合系统的历史收益数据，得到收益参考点R0的值为195000美元。利用本发明的电量分解方法，得到风-蓄联合系统的最优分配系数，如图4所示。由图4可以看出，风-蓄联合系统的电量分配策略能够反映日前市场的电价变化情况。周一与周末的日前市场电价较低，最优电量分解方案的分配系数x增大，此时把更多的电量分配到中长期市场可保证稳定收益，降低风险。而在周二与周五日前市场的电价较高，最优电量分解方案的分配系数x减小，此时把更多的电量分配到日前市场获取更高的收益。由此可见最优电量分解方案的分配系数x反映出电价变化情况，风-蓄联合系统在日前市场电价低时把电量分配给中长期市场保持基础收益，高电价时分配给日前市场以获取更多收益。表1所示为本发明方法与期望效用法方法在风-蓄联合系统在中长期市场与日前市场电量分配的计算结果对比。表1本发明方法与期望效用法的收益对比表从表1中可以看出，本发明方法与期望效用法方法采用相同的收益函数和约束条件，设定相同的收益参考点R0＝185000美元。本发明方法与期望效用法对比，日前市场预期收益提高了18.2％，中长期合约的缺额惩罚增加了22％，可见本发明方法投入给日前市场的电量比例增加，此时本发明方法更青睐高收益的日前市场。本发明方法与期望效用法对比总收益提高了3％，目标实现概率降低了0.05，可见本发明方法通过权重函数提高了高收益小概率场景的权重，以此提高了高收益的小概率策略的前景效用值。由此可见本发明方法选出了收益与风险都最满意的电量分解方案。为了分析风-蓄联合系统应对不同收益参考点的最优分配决策，以上述参考点195000美元为基准，上下浮动预期收益的值，得到5个不同的收益参考点。5个不同收益参考点情况下，本发明方法、期望效用法的最优分配系数的计算结果分别如图5a、5b所示。在收益参考点较低为175000美元时，本发明方法中投入中长期市场的电量相对较高，这是因为当R0较小时，此时实际收益高于收益参考点。此时风-蓄联合系统运营方有较强的损失规避倾向，会选择较为保守的策略规避损失。随着收益参考点从185000增大到215000美元，本发明方法投入到日前市场的电量相对较高，这是由于R0较大时，实际收益低于收益参考点，此时风-蓄联合系统运营方倾向于追求高收益的小概率决策，而本发明方法通过概率权重函数增加小概率高收益的决策的权重，从而分配更多的电量到日前市场。当收益参考点增加到235000美元，此时本发明方法投入到中长期市场的电量增加，因为过高的风险并不能带来额外的好处，从而将更多的电量分配到中长期合同市场以保证可获得的收益，规避日前市场电价波动的高风险。表2和表3分别列出了不同收益参考点时本发明方法与《电力系统自动化》2006年第9期刊登的论文“考虑预期利润目标的发电商多交易市场发电量分配策略”公开的期望效用法的最优决策收益的计算结果对比。表2不同收益参考点时本发明方法的收益表表3不同收益参考点时期望效用法的收益表如表2所示，当收益参考点为175000美元时，本发明方法得到的电量分解方案的收益与期望效用法相比降低了0.2％，但是产生的中长期合约缺额惩罚金额比期望效用方法降低了4％，有效的降低了风-蓄联合系统所面临的风险。随着收益参考点从185000增大到215000美元，本发明方法所得到的收益与期望效用法相比逐渐增加，说明运营方倾向在风险不高时面对高收益的小概率场景“搏一把”。当预期收益增加到235000美元，风险也不断的升高，此时本发明方法所得收益与期望效用法相比降低了11％，但是产生的中长期合约缺额惩罚金额比期望效用方法降低了70％，反映运营方在高收益也很高风险时，倾向于“保底”策略。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案进行了进一步的详细说明。以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
