标题title
智能化原位土壤污染监测修复装置
摘要abst
本发明涉及一种智能化原位土壤污染监测修复装置，通过在野外监测点设置一体化结构的监测修复装置及云端系统，同时进行土壤重金属污染及土壤有机物污染原位监测、修复，降低了二次采样、运输等过程带来的误差；通过在云端数据库对原始监测数据进行抽取、清洗、分析、计算、建模，对海量数据处理速度快，满足实时监测、修复的功能；通过设有的电子警报灯的颜色进行预警及通过依据污程度不同而强弱变化，能够清楚传达土壤污染程度，同时，药剂控制模块依据修复字典库中存储的修复试剂配比记录或人工调试配比的修复方案配制药剂，通过以往的配方，使修复更加精准有效，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。
权利要求书clms
1.一种智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，包括安装在野外监测点的监测修复装置、云端系统及进行信息保密性传输的BBC设备；所述监测修复装置包括土壤污染监测装置、污染土壤修复装置、污染程度警示装置及收发信息装置；所述云端系统包括将获取的监测数据计算、分析、处理的云端监测系统及依据处理过的监测数据获取配比方案并智能控制所述监测修复装置实施土壤修复的云端修复系统。2.根据权利要求1所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述监测修复装置还包括野外监测点的定位装置、数据存储装置、蓝牙装置及显示数据信息的LED屏。3.根据权利要求2所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述土壤污染监测装置包括安装于所述监测修复装置的下部进入土壤内部的插进装置、沿所述插进装置垂向设有若干个有机物、重金属监测仪，及分别控制所述有机物、重金属监测仪进行实时监测的监测控制器。4.根据权利要求2所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述污染土壤修复装置包括依次连接盛放不同药剂的若干个修复试剂管、试剂配比箱及位于所述插进装置上与所述有机物、重金属监测仪匹配设置的若干个修复口，所述修复口与所述修复试剂管均相连通，且每个所述修复口均连有修复控制器。5.根据权利要求1所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述云端监测系统包括含原始监测数据、修复数据及修复指令的云端数据库、对监测数据进行分析、计算的数据分析模块、将剖析后需修复的内容返回至智能分析模块、将无需修复的内容推送至成果集成数据库的数据概化模块、对达到预警值的节点控制电子警报灯及时预警的预警模块及与云端修复系统中的接收键连接传输触发数据的触发键。6.根据权利要求5所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，还包括将原始监测数据进行抽取、清洗后形成输出数据集的ETL工具、将所述输出数据集按照要求重新编排以便其它模块直接调用的数据仓库、将成果集成数据库内容备份的灾备数据库及连接外部设备的外置接口。7.根据权利要求1所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述云端修复系统包括用于存储所述触发数据的基础数据库、将所述触发数据抽取、清洗后分别归到重金属修复数据仓库和有机污染物修复数据仓库中的ETL工具、调用修复字典库中已有的修复试剂配比记录进行配比方案调试的修复方案库、依据修复方案配制药剂的药剂控制模块、将修复指令发送至修复控制模块。8.根据权利要求7所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，还包括当所述修复字典库中没有相匹配的修复记录时，通过人工调试配比并将匹配方案存入到所述修复字典库中的人工干预接口。9.根据权利要求1所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，每个所述监测修复装置作为安装在野外监测点的一个节点，在设定区域内设有控制多个节点的分节点，多个所述分节点受控于所述BBC设备。10.根据权利要求9所述的智能化原位土壤污染监测修复装置，其特征在于，所述BBC设备依据所述云端修复系统传输的修复指令控制对应节点的监测修复装置的修复口进行修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤污染修复技术领域，尤其涉及一种智能化原位土壤污染监测修复装置。背景技术土壤污染是指当土壤受到有害物质积累达到一定量级时，无法通过土壤的自净能力使已经改变的土壤组成、结构、功能等恢复原始状态，直接影响周边生态环境。现实生产生活中当土壤受到污染，本身的物理、化学性质会发生一定变化，如土壤板结、土壤酸化、肥力降低、土壤毒化等，易通过雨水将污染物通过土壤扩散至地表水或传入地下水，造成水体的污染和毒化。种植在污染土壤上的植物，会通过吸收、迁移、积累，最终通过食物链造成对人体不可逆的影响和危害。目前我国土壤污染突出表现为土壤重金属污染和土壤有机污染，为了有效监测及时控制这两种污染的扩散，亟需研发一种可长期监测野外土壤污染状况，到达警戒值及时预警同时完成一整套修复过程的方法。当前市场上的土壤污染治理系统监测功能、修复功能不能同时兼具，更无法相互配合、相互协助；系统不具有群组性，无法实现体系化系统化的监测及修复；修复过程无法实现远程定量化控制；无法同时监测和修复土壤重金属和土壤有机污染物；多为人工作业，成本高，效率低。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种智能化原位土壤污染监测修复装置，通过在野外监测点设置一体化结构的监测修复装置，同时进行原位监测和原位修复，大大降低了制造、使用成本，降低了二次采样、运输等过程带来的误差；通过信息保密性传输的BBC设备连接含监测系统和修复系统的云端系统，通过对原始监测数据进行抽取、清洗、分析、计算、建模，将剖析需修复的内容返回至智能分析模块、无需修复的内容推送至成果集成数据库，传输给云端修复系统，存储在基础数据库，将达到预警值的节点控制电子警报灯进行预警，电子警报灯的颜色依据污程度不同而强弱变化，同时，药剂控制模块依据修复字典库中存储的修复试剂配比记录或人工调试配比的修复方案配制药剂，修复控制模块将修复方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库，通过BBC设备控制对应的监测点的监测修复装置进行修复，该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。本发明技术方案如下：本发明提供了一种智能化原位土壤污染监测修复装置，包括安装在野外监测点的监测修复装置、云端系统及进行信息保密性传输的BBC设备；所述监测修复装置包括土壤污染监测装置、污染土壤修复装置、污染程度警示装置及收发信息装置；所述云端系统包括将获取的监测数据计算、分析、处理的云端监测系统及依据处理过的监测数据获取配比方案并智能控制所述监测修复装置实施土壤修复的云端修复系统。优选地，所述监测修复装置还包括野外监测点的定位装置、数据存储装置、蓝牙装置及显示数据信息的LED屏。进一步地，所述土壤污染监测装置包括安装于所述监测修复装置的下部进入土壤内部的插进装置、沿所述插进装置垂向设有若干个有机物、重金属监测仪，及分别控制所述有机物、重金属监测仪进行实时监测的监测控制器。进一步地，所述污染土壤修复装置包括依次连接盛放不同药剂的若干个修复试剂管、试剂配比箱及位于所述插进装置上与所述有机物、重金属监测仪匹配设置的若干个修复口，所述修复口与所述修复试剂管均相连通，且每个所述修复口均连有修复控制器。优选地，所述云端监测系统包括含原始监测数据、修复数据及修复指令的云端数据库、对监测数据进行分析、计算的数据分析模块、将剖析后需修复的内容返回至智能分析模块、将无需修复的内容推送至成果集成数据库的数据概化模块、对达到预警值的节点控制电子警报灯及时预警的预警模块及与云端修复系统中的接收键连接传输触发数据的触发键。进一步地，还包括将原始监测数据进行抽取、清洗后形成输出数据集的ETL工具、将所述输出数据集按照要求重新编排以便其它模块直接调用的数据仓库、将成果集成数据库内容备份的灾备数据库及连接外部设备的外置接口。优选地，所述云端修复系统包括用于存储所述触发数据的基础数据库、将所述触发数据抽取、清洗后分别归到重金属修复数据仓库和有机污染物修复数据仓库中的ETL工具、调用修复字典库中已有的修复试剂配比记录进行配比方案调试的修复方案库、依据修复方案配制药剂的药剂控制模块、将修复指令反向发送至所述云端监测系统的修复控制模块。进一步地，还包括当所述修复字典库中没有相匹配的修复记录时，通过人工调试配比并将匹配方案存入到所述修复字典库中的人工干预接口。优选地，每个所述监测修复装置作为安装在野外监测点的一个节点，在设定区域内设有控制多个节点的分节点，多个所述分节点受控于所述BBC设备。进一步地，所述BBC设备依据所述云端修复系统传输的修复指令控制对应节点的监测修复装置的修复口进行修复。需要说明的是，在野外监测点的监测修复装置中还设有长期保存修复试剂的调温装置，可以长期保存修复试剂。需要说明的是，试剂设有30余种，每只修复试剂管试剂均装有感应器，试剂消耗至设定容量，则传输信息至LED屏幕显示，同时传输给人工服务装置，以提醒添加试剂。需要说明的是，本发明的电子警报灯设有红、黄、绿三种颜色，分别代表所述电子警报灯依据所述有机物、重金属监测仪的监测结果发出绿、黄、红三种颜色的警告，分别代表土壤正常、土壤轻度污染、土壤严重污染三种状况，且每种所述电子警报灯可依据污染程度不同而发出强弱变化。本发明的有益效果为：本发明提供了一种智能化原位土壤污染监测修复装置，通过在野外监测点设置一体化结构的监测修复装置，同时进行原位监测和原位修复，大大降低了制造、使用成本，降低了二次采样、运输等过程带来的误差；通过信息保密性传输的BBC设备连接含监测系统和修复系统的云端系统，通过对原始监测数据进行抽取、清洗、分析、计算、建模，将剖析需修复的内容返回至智能分析模块、无需修复的内容推送至成果集成数据库，传输给云端修复系统，存储在基础数据库，将达到预警值的节点控制电子警报灯进行预警，电子警报灯的颜色依据污程度不同而强弱变化，同时，药剂控制模块依据修复字典库中存储的修复试剂配比记录或人工调试配比的修复方案配制药剂，修复控制模块将修复方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库，通过BBC设备控制对应的监测点的监测修复装置进行修复，该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本发明结构方案示意图；图2是本发明土壤污染监测及修复流程图；图3是本发明野外监测修复装置的结构示意图。其中：1-BBC设备；2-云端数据库；3-ETL工具库；4-数据仓库；5-标准字典库；6-数据分析模块；7-平面图形处理模块；8-智能分析模块；9-三维模块；10-数据概化模块；11-成果集成数据库；12-灾难数据库；13-成果展示模块；14-预警模块；15-触发键；16-接收键一；17-外置接口；18-接收键二；19-基础数据库；20-ETL工具；21-数据仓库一；22-修复方案库一；23-药剂控制模块一；24-人工智能模块；25-修复字典库；26-人工干预接口；27-数据仓库二；28-修复方案库二；29-药剂控制模块二；30-修复控制模块；An-野外监测修复箱；An1-野外修复试剂保护箱；An2-云端信号接收装置；An3-太阳能板；An4-LED屏；An5-预警灯；An6-锁合部件；An7-蓝牙装置；An8-SD储存卡、An9-GPS定位器；An10-试剂配比箱；An11-试剂导管；An12-修复口；An13-修复控制器；An14-监测控制器；An15-有机物、重金属监测仪；An16-远程传输装置；An17-调温装置；An18-修复试剂管；An19-插杆。具体实施方式如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。说明书后续描述为实施本申请的较佳实施方式，然所述描述乃以说明本申请的一般原则为目的，并非用以限定本申请的范围。本申请的保护范围当视所附权利要求所界定者为准。参照图1-图3：本发明的第一实施例：一种智能化原位土壤污染监测修复装置，包括安装在野外监测点的野外监测修复箱An、云端系统及进行信息保密性传输的BBC设备1。所述野外监测修复箱An包括土壤污染监测装置、污染土壤修复装置，污染土壤修复装置包括设有分别盛装30多种修复试剂的修复试剂管An18，所述修复试剂管An18均放置在外壳材料能够防雨、防重击、耐高温、有内置锁、适合野外长期放置的野外修复试剂保护箱An1内，野外修复试剂保护箱An1的下端垂直延伸出用于插入土壤的插杆An19，所述插杆An19上沿垂向设有若干个有机物、重金属监测仪An15，及分别对应设置的进行实时监测的监测控制器An14，所述有机物、重金属监测仪An15分别对有机物、重金属分别且同时进行监测。位于所述插杆An19上与所述有机物、重金属监测仪An15匹配设置有若干个修复口An12，所述修复口An12与所述修复试剂管An18均通过试剂导管An11相连通，且每个所述修复口An12均连有修复控制器An13，用于依据指令控制所述修复口An12的开、关。优选地，所述野外修复试剂保护箱An1内固装有野外监测点的GPS定位器An9、蓝牙装置An7、SD储存卡An8、用于调温、保温可长期保存修复试剂的调温装置An17、与所有修复试剂管An18相连的试剂配比箱An10、用于远程信息传输的远程传输装置An16，所述野外修复试剂保护箱An1上面还安装有显示数据信息的LED屏An4、用于提供能量的太阳能板An3、用于云端信号接收的云端信号接收装置An2及预警灯An5；所述野外修复试剂保护箱An1上还装有可打开及紧闭的锁合部件An6。需要说明的是，本发明的预警灯An5设有红、黄、绿三种颜色，分别代表所述预警灯An5依据所述有机物、重金属监测仪An15的监测结果发出绿、黄、红三种颜色的警告，分别代表土壤正常、土壤轻度污染、土壤严重污染三种状况，且每种所述预警灯An5可依据污染程度不同而发出强弱变化。优选地，每个所述野外监测修复箱An作为安装在野外监测点的一个节点，在设定区域内依据监测需要可设置密度、排列方向不同的多个节点，在设定区域内设有控制多个节点的分节点，多个所述分节点受控于所述BBC设备1，所述BBC设备1用于海量数据与云端数据库2实时关联、反馈、接收数据信息，也可调节监测数据的监测频率和上传频率。每个所述野外监测修复箱An均通过BBC设备1与云端系统相连接；所述BBC设备1依据所述云端修复系统传输的修复指令控制对应节点所述野外监测修复箱An的修复控制器An13，控制所述修复口An12进行修复。优选地，所述云端系统包括将获取的监测数据计算、分析、处理的云端监测系统及依据处理过的监测数据获取配比方案并智能控制所述监测修复装置实施土壤修复的云端修复系统。优选地，所述云端监测系统包括相连的含原始监测数据、修复数据及修复指令的所述云端数据库2、对各类监测数据进行各类统计学分析、地统计学分析等计算的所述数据分析模块6、用于深度剖析三维建模的空间展布及指标间的相互作用关系的所述数据概化模块10、空间中需要修复的部分返回至智能分析模块8，不需要修复的部分推送至成果集成数据库11。还包括可在结合数据分析模块6和数据概化模块10的基础上进行智能分析判断是否需要预警的所述智能分析模块8；如果需要预警，所述预警模块14将指令返回云端数据库2，再通过反向传导至BBC设备1，通过GPS定位器An9自动搜索需预警的野外监测修复箱An的IP地址，控制野外该节点预警灯An5按照预设的预警等级进行预警，所述预警模块14将预警中涉及到的相关参数再传输回数据概化模块10。还包括在预警的同时即可激活的触发键15，所述触发键15被触发后会自动感应并对接云端修复系统中的接收键一16。还包括对云端数据库2内的原始数据进行抽取、清洗，并产生可用输出数据集的所述ETL工具库3；所述数据仓库4将经所述ETL工具库3处理后的数据按照分析处理要求进行重新编排，方便其它模块直接调用，一般使用MySql、Sqlserver关系数据库存放；还包括存储监测数据中的每一项元素或指标对应的国家、行业、地方的预警或修复标准等的标准字典库5，标准字典库5与所述数据分析模块6连接；所述平面图形处理模块7按照所述数据分析模块6分析出的数据结合具体的节点数据形成二维矢量图，所述三维模块9基于二维矢量图结合高程信息进行三维建模。还包括将所述数据概化模块10发送的不需要修复的数据信息进行分类储存深度剖析后的海量成果数据及图件，ElasticSearch用于支持查询、检索、统计功能的所述成果集成数据库11；还包括用于备份成果集成数据库11中的内容，以防止因特殊事件导致的数据崩溃、丢失的灾难数据库12。所述成果集成数据库11与所述成果展示模块13相连，所述成果展示模块13可以将不同类型成果可视化，所述成果展示模块13与将可视化成果向外输出的外置接口17连接，外部设备可进行浏览、下载、编辑等。所述接收键二18用于接收所述云端修复系统的信息。优选地，所述云端修复系统包括相连的用于存储触发数据的基础数据库19、将所述触发数据进行抽取、清洗后分别归到放置重金属修复数据的数据仓库一21和放置有机污染物修复数据的数据仓库二27中的ETL工具20、依据重金属污染监测结果及有机物污染监测结果分别调用修复字典库25中已有的修复试剂配比记录进行配比方案调试的修复方案库一22和修复方案库二28、依据修复方案配制药剂的药剂控制模块一23、药剂控制模块二29、将修复指令发送至修复控制模块30。进一步地，当所述修复字典库25中没有相匹配的修复记录时，通过人工调试配比并将匹配方案存入到所述修复字典库25中的人工干预接口26，进行人工调试配比前可获取通过人工智能模块24提供的通过人工智能算法给出参考的修复配比方案供参考。所述修复控制模块30将修复方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库2，通过BBC设备1控制对应的监测点的野外监测修复箱An中的试剂配比箱An10进行药剂调配，所述修复控制器An13控制对应的修复口An12喷出经试剂导管An11输送的修复液对指定位置进行土壤修复。需要说明的是，在野外监测点的野外监测修复箱An中还设有长期保存修复试剂的调温装置An17，可以长期保存修复试剂。需要说明的是，试剂设有30余种，每只修复试剂管An18均装有感应器，试剂消耗至设定容量，则传输信息至LED屏An4显示，同时经BBC设备1传输给工作人员，以提醒添加试剂。该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。本发明的第二实施例：一种智能化原位土壤污染监测修复装置，包括安装在野外监测点的野外监测修复箱An、云端系统及进行信息保密性传输的BBC设备1。所述野外监测修复箱An包括土壤污染监测装置、污染土壤修复装置，污染土壤修复装置包括设有分别盛装30多种修复试剂的修复试剂管An18，所述修复试剂管An18均放置在外壳材料能够防雨、防重击、耐高温、有内置锁、适合野外长期放置的野外修复试剂保护箱An1内，野外修复试剂保护箱An1的下端垂直延伸出用于插入土壤的插杆An19，所述插杆An19上沿垂向设有若干个有机物、重金属监测仪An15，及分别对应设置的进行实时监测的监测控制器An14，所述有机物、重金属监测仪An15分别对有机物、重金属分别且同时进行监测。位于所述插杆An19上与所述有机物、重金属监测仪An15匹配设置有若干个修复口An12，所述修复口An12与所述修复试剂管An18均通过试剂导管An11相连通，且每个所述修复口An12均连有修复控制器An13，用于依据指令控制所述修复口An12的开、关。优选地，所述野外修复试剂保护箱An1内固装有野外监测点的GPS定位器An9、蓝牙装置An7、SD储存卡An8、用于调温、保温可长期保存修复试剂的调温装置An17、与所有修复试剂管An18相连的试剂配比箱An10、用于远程信息传输的远程传输装置An16，所述野外修复试剂保护箱An1上面还安装有显示数据信息的LED屏An4、用于提供能量的太阳能板An3、用于云端信号接收的云端信号接收装置An2及预警灯An5；所述野外修复试剂保护箱An1上还装有可打开及紧闭的锁合部件An6。需要说明的是，本发明的预警灯An5设有红、黄、绿三种颜色，分别代表所述预警灯An5依据所述有机物、重金属监测仪An15的监测结果发出绿、黄、红三种颜色的警告，分别代表土壤正常、土壤轻度污染、土壤严重污染三种状况，且每种所述预警灯An5可依据污染程度不同而发出强弱变化。优选地，每个所述野外监测修复箱An作为安装在野外监测点的一个节点，在设定区域内依据监测需要可设置密度、排列方向不同的多个节点，在设定区域内设有控制多个节点的分节点，多个所述分节点受控于所述BBC设备1，所述BBC设备1用于海量数据与云端数据库2实时关联、反馈、接收数据信息，也可调节监测数据的监测频率和上传频率。每个所述野外监测修复箱An均通过BBC设备1与云端系统相连接；所述BBC设备1依据所述云端修复系统传输的修复指令控制对应节点所述野外监测修复箱An的修复控制器An13，控制所述修复口An12进行修复。优选地，所述云端系统包括将获取的监测数据计算、分析、处理的云端监测系统及依据处理过的监测数据获取配比方案并智能控制所述监测修复装置实施土壤修复的云端修复系统。优选地，所述云端监测系统包括相连的含原始监测数据、修复数据及修复指令的所述云端数据库2、对各类监测数据进行各类统计学分析、地统计学分析等计算的所述数据分析模块6、用于深度剖析三维建模的空间展布及指标间的相互作用关系的所述数据概化模块10、空间中需要修复的部分返回至智能分析模块8，不需要修复的部分推送至成果集成数据库11。还包括可在结合数据分析模块6和数据概化模块10的基础上进行智能分析判断是否需要预警的所述智能分析模块8；如果需要预警，所述预警模块14将指令返回云端数据库2，再通过反向传导至BBC设备1，通过GPS定位器An9自动搜索需预警的野外监测修复箱An的IP地址，控制野外该节点预警灯An5按照预设的预警等级进行预警，所述预警模块14将预警中涉及到的相关参数再传输回数据概化模块10。还包括在预警的同时即可激活的触发键15，所述触发键15被触发后会自动感应并对接云端修复系统中的接收键一16。还包括对云端数据库2内的原始数据进行抽取、清洗，并产生可用输出数据集的所述ETL工具库3；所述数据仓库4将经所述ETL工具库3处理后的数据按照分析处理要求进行重新编排，方便其它模块直接调用，一般使用MySql、Sqlserver关系数据库存放；还包括存储监测数据中的每一项元素或指标对应的国家、行业、地方的预警或修复标准等的标准字典库5，标准字典库5与所述数据分析模块6连接；所述平面图形处理模块7按照所述数据分析模块6分析出的数据结合具体的节点数据形成二维矢量图，所述三维模块9基于二维矢量图结合高程信息进行三维建模。还包括将所述数据概化模块10发送的不需要修复的数据信息进行分类储存深度剖析后的海量成果数据及图件，ElasticSearch用于支持查询、检索、统计功能的所述成果集成数据库11；还包括用于备份成果集成数据库11中的内容，以防止因特殊事件导致的数据崩溃、丢失的灾难数据库12。所述成果集成数据库11与所述成果展示模块13相连，所述成果展示模块13可以将不同类型成果可视化，所述成果展示模块13与将可视化成果向外输出的外置接口17连接，外部设备可进行浏览、下载、编辑等。所述接收键二18用于接收所述云端修复系统的信息。优选地，所述云端修复系统包括相连的用于存储触发数据的基础数据库19、将所述触发数据进行抽取、清洗后分别归到放置重金属修复数据的数据仓库一21和放置有机污染物修复数据的数据仓库二27中的ETL工具20、依据重金属污染监测结果及有机物污染监测结果分别调用修复字典库25中已有的修复试剂配比记录进行配比方案调试的修复方案库一22和修复方案库二28、依据修复配比方案配制药剂的药剂控制模块一23、药剂控制模块二29、将修复指令发送至修复控制模块30。所述修复控制模块30将修复配比方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库2，通过BBC设备1控制对应的监测点的野外监测修复箱An中的试剂配比箱An10进行药剂调配，所述修复控制器An13控制对应的修复口An12喷出经试剂导管An11输送的修复液对指定位置进行土壤修复。需要说明的是，在野外监测点的野外监测修复箱An中还设有长期保存修复试剂的调温装置An17，可以长期保存修复试剂。需要说明的是，试剂设有30余种，每只修复试剂管An18均装有感应器，试剂消耗至设定容量，则传输信息至LED屏An4显示，同时经BBC设备1传输给工作人员，以提醒添加试剂。该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。本发明的第三实施例：一种智能化原位土壤污染监测修复装置，包括安装在野外监测点的野外监测修复箱An、云端系统及进行信息保密性传输的BBC设备1。所述野外监测修复箱An包括土壤污染监测装置、污染土壤修复装置，污染土壤修复装置包括设有分别盛装30多种修复试剂的修复试剂管An18，所述修复试剂管An18均放置在外壳材料能够防雨、防重击、耐高温、有内置锁、适合野外长期放置的野外修复试剂保护箱An1内，野外修复试剂保护箱An1的下端垂直延伸出用于插入土壤的插杆An19，所述插杆An19上沿垂向设有若干个有机物、重金属监测仪An15，及分别对应设置的进行实时监测的监测控制器An14，所述有机物、重金属监测仪An15分别对有机物、重金属分别且同时进行监测。位于所述插杆An19上与所述有机物、重金属监测仪An15匹配设置有若干个修复口An12，所述修复口An12与所述修复试剂管An18均通过试剂导管An11相连通，且每个所述修复口An12均连有修复控制器An13，用于依据指令控制所述修复口An12的开、关。优选地，所述野外修复试剂保护箱An1内固装有野外监测点的GPS定位器An9、蓝牙装置An7、SD储存卡An8、用于调温、保温可长期保存修复试剂的调温装置An17、与所有修复试剂管An18相连的试剂配比箱An10、用于远程信息传输的远程传输装置An16，所述野外修复试剂保护箱An1上面还安装有显示数据信息的LED屏An4、用于提供能量的太阳能板An3、用于云端信号接收的云端信号接收装置An2及预警灯An5；所述野外修复试剂保护箱An1上还装有可打开及紧闭的锁合部件An6。需要说明的是，本发明的预警灯An5设有红、黄、绿三种颜色，分别代表所述预警灯An5依据所述有机物、重金属监测仪An15的监测结果发出绿、黄、红三种颜色的警告，分别代表土壤正常、土壤轻度污染、土壤严重污染三种状况，且每种所述预警灯An5可依据污染程度不同而发出强弱变化。优选地，每个所述野外监测修复箱An作为安装在野外监测点的一个节点，在设定区域内依据监测需要可设置密度、排列方向不同的多个节点，在设定区域内设有控制多个节点的分节点，多个所述分节点受控于所述BBC设备1，所述BBC设备1用于海量数据与云端数据库2实时关联、反馈、接收数据信息，也可调节监测数据的监测频率和上传频率。每个所述野外监测修复箱An均通过BBC设备1与云端系统相连接；所述BBC设备1依据所述云端修复系统传输的修复指令控制对应节点所述野外监测修复箱An的修复控制器An13，控制所述修复口An12进行修复。优选地，所述云端系统包括将获取的监测数据计算、分析、处理的云端监测系统及依据处理过的监测数据获取配比方案并智能控制所述监测修复装置实施土壤修复的云端修复系统。优选地，所述云端监测系统包括相连的含原始监测数据、修复数据及修复指令的所述云端数据库2、对各类监测数据进行各类统计学分析、地统计学分析等计算的所述数据分析模块6、用于深度剖析三维建模的空间展布及指标间的相互作用关系的所述数据概化模块10、空间中需要修复的部分返回至智能分析模块8，不需要修复的部分推送至成果集成数据库11。还包括可在结合数据分析模块6和数据概化模块10的基础上进行智能分析判断是否需要预警的所述智能分析模块8；如果需要预警，所述预警模块14将指令返回云端数据库2，再通过反向传导至BBC设备1，通过GPS定位器An9自动搜索需预警的野外监测修复箱An的IP地址，控制野外该节点预警灯An5按照预设的预警等级进行预警，所述预警模块14将预警中涉及到的相关参数再传输回数据概化模块10。还包括在预警的同时即可激活的触发键15，所述触发键15被触发后会自动感应并对接云端修复系统中的接收键一16。还包括对云端数据库2内的原始数据进行抽取、清洗，并产生可用输出数据集的所述ETL工具库3；所述数据仓库4将经所述ETL工具库3处理后的数据按照分析处理要求进行重新编排，方便其它模块直接调用，一般使用MySql、Sqlserver关系数据库存放；还包括存储监测数据中的每一项元素或指标对应的国家、行业、地方的预警或修复标准等的标准字典库5，标准字典库5与所述数据分析模块6连接；所述平面图形处理模块7按照所述数据分析模块6分析出的数据结合具体的节点数据形成二维矢量图，所述三维模块9基于二维矢量图结合高程信息进行三维建模。还包括将所述数据概化模块10发送的不需要修复的数据信息进行分类储存深度剖析后的海量成果数据及图件，ElasticSearch用于支持查询、检索、统计功能的所述成果集成数据库11；还包括用于备份成果集成数据库11中的内容，以防止因特殊事件导致的数据崩溃、丢失的灾难数据库12。所述成果集成数据库11与所述成果展示模块13相连，所述成果展示模块13可以将不同类型成果可视化，所述成果展示模块13与将可视化成果向外输出的外置接口17连接，外部设备可进行浏览、下载、编辑等。所述接收键二18用于接收所述云端修复系统的信息。优选地，所述云端修复系统包括相连的用于存储触发数据的基础数据库19、将所述触发数据进行抽取、清洗后分别归到放置重金属修复数据的数据仓库一21和放置有机污染物修复数据的数据仓库二27中的ETL工具20、还包括人工干预接口26及人工智能模块24，人工智能模块24参照重金属污染监测结果及有机物污染监测结果通过智能算法给出供参考的修复配比方案，通过人工配比，将重金属污染监测结果及有机物污染监测结果及对应的修复配比方案发送到修复字典库25中保存，并将重金属污染修复配比方案发送到修复方案库一22中，将有机物污染修复配比方案发送到修复方案库二28中，依据修复配比方案配制药剂的药剂控制模块一23、药剂控制模块二29、将修复指令发送至修复控制模块30。所述修复控制模块30将修复配比方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库2，通过BBC设备1控制对应的监测点的野外监测修复箱An中的试剂配比箱An10进行药剂调配，所述修复控制器An13控制对应的修复口An12喷出经试剂导管An11输送的修复液对指定位置进行土壤修复。需要说明的是，在野外监测点的野外监测修复箱An中还设有长期保存修复试剂的调温装置An17，可以长期保存修复试剂。需要说明的是，试剂设有30余种，每只修复试剂管An18均装有感应器，试剂消耗至设定容量，则传输信息至LED屏An4显示，同时经BBC设备1传输给工作人员，以提醒添加试剂。该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。本发明的有益效果为：本发明提供了一种智能化原位土壤污染监测修复装置，通过在野外监测点设置一体化结构的监测修复装置，同时进行原位监测和原位修复，大大降低了制造、使用成本，降低了二次采样、运输等过程带来的误差；通过信息保密性传输的BBC设备连接含监测系统和修复系统的云端系统，通过对原始监测数据进行抽取、清洗、分析、计算、建模，将剖析需修复的内容返回至智能分析模块、无需修复的内容推送至成果集成数据库，传输给云端修复系统，存储在基础数据库，将达到预警值的节点控制电子警报灯进行预警，电子警报灯的颜色依据污程度不同而强弱变化，同时，药剂控制模块依据修复字典库中存储的修复试剂配比记录或人工调试配比的修复方案配制药剂，修复控制模块将修复方案反向发送至所述云端监测系统的云端数据库，通过BBC设备控制对应的监测点的监测修复装置进行修复，该装置实现了精准部位监测、精准药剂配置修复效果好，同时借助云端数据库及云端计算模块，大大增加了存储空间，也缩短了计算所用时间，不仅确保了土壤污染的实时监测及修复，而且提高了工作效率，节约了成本。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
