标题title
基于北斗卫星导航定位的数据采集方法及系统
摘要abst
本发明涉及基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，包括以下：获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验，在核验通过后获取用户的身份证信息；对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据采集设备获取文本框中用户输入的文本信息；数据采集设备按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。本发明提出的数据采集设备实现了人、机、线、网的安全，进而能够使相关项目的实施效率大幅提高，辅助项目合理有效的进行。
权利要求书clms
1.基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，包括以下：获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验，在核验通过后获取用户的身份证信息；对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据采集设备获取文本框中用户输入的文本信息；数据采集设备按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。2.根据权利要求1所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，所述用户的人脸信息、身份证信息以及用户的输入信息均通过相关部门信息系统进行质量检查，即判断与相关部门信息系统是否匹配。3.根据权利要求1所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，所述文本框的设置规则具体包括以下，进入所述文本框后允许输入第一阈值个汉字，并被空格符分割成5个字段，其中，第一字段用于输入人员的身份证号码，第二字段用于输入所述身份证号码对应的实有地址，第三字段用于输入所述实有地址对应的人口数量，第四字段用于输入所述人员与所述实有地址的户主的关系，第五字段用于自动生成诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置。4.根据权利要求3所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备，具体通过采用北斗短报文的方式以北斗卫星网络经过MCC点对点转发到相关部门的接收设备。5.根据权利要求4所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，所述数据采集设备与相关部门的接收设备进行数据交互时，满足如下规则，假定所述数据采集设备与相关部门的接收设备之间所允许的同时平均交互的次数因子为a，可用的通信通道数量为s，其中a与s均为自然数；则存在如下关系式，其中，结合以上关系式，计算得到每次数据采集设备在于相关部门的接收设备之间进行信息交互的平均请求次数：经过整理得到：其中ρ＝a/s，且ρ＜1，为数据采集设备与相关部门的接收设备在等待队列中的平均请求数；最终计算得到平均响应时间为：其中，λ和μ为常数，满足λ/μ＝a；通过调整a和s的值，最终使平均响应时间E低于第一阈值以使数据交互稳定进行。6.根据权利要求1所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，其特征在于，所述反馈检查结果的方式具体通过以第一字符代表检查结果为成功，以第二字符代表检查结果不成功的方式实现。7.基于北斗卫星导航定位的数据采集系统，其特征在于，包括，人脸识别模块，用于获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验；身份信息识别模块，用于获取用户的身份证信息，并对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据编辑发送模块，用于获取文本框中用户输入的文本信息；按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备，用于对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。8.根据权利要求7所述的基于北斗卫星导航定位的数据采集系统，其特征在于，所述人脸识别模块具体包括，人脸数据存储单元，包括人脸数据存储芯片，用于将相关部门审批核准人员的人脸数据输入人脸数据存储芯片后设定人脸数据存储芯片为只读；摄像头，用于获取用户的人脸信息；人脸信息比对单元，用于对获取的所述人脸信息进行核验，在通过后允许进入数据采集设备的操作系统，否则不允许。9.一种计算机可读存储的介质，所述计算机可读存储的介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集技术领域，尤其涉及基于北斗卫星导航定位的数据采集方法及系统。背景技术在一些相关项目中一些关键数据的采集传统解决方案是用纸质表格填写，然后在相关部门保密终端由授权专员认证登陆到相关部门内网输入。这种解决方案效率低，无法即时对数据进行质量检查。不合格数据要重复进行采集。无法确保项目交付的时间，无法确保项目按照预期预算实施。发明内容本发明的目的是为了至少解决现有技术的不足之一，提供基于北斗卫星导航定位的数据采集方法及系统。为了实现上述目的，本发明采用以下的技术方案：具体的，提出基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，包括以下：获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验，在核验通过后获取用户的身份证信息；对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据采集设备获取文本框中用户输入的文本信息；数据采集设备按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。进一步，所述用户的人脸信息、身份证信息以及用户的输入信息均通过相关部门信息系统进行质量检查，即判断与相关部门信息系统是否匹配。进一步，所述文本框的设置规则具体包括以下，进入所述文本框后允许输入第一阈值个汉字，并被空格符分割成5个字段，其中，第一字段用于输入人员的身份证号码，第二字段用于输入所述身份证号码对应的实有地址，第三字段用于输入所述实有地址对应的人口数量，第四字段用于输入所述人员与所述实有地址的户主的关系，第五字段用于自动生成诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置。进一步，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备，具体通过采用北斗短报文的方式以北斗卫星网络经过MCC点对点转发到相关部门的接收设备。进一步，所述数据采集设备与相关部门的接收设备进行数据交互时，满足如下规则，假定所述数据采集设备与相关部门的接收设备之间所允许的同时平均交互的次数因子为a，可用的通信通道数量为s，其中a与s均为自然数；则存在如下关系式，其中，结合以上关系式，计算得到每次数据采集设备在于相关部门的接收设备之间进行信息交互的平均请求次数：经过整理得到：其中ρ＝a/s，且ρ＜1，为数据采集设备与相关部门的接收设备在等待队列中的平均请求数；最终计算得到平均响应时间为：其中，λ和μ为常数，满足λ/μ＝a；通过调整a和s的值，最终使平均响应时间E低于第一阈值以使数据交互稳定进行。进一步，所述反馈检查结果的方式具体通过以第一字符代表检查结果为成功，以第二字符代表检查结果不成功的方式实现。本发明还提出基于北斗卫星导航定位的数据采集系统，包括，人脸识别模块，用于获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验；身份信息识别模块，用于获取用户的身份证信息，并对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据编辑发送模块，用于获取文本框中用户输入的文本信息；按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备，用于对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。进一步，所述人脸识别模块具体包括，人脸数据存储单元，包括人脸数据存储芯片，用于将相关部门审批核准人员的人脸数据输入人脸数据存储芯片后设定人脸数据存储芯片为只读；摄像头，用于获取用户的人脸信息；人脸信息比对单元，用于对获取的所述人脸信息进行核验，在通过后允许进入数据采集设备的操作系统，否则不允许。本发明还提出一种计算机可读存储的介质，所述计算机可读存储的介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明通过前置摄像头读取人脸信息和设备内置人脸信息比对，通过后授权访问设备操作系统。点击进入设备的操作系统时要读取公民身份证，与设备的内置身份证信息匹配后才能进入设备数据输入界面，进行数据操作，通过人脸识别和身份证信息验证双重机制确保终端被被授权的人员访问，实现人的安全；通信需要经过测量与控制中心MCC转发，这一机制确保了机的安全；信号经过国家最高军用保密算法加密，这确保了线的安全；北斗卫星网络100％全国产，高度机密，这确保了网的安全；本发明提出的数据采集设备实现了人、机、线、网的安全，进而能够使相关项目的实施效率大幅提高，辅助相关项目合理有效的进行。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1所示为本发明基于北斗卫星导航定位的数据采集方法流程图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。附图中各处使用的相同的附图标记指示相同或相似的部分。参照图1，实施例1，本发明提出基于北斗卫星导航定位的数据采集方法，包括以下：步骤110、获取用户的人脸信息；步骤120、对所述人脸信息进行核验，在核验通过后获取用户的身份证信息；步骤130、对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；步骤140、数据采集设备获取文本框中用户输入的文本信息；步骤150、数据采集设备按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；步骤160、相关部门的接收设备对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。作为本发明的优选实施方式，所述用户的人脸信息、身份证信息以及用户的输入信息均通过相关部门信息系统进行质量检查，即判断与相关部门信息系统是否匹配。作为本发明的优选实施方式，所述文本框的设置规则具体包括以下，进入所述文本框后允许输入第一阈值个汉字，并被空格符分割成5个字段，其中，第一字段用于输入人员的身份证号码，第二字段用于输入所述身份证号码对应的实有地址，第三字段用于输入所述实有地址对应的人口数量，第四字段用于输入所述人员与所述实有地址的户主的关系，第五字段用于自动生成诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置。作为本发明的优选实施方式，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备，具体通过采用北斗短报文的方式以北斗卫星网络经过MCC点对点转发到相关部门的接收设备。作为本发明的优选实施方式，所述数据采集设备与相关部门的接收设备进行数据交互时，满足如下规则，假定所述数据采集设备与相关部门的接收设备之间所允许的同时平均交互的次数因子为a，可用的通信通道数量为s，其中a与s均为自然数；则存在如下关系式，其中，结合以上关系式，计算得到每次数据采集设备在于相关部门的接收设备之间进行信息交互的平均请求次数：经过整理得到：其中ρ＝a/s，且ρ＜1，为数据采集设备与相关部门的接收设备在等待队列中的平均请求数；最终计算得到平均响应时间为：其中，λ和μ为常数，满足λ/μ＝a；通过调整a和s的值，最终使平均响应时间E低于第一阈值以使数据交互稳定进行。考虑到本发明在运行过程中数据采集设备与相关部门的接收设备在交互时可能会出现的因局部时间交互量过大而导致服务器压力大的问题，故通过以计算平均响应时间的方式来调整即时通信数量以及通信通道的关系，确保采集工作的稳定进行。作为本发明的优选实施方式，所述反馈检查结果的方式具体通过以第一字符代表检查结果为成功，以第二字符代表检查结果不成功的方式实现。在本发明的实施方式中，通过设置1为第一字符，设置0为第二字符。本发明还提出基于北斗卫星导航定位的数据采集系统，包括，人脸识别模块，用于获取用户的人脸信息；对所述人脸信息进行核验；身份信息识别模块，用于获取用户的身份证信息，并对所述身份证信息进行核验，在核验通过后进入数据采集设备；数据编辑发送模块，用于获取文本框中用户输入的文本信息；按照文本框的设置规则对所述文本信息进行解析得到用户的输入信息，将所述输入信息发送至相关部门的接收设备；相关部门的接收设备，用于对所述输入信息进行质量检查，并反馈检查结果至所述数据采集设备。作为本发明的优选实施方式，所述人脸识别模块具体包括，人脸数据存储单元，包括人脸数据存储芯片，用于将相关部门审批核准人员的人脸数据输入人脸数据存储芯片后设定人脸数据存储芯片为只读；摄像头，用于获取用户的人脸信息；人脸信息比对单元，用于对获取的所述人脸信息进行核验，在通过后允许进入数据采集设备的操作系统，否则不允许。具体的，本发明的一个实施方式中，基于北斗卫星导航定位的数据采集系统所用到的数据采集设备分为两个模块，用户身份验证模块和数据编辑发送模块。用户身份验证模块分为人脸识别系统和身份证识别系统。人脸识别系统中人脸数据存储在专门的人脸数据存储芯片。相关部门审批核准人员的人脸数据输入人脸数据存储芯片后设定为只读。设备的前置摄像头读取人脸信息后与人脸数据存储芯片中的人脸数据进行比对，通过后进入采集设备的操作系统。否则不能进入操作系统。打开采集设备的APP需要APP访问读取身份证读取设备读取的身份证信息，通过后才能打开APP进入相关信息输入界面输入相关信息。否则不能进入相关信息输入界面。在相关部门机关将该终端发放给被授权人使用时将被授权人身份证信息注册到APP底层系统确保实现这一机制。数据的编辑发送模块设计如下：实有人口和实有房屋的数据采集，进入文本框该文本框可以输入1000个汉字。每一字段用一个空格隔开。第一个字段是身份证号码，第二个字段是核查的身份证号码人员对应的实有地址，第三个字段是核查地址的人口数量，第四个字段是人员与户主关系，第五个字段是诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，文本框内容通过北斗短报文，通过北斗卫星网络经过MCC点对点转发到相关部门的接收设备。接收设备经过与相关部门信息系统比对质量检查。比对身份号码及其他人员信息与相关部门人口信息库内信息是否匹配。质量检查通过则相关部门的接收设备发送1到四实设备采集设备，否则就是发送0到数据采集设备。实有单位和实有设施的数据采集进入文本框该文本框可以输入1000个汉字。在实有单位或实有设施的地点输入实有单位或实有设施的名称。点击发送。文本框内容通过北斗短报文，通过北斗卫星网络经过MCC点对点转发到相关部门的北斗短报文接收设备。接收设备经过与相关部门信息系统比对质量检查，质量检查通过则相关部门的接收设备发送1到四实设备采集设备，否则就是发送0到数据采集设备。具体的，在应用时，相关部门审批核准人员XXX的人脸数据输入人脸数据存储芯片后设定为只读。设备的前置摄像头读取XXX的人脸信息后与人脸数据存储芯片中的XXX的人脸数据进行比对，通过后进入采集设备的操作系统。打开采集设备的APP，APP访问读取身份证读取设备读取的XXX的身份证信息，通过后打开APP进入相关信息输入界面。实有人口和实有房屋的数据采集XXX在广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房，该房有5人，户主是 XX，还有四人是XX的家人。采集五人的相关信息如下。44010219811115XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5本人诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置点击发送，回复1，采集XX数据采集完成；44010219821125XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5夫诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，采集XX丈夫数据采集完成；44010217821125XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5父诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，采集XX父亲数据采集完成；44010217811125XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5母诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，采集XX母亲数据采集完成；440102201111250XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5子诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置点击发送，回复0，采集XX儿子数据采集失败；检查身份证号码输入错误重新录入以下信息，44010220111125XXXX广州市天河区中山大道城市假日园X栋XXX房5子诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，采集XX儿子数据采集完成；发送的信息默认同是发送北斗定位信息。实有单位和实有设施的数据采集在天河公园，在文本框输入天河公园和诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，完成实有单位数据采集；在天河公园监控每一监控杆分别输入监控杆和诺瓦泰接收机接收到的精密坐标位置，点击发送，回复1，完成监控杆实有设施数据采集。天河公园每一监控杆重复以上步骤完成天河公园所有监控杆实有设施的数据采集。其他设施采用这一方案实现。本发明还提出一种计算机可读存储的介质，所述计算机可读存储的介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例中的方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储的介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或系统、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括是电载波信号和电信信号。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，都应属于本发明的保护范围。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
