标题title
基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法
摘要abst
本发明涉及集合成员管理技术。本发明提供了一种基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其技术方案可概括为：包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法、基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法及基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法。本发明克服了现有集合成员管理方法中负载不均衡及插入时采用随机选择策略会产生额外遍历桶空白位置的时间开销的问题，克服了现有集合成员判定过程中遍历查询时时间开销较大的问题，以及克服了现有集合成员删除过程中数据紧凑技术的效率较低的问题，适用于集合成员管理方法。
权利要求书clms
1.基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法包括以下步骤：步骤1、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签；步骤2、插入时，采用集合成员判定方法判断待插入集合成员的指纹信息标签是否存在于对应哈希候选桶中，若不存在则插入操作结束，若存在则选择两个哈希候选桶中存储区活跃计数值最少的那一个哈希候选桶进行插入操作，插入操作时，根据该哈希候选桶的插入位地址信息计算所插入槽位插入，若此时所插入槽位并不为空白槽位，则根据该哈希候选桶的存储区异常空白槽位计数判断该哈希候选桶是否还有空白槽位，若没有则进入重定位操作，否则随机插入空白槽位。2.如权利要求1所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤1中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤2包括以下具体步骤：步骤201、插入时，通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤202、采用集合成员判定方法判断对应的指纹信息标签是否存在于两个哈希候选桶中，如果存在则插入操作结束，否则进入步骤203；步骤203、通过读取两个哈希候选桶各自的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶作为插入桶标记为minWB；步骤204、定义一个中间变量TINS，读取minWB记录区的值，然后计算；若TINS所指的槽位为空白槽位，则进入步骤205，否则进入步骤206，其中，L0表示对应哈希候选桶minWB的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤205、将指纹信息为且重定位标志为0的指纹信息标签插入所指的空白槽位中，在 minWB的记录区中令及，插入操作结束；步骤206、判断minWB记录区中存储区异常空白槽位计数的值是否为0，若是则进入重定位操作步骤，否则进入步骤207；步骤207、将指纹信息为且重定位标志值为0的指纹信息标签随机插入minWB的异常空白槽位中，并在minWB的记录区中令及，插入操作结束。3.如权利要求2所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤2中，所述通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体为：其中，为哈希函数。4.如权利要求2或3所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤206中，所述重定位操作包括以下步骤：步骤206A、将minWB中待插入指纹信息标签赋值给中间变量Temp，将EXC所指的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp1；步骤206B、将Temp中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入EXC所指的槽位中；步骤206C、在minWB的记录区中令，和；步骤206D、判断Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值是否为1，如果为1，则进入步骤206E，否则进入步骤206G； 步骤206E、计算中间变量，然后将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为2并插入addf所指的空槽位中即minWB的缓存区中；步骤206F、在minWB的记录区中令及，重定位操作结束； 步骤206G、计算Temp1的另一个哈希候选桶并标记为BUTemp1；步骤206H、读取BUTemp1记录区的的INS值，然后计算；步骤206I、判断TINS所指的槽位是否为空白槽位，若是则进入步骤206L，否则进入步骤206J； 步骤206J、读取并判断BUTemp1记录区的ERI值是否为0，若是则将Temp1作为待插入指纹信息标签回到步骤206A，否则进入步骤206K；步骤206K、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并随机插入BUTemp1的异常空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令及，重定位操作结束；步骤206L、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入TINS所指的空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令及，重定位操作结束。5.基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法包括以下步骤：步骤I、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签；步骤II、判定时，比较两个哈希候选桶的存储区活跃计数值，先遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于存储区活跃计数值较小的那一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则再遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于另一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则查询失败。6.如权利要求5所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤I中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤II包括以下具体步骤：步骤II.1、判定时，通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤II.2、通过读取两个哈希候选桶的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶标记为minWB，另一个哈希候选桶标记为maxWB；步骤II.3、对minWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在minWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则进入步骤II.4；步骤II.4、对maxWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在maxWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则查询失败，查询操作结束。7.如权利要求6所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤II中，所述通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体为：其中，为哈希函数。8.如权利要求5或6所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤II.3及步骤II.4中，所述traverse步骤包括以下具体步骤：步骤III.1、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的EXC值，并将EXC值赋值给中间变量Temp；步骤III.2、将待查指纹信息与Temp所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配，则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.3；步骤III.3、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的INS值，判断Temp与INS值信息是否相同，若是则进入步骤III.4，否则进入步骤III.9；步骤III.4、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的HFN值，判断HFN值是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.5；步骤III.5、将HFN值赋值给中间变量Temp1，并计算另一中间变量，其中，L0表示对应被traverse步骤操作的哈希候选桶的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤III.6、将待查指纹信息与Temp2所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.7；步骤III.7、令Temp1=Temp1-1，判断Temp1是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.8；步骤III.8、令Temp2=Temp2-1，然后回到步骤III.6；步骤III.9、令Temp=L0+{m+-1}mod m，并回到步骤III.2。9.基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法包括以下步骤：步骤A、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志位两个元素构成的指纹信息标签；步骤B、删除时，采用集合成员判定方法判断待删除集合成员的指纹信息标签是否存在于对应两个哈希候选桶中，若不存在则删除失败，删除操作结束，若存在则删除该指纹信息标签，且根据该哈希候选桶的缓存区计数值判断其缓存区中是否有集合成员，若没有则删除操作完成，若有则将缓存区中存在的第一个集合成员迁移至被删除指纹信息对应的空白槽位，删除操作结束。10.如权利要求9所述的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，其特征在于，步骤A中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤B包括以下具体步骤：步骤B1、删除时，通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤B2、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的存储区中，若存在则转入步骤B3，否则进入步骤B15；步骤B3、将存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，然后读取bucketZ记录区中的HFN值，判断该HFN值是否等于0，若是则进入步骤B7，否则进入步骤B4；步骤B4、计算中间变量，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp2，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤B5、删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签，将Temp2中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入覆盖指纹信息所属的指纹信息标签；步骤B6、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束；步骤B7、删除所属的指纹信息标签；步骤B8、读取bucketZ记录区中的INS值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于INS，若是则进入步骤B12，否则进入步骤B9；步骤B9、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B10，否则进入步骤B11；步骤B10、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及EXC=L0+{m+-1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B11、在bucketZ记录区中计算ACI=ACI-1及ERI=ERI+1，删除成功，删除操作结束；步骤B12、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B13，否则进入步骤B14；步骤B13、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1、EXC=L0+{m+-1}mod m及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B14、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B15、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的缓存区中，若存在则转入步骤B16，否则删除失败，删除操作结束；步骤B16、将缓存区存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，计算中间变量addfDEL=L0+m+HFN-1，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签覆盖指纹信息所属的指纹信息标签，同时删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签并置空，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，HFN为对应哈希候选桶bucketZ的HFN值，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤B17、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机信息表示与检索技术，特别涉及基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法的技术。背景技术高效的数据集合表示与精准的集合成员判定是当今数据时代所存在的两个核心问题，但是随着数据集呈海量增加后，若数据还是以完整姿态进行存储，则不仅会导致存储空间开销呈爆炸式增长，而且会导致在进行成员管理时，如进行集合成员的判定、更新及删除等操作时所花费的时间开销也呈爆炸式增长，这其中的存储空间开销与时间开销是我们所无法接受的。所以为了解决上述问题，就需要应用满足存储空间开销小，且成员的快速插入、快速判定与快速更新删除等时间开销小的需求。目前集合成员的数据集合表示与判定技术主要采用以下三种方式：1）、基于布隆过滤器以及它的相关变种的集合成员表示与判定技术，该技术为静态实现，其通过布尔值来标识集合成员的存在，虽然保证了时间和空间的效率，但是不支持集合成员的删除这类操作，因此无法满足数据动态更新的情况。2）、基于动态布隆过滤器的集合成员表示与判定技术及其变种技术，该技术通过链表这类数据结构来实现集合大小的动态伸缩变换以解决空间使用效率的问题，但是在面对删除集合成员这类操作问题上，尤其是在数据动态更新变换频率高的情况下，删除集合成员操作会导致成员判定操作的错误率大大提高，甚至可能导致整个链表失效。3）、基于布谷鸟过滤器的集合成员表示与判定技术，其通过两个特定的HASH函数计算出成员集合指纹信息存储在特定的表中来标识集合成员，并通过匹配指纹信息来判定集合成员，传统的布谷鸟过滤器包括其现有变种技术，其集合成员的插入方法基本上都是遵循随机选择策略：例如布谷鸟过滤器通过遍历方法得知两个候选桶都非满桶，则会随机选择一个候选桶，这时，可能该桶即将为满桶，而另一个桶则为空桶，这期间的遍历过程不仅花费了时间开销也造成了插入的不均衡，同时也会导致重定位操作的次数增加；又例如集合成员选择插入候选桶的空位时遵循随机原则，布谷鸟过滤器会通过遍历候选桶位置来判定空位的控制，然后随机为集合成员选择一个空位插入，每一个新成员进来都会去遍历一次候选桶，这期间的遍历过程将花费大量的时间开销。所以现有的布谷鸟过滤器所遵循的随机选择策略在面对数据高动态变化时将会造成大量的时间开销，虽然现有技术中也有先统计两个候选桶的指纹个数，然后通过比较选择两个候选桶中指纹个数最少的桶来作为插入桶来实现插入负载均衡的功能，但是当两个候选桶都是满载时，算法将会失效，且当发生重定位操作时，尤其是在重定位操作次数增加，存储空间越来越满的情况下，一个集合成员可能刚插入集合就被布谷鸟过滤器特有的随机选择策略踢出机制踢出，当这样被踢出两次后布谷鸟过滤器就没有满足其插入的位置了；总的来说，现有的集合成员管理方法，没有很好的解决集合成员在插入时随机选择集合且随机插入所造成的时间开销问题及集合成员陷入循环重定位操作的问题。例如申请号为“201510982653.9”、名称为“一种高效动态的数据集合成员管理方法”的专利申请，其公开了一种高效动态数据集合成员管理方法，包括成员插入方法、成员判定方法、成员删除方法及数据集合紧凑方法，通过建立的动态布谷鸟过滤器来适应动态集合大小的变化，利用成员指纹信息的数据存储匹配，完成集合成员的判定。其中该专利申请的核心技术在于通过类似链表的形式将一张张表连接在一起，当发生重定位操作时，如果发生重定位的指纹信息在此表中已经发生两次重定位操作即该表中已经没有该指纹信息存放的位置，则通过指针寻找续表中同样的位置存储该指纹信息。可以理解为，通过续表的方式解决重定位操作中指纹信息找不到存储位置的问题，其插入方法、成员判定方法、成员删除方法及数据集合紧凑方法都是基于续表的形式进行。其缺点在于：首先指纹信息在发生重定位操作的情况下该方法无法判断该指纹信息是否已经发生几次重定位操作；其次该重定位算法只会讲踢出的指纹信息插入新的表中，并未考虑原表该指纹信息的另一个候选桶是否有空位可以插入，这在极端情况下效率较高，但是当原表空位置富余时会造成空间上的浪费。同时该申请的插入算法是采用随机选择策略的方式，这会造成重定位操作的激增和插入的不均衡。且该申请中，数据集合紧凑方法嵌入在删除操作中，而该数据集合紧凑方法对集合成员进行紧凑时，并不知晓后面到底有多少集合成员和多少张续表，所以需要一个集合成员一个集合成员的去进行遍历，效率较低。又例如申请号为“201910419541.0”、名称为“基于插入位置选择的数据近似集合表示方法及系统”的专利申请，其公开了一种基于插入位置选择的数据近似集合表示方法及系统，，属于计算机信息表示领域，包括：为布谷鸟过滤器中每一个哈希桶维护一个重定位计数；对于待插入的成员X，执行如下步骤：分别获得其指纹信息ξX和两个候选哈希桶；若两个候选哈希桶中均未存储指纹信息ξX，则判断其中是否存在空槽；否则，插入操作结束；若只有一个存在空槽，将指纹信息ξX插入到存在空槽的候选哈希桶中；若两个均不存在空槽，则通过重定位操作将指纹信息ξX插入到重定位计数较小的候选哈希桶中，并相应更新哈希桶的重定位次数；若两个均存在空槽，则将指纹信息ξX插入到全局插入数目较小的候选哈希桶中。该专利申请能够同时支持集合成员删除操作和高效的插入操作。可以理解为：当发生指纹信息插入操作时，算法会在遍历两个候选桶的指纹信息数目来作为指纹插入桶的选择，即谁的指纹总数最少，则将谁作为插入桶，这样做的目的为实现指纹信息插入的负载均衡，摒弃了随机选择策略的方式。同样当发生重定位操作时，也是选择重定位计数较少的桶作为插入桶，即通过维护每一个桶的重定位计数来判断重定位计数较少的桶。其缺点在于：该专利申请提出的指纹插入负载均衡计数虽然在一般情况下可以很好的实现，但是若两个候选桶都是满桶时，该负载均衡所使用的重定位计数将完全失效，后期将造成一个桶完全失效，另一个桶承担所有的插入工作；其次虽然该专利申请选择候选桶的算法摒弃了随机选择策略，但是指纹插入桶的算法依然采用了随机选择策略，这个过程就会多做一次桶遍历去遍历空位置，即整个插入过程算法从遍历桶检查指纹信息是否存在和遍历桶查找空位置一共做了两次遍历操作，其中第二次遍历其实可以避免，从而降低时间开销。同样发生重定位操作时随机选择策略选择被踢指纹信息也是指纹信息变成孤儿指纹信息的一个原因，极端情况下，当过滤器空位比较少的情况下，刚插入的指纹信息就因被随机选择作为被踢指纹且同时发生两次该操作，该指纹信息即变为孤儿指纹，这里也可以看出，该算法并不能识别指纹是否发生过重定位操作，即可能发生重复重定位，把刚替代的指纹重新踢出去，反复执行该操作，这也是该专利申请未考虑到的一个方面。可见，现有技术的基于布谷鸟过滤器的集合成员管理方法中，算法基本上都在遵循随机选择策略，所以导致集合成员管理过程中效率低及候选桶指纹信息插入不均衡等情况，虽然现有技术中有方案在插入成员时选择候选桶的过程中满足了候选桶之间插入的负载均衡，但当两个候选桶满载时，又会因为负载均衡的缘故导致某个候选桶出现过载，导致算法失效；其次，发生重定位操作时现有的布谷鸟过滤器大多数都无法区分集合成员是否发生过重定位操作，这将导致一个成员重复发生重定位操作，即有可能陷入循环重定位操作，大量消耗时间。同样的，由于成员重定位算法也是遵循随机选择策略，即随机从候选桶中选择成员踢出换到另一个候选桶中，期间很可能导致一个成员刚插入就因为被选中踢出进行重定位操作两次而成为孤儿成员，虽然现有技术中也有发明解决了该问题，但是其存在存储效率低及空间利用率低等情况。发明内容本发明的目的是要解决上述现有技术所存在的问题，提供了一种基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法。本发明解决上述技术问题中负载不均衡及插入时采用随机选择策略会产生额外遍历桶空白位置的时间开销的问题，所采用的技术方案是，基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法包括以下步骤：步骤1、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签；步骤2、插入时，采用集合成员判定方法判断待插入集合成员的指纹信息标签是否存在于对应哈希候选桶中，若不存在则插入操作结束，若存在则选择两个哈希候选桶中存储区活跃计数值最少的那一个哈希候选桶进行插入操作，插入操作时，根据该哈希候选桶的插入位地址信息计算所插入槽位插入，若此时所插入槽位并不为空白槽位，则根据该哈希候选桶的存储区异常空白槽位计数判断该哈希候选桶是否还有空白槽位，若没有则进入重定位操作，否则随机插入空白槽位。进一步的，为提供一种插入时的较为详细的步骤，则：步骤1中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤2包括以下具体步骤：步骤201、插入时，通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤202、采用集合成员判定方法判断对应的指纹信息标签是否存在于两个哈希候选桶中，如果存在则插入操作结束，否则进入步骤203；步骤203、通过读取两个哈希候选桶各自的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶作为插入桶标记为minWB；步骤204、定义一个中间变量TINS，读取minWB记录区的值，然后计算；若TINS所指的槽位为空白槽位，则进入步骤205，否则进入步骤206，其中，L0表示对应哈希候选桶minWB的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤205、将指纹信息为且重定位标志为0的指纹信息标签插入所指的空白槽位中，在 minWB的记录区中令及，插入操作结束；步骤206、判断minWB记录区中存储区异常空白槽位计数的值是否为0，若是则进入重定位操作步骤，否则进入步骤207；步骤207、将指纹信息为且重定位标志值为0的指纹信息标签随机插入minWB的异常空白槽位中，并在minWB的记录区中令及，插入操作结束。具体的，为说明如何通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则步骤201中，所述通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体为：其中， 为哈希函数。进一步的，为提供一种重定位操作步骤，可令当发生重定位操作时，选择替换踢出的指纹信息为最久最远插入的那个指纹信息，从而避免因随机选择策略而导致的指纹信息发生循环重定位操作的问题，则步骤206中，所述重定位操作包括以下步骤：步骤206A、将minWB中待插入指纹信息标签赋值给中间变量Temp，将EXC所指的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp1；步骤206B、将Temp中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入EXC所指的槽位中；步骤206C、在minWB的记录区中令，和；步骤206D、判断Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值是否为1，如果为1，则进入步骤206E，否则进入步骤206G；步骤206E、计算中间变量，然后将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为2并插入addf所指的空槽位中即minWB的缓存区中；步骤206F、在minWB的记录区中令及，重定位操作结束；步骤206G、计算Temp1的另一个哈希候选桶并标记为BUTemp1；步骤206H、读取BUTemp1记录区的的INS值，然后计算；步骤206I、判断TINS所指的槽位是否为空白槽位，若是则进入步骤206L，否则进入步骤206J；步骤206J、读取并判断BUTemp1记录区的ERI值是否为0，若是则将Temp1作为待插入指纹信息标签回到步骤206A，否则进入步骤206K；步骤206K、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并随机插入BUTemp1的异常空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令ERI=ERI-1及ACI=ACI+1，重定位操作结束；步骤206L、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入TINS所指的空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令及ACI=ACI+1，重定位操作结束。本发明解决上述技术问题中集合成员判定过程中遍历查询时时间开销较大的问题，所采用的技术方案是，基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法包括以下步骤：步骤I、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签；步骤II、判定时，比较两个哈希候选桶的存储区活跃计数值，先遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于存储区活跃计数值较小的那一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则再遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于另一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则查询失败。进一步的，为提供一种判定时的较为详细的步骤，则：步骤I中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤II包括以下具体步骤：步骤II.1、判定时，通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤II.2、通过读取两个哈希候选桶的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶标记为minWB，另一个哈希候选桶标记为maxWB；步骤II.3、对minWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在minWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则进入步骤II.4；步骤II.4、对maxWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在maxWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则查询失败，查询操作结束。具体的，为说明如何通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则步骤II.1中，所述通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体为：其中， 为哈希函数。进一步的，为具体说明traverse步骤，则步骤II.3及步骤II.4中，所述traverse步骤包括以下具体步骤：步骤III.1、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的EXC值，并将EXC值赋值给中间变量Temp；步骤III.2、将待查指纹信息与Temp所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配，则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.3；步骤III.3、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的INS值，判断Temp与INS值信息是否相同，若是则进入步骤III.4，否则进入步骤III.9；步骤III.4、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的HFN值，判断HFN值是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.5；步骤III.5、将HFN值赋值给中间变量Temp1，并计算另一中间变量Temp2=L0+m+HFN-1，其中，L0表示对应被traverse步骤操作的哈希候选桶的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤III.6、将待查指纹信息与Temp2所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.7；步骤III.7、令Temp1=Temp1-1，判断Temp1是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.8；步骤III.8、令Temp2=Temp2-1，然后回到步骤III.6；步骤III.9、令Temp=L0+{m+-1}mod m，并回到步骤III.2。本发明解决上述技术问题中集合成员删除过程中数据紧凑技术的效率较低的问题，所采用的技术方案是，基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法包括以下步骤：步骤A、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志位两个元素构成的指纹信息标签；步骤B、删除时，采用集合成员判定方法判断待删除集合成员的指纹信息标签是否存在于对应两个哈希候选桶中，若不存在则删除失败，删除操作结束，若存在则删除该指纹信息标签，且根据该哈希候选桶的缓存区计数值判断其缓存区中是否有集合成员，若没有则删除操作完成，若有则将缓存区中存在的第一个集合成员迁移至被删除指纹信息对应的空白槽位，删除操作结束。进一步的，为提供一种删除时的较为详细的步骤，则：步骤A中，所述存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS；所述步骤B包括以下具体步骤：步骤B1、删除时，通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶；步骤B2、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的存储区中，若存在则转入步骤B3，否则进入步骤B15；步骤B3、将存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，然后读取bucketZ记录区中的HFN值，判断该HFN值是否等于0，若是则进入步骤B7，否则进入步骤B4；步骤B4、计算中间变量addfDEL=L0+m+HFN-1，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp2，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤B5、删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签，将Temp2中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入覆盖指纹信息所属的指纹信息标签；步骤B6、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束；步骤B7、删除所属的指纹信息标签；步骤B8、读取bucketZ记录区中的INS值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于INS，若是则进入步骤B12，否则进入步骤B9；步骤B9、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B10，否则进入步骤B11；步骤B10、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及EXC=L0+{m+-1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B11、在bucketZ记录区中计算ACI=ACI-1及ERI=ERI+1，删除成功，删除操作结束；步骤B12、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B13，否则进入步骤B14；步骤B13、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1、EXC=L0+{m+-1}mod m及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B14、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束；步骤B15、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的缓存区中，若存在则转入步骤B16，否则删除失败，删除操作结束；步骤B16、将缓存区存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，计算中间变量addfDEL=L0+m+HFN-1，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签覆盖指纹信息所属的指纹信息标签，同时删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签并置空，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，HFN为对应哈希候选桶bucketZ的HFN值，m表示存储区最大承载指纹标签数；步骤B17、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束。具体的，为说明如何通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则步骤B1中，所述通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体为：其中， 为哈希函数。本发明的有益效果是，在本发明方案中，通过上述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法可见，其通过采用基于最小活跃数策略的自适应负载均衡策略对集合成员指纹信息存放的候选桶进行选择，克服了现有技术下因候选桶满载而导致的插入负载均衡算法的失灵，保证了该算法能够在不同情况下保证各候选桶的指纹数趋近于一致，达到一种候选桶之间装载指纹数均衡的效果，同时其摒弃了随机选择的策略而采用了先进先出的策略，即在插入成员集合指纹信息至候选桶时，按照插入的先后顺序依次排列在候选桶中，同样通过上述重定位操作步骤可见，在发生重定位操作时，选择最久最远入桶的指纹信息作为替换出桶的指纹信息，通过这样可以有效减少集合成员的指纹信息发送多次重定位操作，提高集合成员的插入效率；且通过采用了三区一标签的构造方式， 能够使孤儿指纹信息的数量尽可能少的同时，明确每一个指纹信息所发生的重定位次数，避免因为无法标识指纹信息所发生的重定位次数而导致该指纹信息进行循环重定位操作，由此能够提高运行效率，同时针对机构特点，提出一种数据紧凑技术，通过将缓存区中的集合成员整理搬移至未满载的存储区中，避免缓存区存储资源浪费，提高存储区存储资源的运用，大大提高空间利用率。通过上述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法及删除方法可见，其分别采用基于先进先出策略的成员判定法遍历查询桶存储区，能够保证当桶状态为满桶时，其时间复杂度与顺序遍历相当，而当桶为非满载桶时，时间开销小于顺序查找遍历的时间开销，尽可能的减少了查询次数，提高了遍历查询效率。附图说明图1是本发明实施例的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中插入时的处理流程图。图2是本发明实施例的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中重定位操作时的处理流程图。图3是本发明实施例的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中判定时的处理流程图。图4是本发明实施例的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中traverse步骤的处理流程图。图5是本发明实施例的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中删除时的处理流程图。具体实施方式下面结合实施例及附图，详细描述本发明的技术方案。本发明为解决现有集合成员管理方法中负载不均衡及插入时采用随机选择策略会产生额外遍历桶空白位置的时间开销的问题，所采用的技术方案是：基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法包括以下步骤：步骤1、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签。为方便后续描述及计算机操作，则本步骤中，可将存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS。步骤2、插入时，采用集合成员判定方法判断待插入集合成员的指纹信息标签是否存在于对应哈希候选桶中，若不存在则插入操作结束，若存在则选择两个哈希候选桶中存储区活跃计数值最少的那一个哈希候选桶进行插入操作，插入操作时，根据该哈希候选桶的插入位地址信息计算所插入槽位插入，若此时所插入槽位并不为空白槽位，则根据该哈希候选桶的存储区异常空白槽位计数判断该哈希候选桶是否还有空白槽位，若没有则进入重定位操作，否则随机插入空白槽位。提供一种插入时的较为详细的步骤，其流程图参见图1，则本步骤可包括以下具体步骤：步骤201、插入时，通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶。为说明如何通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则本步骤中，通过哈希函数计算得到待插入集合成员ξX的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体可为：其中，为哈希函数。步骤202、采用集合成员判定方法判断对应的指纹信息标签是否存在于两个哈希候选桶中，如果存在则插入操作结束，否则进入步骤203。步骤203、通过读取两个哈希候选桶各自的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶作为插入桶标记为minWB。步骤204、定义一个中间变量TINS，读取minWB记录区的INS值，然后计算TINS=L0+{m+-1}mod m；若TINS所指的槽位为空白槽位，则进入步骤205，否则进入步骤206，其中，L0表示对应哈希候选桶minWB的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数。步骤205、将指纹信息为且重定位标志为0的指纹信息标签插入TINS所指的空白槽位中，在 minWB的记录区中令INS=L0+{m+-1}mod m及ACI=ACI+1，插入操作结束。步骤206、判断minWB记录区中存储区异常空白槽位计数ERI的值是否为0，若是则进入重定位操作步骤，否则进入步骤207。步骤207、将指纹信息为且重定位标志值为0的指纹信息标签随机插入minWB的异常空白槽位中，并在minWB的记录区中令ERI=ERI-1及ACI=ACI+1，插入操作结束。为提供一种重定位操作步骤，可令当发生重定位操作时，选择替换踢出的指纹信息为最久最远插入的那个指纹信息，从而避免因随机选择策略而导致的指纹信息发生循环重定位操作的问题，其流程图参见图2，则步骤206中，重定位操作包括以下步骤：步骤206A、将minWB中待插入指纹信息标签赋值给中间变量Temp，将EXC所指的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp1。步骤206B、将Temp中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入EXC所指的槽位中。步骤206C、在minWB的记录区中令ACI=ACI+1，INS=L0+{m+-1}mod m和EXC=L0+{m+-1}mod m。步骤206D、判断Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值是否为1，如果为1，则进入步骤206E，否则进入步骤206G。步骤206E、计算中间变量addf=L0+m+HFN，然后将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为2并插入addf所指的空槽位中即minWB的缓存区中。步骤206F、在minWB的记录区中令ACI=ACI+1及HFN=HFN+1，重定位操作结束。步骤206G、计算Temp1的另一个哈希候选桶并标记为BUTemp1。步骤206H、读取BUTemp1记录区的的INS值，然后计算TINS=L0+{m+-1}mod m。步骤206I、判断TINS所指的槽位是否为空白槽位，若是则进入步骤206L，否则进入步骤206J。步骤206J、读取并判断BUTemp1记录区的ERI值是否为0，若是则将Temp1作为待插入指纹信息标签回到步骤206A，否则进入步骤206K。步骤206K、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并随机插入BUTemp1的异常空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令ERI=ERI-1及ACI=ACI+1，重定位操作结束。步骤206L、将Temp1中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入TINS所指的空白槽位中，在BUTemp1的记录区中令INS=L0+{m+-1}mod m及ACI=ACI+1，重定位操作结束。注意，发生重定位的集合成员的重定位标志值只可能存在0或1，因为重定位操作只能作用在存储区中的集合成员中，而存储区的集合成员的重定位标志值只可能存在0或1。本发明为解决现有集合成员管理方法中集合成员判定过程中遍历查询时时间开销较大的问题，所采用的技术方案是：基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法包括以下步骤：步骤I、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志值两个元素构成的指纹信息标签。为方便后续描述及计算机操作，则本步骤中，可将存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS。步骤II、判定时，比较两个哈希候选桶的存储区活跃计数值，先遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于存储区活跃计数值较小的那一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则再遍历查询待判定集合成员的指纹信息标签是否存在于另一个哈希候选桶中，若存在则查询成功，否则查询失败。为提供一种判定时的较为详细的步骤，其流程图参见图3，则步骤II可包括以下具体步骤：步骤II.1、判定时，通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶。为说明如何通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则本步骤中，通过哈希函数计算得到待判定集合成员ξY的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体可为：其中， 为哈希函数。步骤II.2、通过读取两个哈希候选桶的存储区活跃计数值ACI做比较并选择一个活跃计数值最少的哈希候选桶标记为minWB，另一个哈希候选桶标记为maxWB。步骤II.3、对minWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在minWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则进入步骤II.4。步骤II.4、对maxWB进行traverse步骤，遍历查询所属的指纹信息标签是否在maxWB中，若是则查询成功，查询操作结束，否则查询失败，查询操作结束。为具体说明traverse步骤，其流程图参见图4，则步骤II.3及步骤II.4中，traverse步骤可包括以下具体步骤：步骤III.1、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的EXC值，并将EXC值赋值给中间变量Temp。步骤III.2、将待查指纹信息与Temp所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配，则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.3。步骤III.3、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的INS值，判断Temp与INS值信息是否相同，若是则进入步骤III.4，否则进入步骤III.9。步骤III.4、读取被traverse步骤操作的哈希候选桶记录区中的HFN值，判断HFN值是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.5。步骤III.5、将HFN值赋值给中间变量Temp1，并计算另一中间变量Temp2=L0+m+HFN-1，其中，L0表示对应被traverse步骤操作的哈希候选桶的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数。步骤III.6、将待查指纹信息与Temp2所指的槽位中存储的指纹信息标签中的指纹信息做匹配，若匹配则返回查询成功，退出traverse步骤，否则进入步骤III.7。步骤III.7、令Temp1=Temp1-1，判断Temp1是否等于0，若是则查询失败，退出traverse步骤，否则进入步骤III.8。步骤III.8、令Temp2=Temp2-1，然后回到步骤III.6。步骤III.9、令Temp=L0+{m+-1}mod m，并回到步骤III.2。本发明为解决现有集合成员管理方法中集合成员删除过程中数据紧凑技术的效率较低的问题，所采用的技术方案是：基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法，包括基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法，所述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法包括以下步骤：步骤A、预先建立用于存储集合成员指纹信息的布谷鸟过滤器，并统一划分出存储区和缓存区，其中存储区用于存储重定位标志值为0或1的指纹信息，而缓存区用于存储重定位标志值为2的指纹信息，其中，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息未发生重定位操作，重定位标志值为1的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生过一次重定位操作，重定位标志值为0的指纹信息是指该集合成员的指纹信息最近发生2次重定位操作，同时分别为布谷鸟过滤器中的每一个哈希候选桶中维护一个记录区，每一个哈希候选桶对应的记录区中包括存储区活跃数计数值、存储区异常空白槽位计数、缓存区指纹计数值、交换位地址信息及插入位地址信息，且针对每一个哈希候选桶，其槽位存储单位为由集合成员的指纹信息和重定位标志位两个元素构成的指纹信息标签。为方便后续描述及计算机操作，则本步骤中，可将存储区活跃数计数值记为ACI、存储区异常空白槽位计数记为ERI、缓存区指纹计数值记为HFN、交换位地址信息记为EXC及插入位地址信息记为INS。步骤B、删除时，采用集合成员判定方法判断待删除集合成员的指纹信息标签是否存在于对应两个哈希候选桶中，若不存在则删除失败，删除操作结束，若存在则删除该指纹信息标签，且根据该哈希候选桶的缓存区计数值判断其缓存区中是否有集合成员，若没有则删除操作完成，若有则将缓存区中存在的第一个集合成员迁移至被删除指纹信息对应的空白槽位，删除操作结束。为提供一种删除时的较为详细的步骤，其流程图参见图5，则步骤B可包括以下具体步骤：步骤B1、删除时，通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶。为说明如何通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶，则本步骤中，通过哈希函数计算得到待删除集合成员ξZ的指纹信息以及对应的两个哈希候选桶具体可为：其中， 为哈希函数。步骤B2、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的存储区中，若存在则转入步骤B3，否则进入步骤B15。步骤B3、将存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，然后读取bucketZ记录区中的HFN值，判断该HFN值是否等于0，若是则进入步骤B7，否则进入步骤B4。步骤B4、计算中间变量addfDEL=L0+m+HFN-1，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签赋值给另一中间变量Temp2，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，m表示存储区最大承载指纹标签数。步骤B5、删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签，将Temp2中的指纹信息标签的重定位标志值置为1，并插入覆盖指纹信息所属的指纹信息标签。步骤B6、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束。步骤B7、删除所属的指纹信息标签。步骤B8、读取bucketZ记录区中的INS值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于INS，若是则进入步骤B12，否则进入步骤B9。步骤B9、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B10，否则进入步骤B11。步骤B10、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及EXC=L0+{m+-1}mod m，删除成功，删除操作结束。步骤B11、在bucketZ记录区中计算ACI=ACI-1及ERI=ERI+1，删除成功，删除操作结束。步骤B12、读取bucketZ记录区中的EXC值，判断存储所属的指纹信息标签的槽位的地址信息是否等于EXC，若是则进入步骤B13，否则进入步骤B14。步骤B13、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1、EXC=L0+{m+-1}mod m及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束。步骤B14、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及INS=L0+{m++1}mod m，删除成功，删除操作结束。步骤B15、通过集合成员判定方法判定指纹信息所属的指纹信息标签是否储存在两个哈希候选桶的缓存区中，若存在则转入步骤B16，否则删除失败，删除操作结束。步骤B16、将缓存区存储指纹信息所属的指纹信息标签的哈希候选桶标记为bucketZ，计算中间变量addfDEL=L0+m+HFN-1，然后将addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签覆盖指纹信息所属的指纹信息标签，同时删除addfDEL所指槽位中存储的指纹信息标签并置空，其中，L0表示对应哈希候选桶bucketZ的起始地址，HFN为对应哈希候选桶bucketZ的HFN值，m表示存储区最大承载指纹标签数。步骤B17、在bucketZ记录区中令ACI=ACI-1及HFN=HFN-1，删除成功，删除操作结束。本发明实施例中的基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员管理方法中，可包括上述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员插入方法、上述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员判定方法及上述基于先进先出及最小活跃数策略的集合成员删除方法。
