标题title
一种IGBT模块、逆变器及电子设备
摘要abst
本申请涉及一种IGBT模块、逆变器及电子设备，属于集成电路技术领域。该IGBT模块，包括：传感器铜排组件，所述传感器铜排组件包括：相输出铜排以及电流传感器板，所述电流传感器板设置于所述相输出铜排上，所述电流传感器板用于检测所述相输出铜排的相线的输出电流。本申请实施例中，通过在相输出铜排上设置具有电流检测功能的电流传感器板，检测相输出铜排的相线的输出电流，从而使IGBT模块具备电流检测功能，从而解决了现有检测IGBT模板的电流不便的问题。
权利要求书clms
1.一种IGBT模块，其特征在于，包括：传感器铜排组件，所述传感器铜排组件包括：相输出铜排；电流传感器板，所述电流传感器板设置于所述相输出铜排上，所述电流传感器板用于检测所述相输出铜排的相线的输出电流。2.根据权利要求1所述的IGBT模块，其特征在于，所述电流传感器板包括：线路板，所述线路板的第一部分与所述相输出铜排重叠，所述线路板的第二部分超出所述相输出铜排；隧道磁电流检测芯片，所述隧道磁电流检测芯片设置于所述线路板上，且所述隧道磁电流检测芯片的一部分位于所述第一部分，用于检测所述相输出铜排的相线的输出电流；连接器，所述连接器与所述电流检测芯片的输出端连接，用于输出所述输出电流。3.根据权利要求2所述的IGBT模块，其特征在于，所述隧道磁电流检测芯片包括：第一隧道磁电流感应元，设置于所述第一部分处、且所述第一隧道磁电流感应元的感应方向和所述相输出铜排的电流方向垂直，所述第一隧道磁电流感应元用于对所述相输出铜排的电流产生的磁场进行感应并产生第一电流；第二隧道磁电流感应元，设置于所述第二部分处、且所述第二隧道磁电流感应元的感应方向与所述第一隧道磁电流感应元的感应方向一致，所述第二隧道磁电流感应元用于对外部干扰磁场进行感应并产生第二电流；差分放大电路，分别与所述第一隧道磁电流感应元和所述第二隧道磁电流感应元连接，所述差分放大电路用于基于所述第一电流和所述第二电流，输出所述输出电流。4.根据权利要求1所述的IGBT模块，其特征在于，所述电流传感器板通过绝缘件固定于所述相输出铜排上。5.根据权利要求4所述的IGBT模块，其特征在于，所述相输出铜排包括：第一连接孔以及第二连接孔；所述电流传感器板的第一部分位于所述第一连接孔与所述第二连接孔之间，且所述电流传感器板的第二部分超出所述相输出铜排。6.根据权利要求1所述的IGBT模块，其特征在于，所述IGBT模块还包括IGBT外壳，所述传感器铜排组件与所述IGBT外壳进行塑封，形成具有电流检测功能的IGBT外壳。7.根据权利要求6所述的IGBT模块，其特征在于，所述IGBT模块还包括：双面覆铜陶瓷基板；所述具有电流检测功能的IGBT外壳焊接于所述双面覆铜陶瓷基板上。8.根据权利要求7所述的IGBT模块，其特征在于，所述IGBT模块还包括：IGBT芯片；所述IGBT芯片位于所述具有电流检测功能的IGBT外壳内，且固定在所述双面覆铜陶瓷基板上，并与所述相输出铜排电连接。9.一种逆变器，其特征在于，包括：本体和如权利要求1-8任一项所述的IGBT模块。10.一种电子设备，其特征在于，包括：本体和如权利要求9所述的逆变器。
说明书desc
技术领域本申请属于集成电路技术领域，具体涉及一种IGBT模块、逆变器及电子设备。背景技术在电动汽车中，电机驱动控制是一个极为复杂的电力电子控制系统，其中涉及包含绝缘栅双极型晶体管模块的逆变器。目前的IGBT模块的集成化程度较低，不具备电流检测功能。当需要检测IGBT模块的输出电流时，现有方式是在IGBT模块的双面覆铜陶瓷基板上集成分流器，但是由于DCB尺寸空间有限，所增加的分流器功率较小，仅能测试较小的电流，不适合大电流检测应用。发明内容鉴于此，本申请的目的在于提供一种IGBT模块、逆变器及电子设备，以改善现有检测IGBT模块的电流困难的问题。本申请的实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种IGBT模块，包括：传感器铜排组件，所述传感器铜排组件包括：相输出铜排、电流传感器板，所述电流传感器板设置于所述相输出铜排上，所述电流传感器板用于检测所述相输出铜排的相线的输出电流。本申请实施例中，通过在相输出铜排上设置具有电流检测功能的电流传感器板，检测相输出铜排的相线的输出电流，从而使IGBT模块具备电流检测功能，从而解决了现有检测IGBT模板的电流不便的问题。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述电流传感器板包括：线路板、隧道磁电流检测芯片以及连接器；所述线路板的第一部分与所述相输出铜排重叠，所述线路板的第二部分超出所述相输出铜排；所述隧道磁电流检测芯片设置于所述线路板上，且所述隧道磁电流检测芯片的一部分位于所述第一部分，用于检测所述相输出铜排的相线的输出电流；所述连接器与所述电流检测芯片的输出端连接，用于输出所述输出电流。本申请实施例中，采用隧道磁电流检测芯片来检测相输出铜排的相线的输出电流，由于隧道磁电流检测芯片的尺寸相对于目前的霍尔式、磁通门式、巨磁阻式电流传感器来说，会小很多，从而实现在不改变IGBT最大外形尺寸下实现具备电流检测功能。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述隧道磁电流检测芯片包括：第一隧道磁电流感应元、第二隧道磁电流感应元、差分放大电路；第一隧道磁电流感应元，设置于所述第一部分处、且所述第一隧道磁电流感应元的感应方向和所述相输出铜排的电流方向垂直，所述第一隧道磁电流感应元用于对所述相输出铜排的电流产生的磁场进行感应并产生第一电流；第二隧道磁电流感应元，设置于所述第二部分处、且所述第二隧道磁电流感应元的感应方向与所述第一隧道磁电流感应元的感应方向一致，所述第二隧道磁电流感应元用于对外部干扰磁场进行感应并产生第二电流；差分放大电路，分别与所述第一隧道磁电流感应元和所述第二隧道磁电流感应元连接，所述差分放大电路用于基于所述第一电流和所述第二电流，输出所述输出电流。本申请实施例中，通过将第一隧道磁电流感应元和第二隧道磁电流感应元设置于相输出铜排的不同位置，以此来调整信噪比，并通过差分放大器来实现对较大磁场干扰的屏蔽，从而不需要额外施加磁屏蔽罩就能实现很好的屏蔽作用，能够减少传感器的体积和成本。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述电流传感器板通过绝缘件固定于所述相输出铜排上。本申请实施例中，通过绝缘件来固定电流传感器板，以实现绝缘，从而减少电磁干扰。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述相输出铜排包括：第一连接孔以及第二连接孔；所述电流传感器板的第一部分位于所述第一连接孔与所述第二连接孔之间，且所述电流传感器板的第二部分超出所述相输出铜排。本申请实施例中，通过将电流传感器板置于相输出铜排的第一连接孔与第二连接孔之间，也即置于相输出铜排的中心位置，可以更好地检测相线的输出电流。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述IGBT模块还包括IGBT外壳，所述传感器铜排组件与所述IGBT外壳进行塑封，形成具有电流检测功能的IGBT外壳。本申请实施例中，通过将传感器铜排组件与IGBT外壳进行塑封，形成一个具有电流检测功能的IGBT外壳，增强了传感器铜排组件的稳定性，能进一步减少电磁干扰。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述IGBT模块还包括：双面覆铜陶瓷基板；所述具有电流检测功能的IGBT外壳焊接于所述双面覆铜陶瓷基板上。结合第一方面实施例的一种可能的实施方式，所述IGBT模块还包括：IGBT芯片；所述IGBT芯片位于所述具有电流检测功能的IGBT外壳内，且固定在所述双面覆铜陶瓷基板上，并与所述相输出铜排电连接。本申请实施例中，通过将相输出铜排电与IGBT芯片连接，从而可以很方便的实现对IGBT芯片的电流的检测。第二方面，本申请实施例还提供了一种逆变器，包括：本体和如上述第一方面实施例和/或结合第一方面实施例的任一种可能的实施方式提供的IGBT模块。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：本体和如上述第二方面实施例提供的逆变器。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请实施例而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。通过附图所示，本申请的上述及其它目的、特征和优势将更加清晰。在全部附图中相同的附图标记指示相同的部分。并未刻意按实际尺寸等比例缩放绘制附图，重点在于示出本申请的主旨。图1示出了本申请实施例提供的一种IGBT模块中的传感器铜排组件的俯视示意图。图2示出了本申请实施例提供的一种IGBT模块中的传感器铜排组件的侧视示意图。图3示出了本申请实施例提供的一种IGBT模块中的传感器铜排组件与IGBT外壳塑封后的结构示意图。图4示出了本申请实施例提供的一种具有电流传感器检测功的IGBT外壳与带有IGBT芯片的DCB焊接的结构示意图。图标说明：1-传感器铜排组件；11-相输出铜排；111-第一连接孔；112-第二连接孔；13-电流传感器板；131-线路板；132-连接器；133-电流检测芯片；15-绝缘件；2-IGBT外壳；3-IGBT芯片。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中诸如“第一”、“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本本申请中的具体含义。再者，本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。鉴于现有的IGBT模块的集成化程度较低，不具备电流检测功能，在进行电流检测时，只能在IGBT模块的双面覆铜陶瓷基板上集成分流器，但是由于DCB尺寸空间有限，所增加的分流器功率较小，仅能测试较小的电流，不适合大电流检测应用的问题。基于此，本申请实施例提供了一种具有电流检测功能的IGBT模块，以改善现有电流检测方式需要额外在DCB上集成分流器，以及不适合大电流检测应用的问题。该IGBT模块包括：传感器铜排组件1，如图1所示。传感器铜排组件1包括：相输出铜排11以及电流传感器板13。电流传感器板13设置于相输出铜排11上，电流传感器板13用于检测相输出铜排11的相线的输出电流。通过在相输出铜排11上电流传感器板13，从而使得IGBT模块具备电流检测功能。一种实施方式下，电流传感器板13可以是通过粘接的方式固定于相输出铜排11上，例如，电流传感器板13通过绝缘件15固定于相输出铜排11上，以实现彼此绝缘，构成传感器铜排组件1。绝缘件15可以是目前常使用的具备绝缘效果的薄膜、胶等。其中，相输出铜排11包括第一连接孔111以及第二连接孔112，第一连接孔111的直径小于第二连接孔112的直径。第一连接孔111用于与IGBT模块内部的器件连接，第二连接孔112用于与IGBT模块外部的器件连接。电流传感器板13的第一部分位于第一连接孔111与第二连接孔112之间，且电流传感器板13的第二部分超出相输出铜排11，也即电流传感器板13的第一部分与相输出铜排11重叠，电流传感器板13的第二部分超出相输出铜排11。其中，如图2所示，电流传感器板13包括：线路板131、连接器132以及电流检测芯片133。连接器132与电流检测芯片133的输出端连接，连接器132用于向外输出电流检测芯片133检测的输出电流。连接器132和电流检测芯片133均设置在线路板131上，线路板131设置在相输出铜排11上。一种实施方式下，线路板131可以是通过粘接的方式固定于所述相输出铜排11上，例如，线路板131通过绝缘件15固定于相输出铜排11上。线路板131的第一部分位于第一连接孔111与第二连接孔112之间，且线路板131的第二部分超出相输出铜排11，也即线路板131的第一部分与相输出铜排11重叠，线路板131的第二部分超出相输出铜排11。其中，该线路板131可以是目前常使用的线路板131如PCB板。可选地，电流检测芯片133可以是隧道磁电流检测芯片，该TMR电流检测芯片的尺寸相对于目前的霍尔式、磁通门式、巨磁阻式电流传感器来说，会小很多，从而实现在不改变IGBT最大外形尺寸下实现具备电流检测功能。电流传感器的性能由TMR电流检测芯片决定，根据芯片的性能可以检测±1000A范围内的电流。隧道磁电流检测芯片设置于线路板131上，且隧道磁电流检测芯片的一部分位于第一部分，用于检测相输出铜排11的相线的输出电流，隧道磁电流检测芯片的另一部分位于第二部分。其中，该TMR电流检测芯片包括：第一隧道磁电流感应元、第二隧道磁电流感应元以及差分放大电路。第一隧道磁电流感应元设置于线路板131的第一部分处、且第一隧道磁电流感应元的感应方向和相输出铜排11的电流方向垂直。第一隧道磁电流感应元用于对相输出铜排11的电流产生的磁场进行感应并产生第一电流。第二隧道磁电流感应元设置于线路板131的第二部分处、且第二隧道磁电流感应元的感应方向与第一隧道磁电流感应元的感应方向一致。第二隧道磁电流感应元用于对外部干扰磁场进行感应并产生第二电流。差分放大电路分别与第一隧道磁电流感应元和第二隧道磁电流感应元连接，差分放大电路，用于基于第一隧道磁电流感应元感应的第一电流和第二隧道磁电流感应元感应的第二电流，输出去除了外部干扰磁场的输出电流。其中，输出电流为第一电流减去第二电流后，再进行放大的电流。其中，第二隧道磁电流感应元所在位置处的相输出铜排11的电流产生的磁场要比第一隧道磁电流感应元所在位置处的相输出铜排11的电流产生的磁场至少数倍以上，这样才能保证差分放大电路输出的电流是准确的。其中，IGBT模块还包括IGBT外壳2，传感器铜排组件1与IGBT外壳2进行塑封，形成具有电流检测功能的IGBT外壳2，其示意图如图3所示。其中，图3中虚线框所框的小黑点即为传感器铜排组件1中的连接器132的输出端。IGBT模块还包括：双面覆铜陶瓷基板，具有电流检测功能的IGBT外壳2焊接于双面覆铜陶瓷基板上，形成具有IGBT模块。在该双面覆铜陶瓷基板上还设置有IGBT芯片3，IGBT芯片3位于具有电流检测功能的IGBT外壳2内，且固定在双面覆铜陶瓷基板上，并与相输出铜排11电连接。本申请实施例还提供了一种逆变器，该逆变器包括逆变器本体和上述的IGBT模块。其中，逆变器作为一种将直流电转换为特定频率的交流电的转换器。IGBT模块作为逆变器中的功率器件，配合逆变器本体完成将直流电转换为交流电的功能。其中，IGBT模块应用于逆变器中已经为本领域技术人员所熟知，为了避免赘述，在此不在进一步说明。本申请实施例所提供的逆变器中的IGBT模块，其实现原理及产生的技术效果和前述IGBT模块实施例相同，为简要描述，逆变器实施例部分未提及之处，可参考前述IGBT模块实施例中相应内容。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括本体和上述的逆变器。例如，本体可以包括电力电子控制系统、电机等。电力电子控制系统分别与电机连接以及逆变器连接，逆变器与电机连接。电力电子控制系统中可以包括存储器、处理器等器件。其中，上述的电子设备，包括但不限于电动汽车等。将逆变器应用在电动汽车中已经十分普遍，其原理已经为本领域技术人员所熟知，为了避免赘述，在此不再进一步说明。其中，存储器用于存储数据以及程序等，存储器可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
