标题title
一种室内人宠区分及行为识别方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种室内人宠区分及行为识别方法及系统，所述的方法包括以下步骤：S1：在室内布置被动红外传感器阵列，利用被动红外传感器阵列采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；S2：对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；S3：构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；S4：获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。与现有技术相比，本发明具有识别准确性高，能对人、宠进行有效区分等优点。
权利要求书clms
1.一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在室内布置被动红外传感器阵列，利用被动红外传感器阵列采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；S2：对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；S3：构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；S4：获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。2.根据权利要求1所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的识别数据包括当前识别时段中的传感器实时计数值和当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值。3.根据权利要求1所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的识别标签包括人员标签、宠物标签、动作强度标签。4.根据权利要求3所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的识别标签还包括位置标签。5.根据权利要求1所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的被动红外传感器阵列包括至少四个被动红外传感器阵列。6.根据权利要求5所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的被动红外传感器阵列包括15个被动红外传感器，所述的被动红外传感器组成5行3列的被动红外传感器阵列。7.根据权利要求1所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的分类识别模型的模型类型包括但不限于朴素贝叶斯分类模型、KNN分类模型或随机森林分类模型。8.根据权利要求1所述的一种室内人宠区分及行为识别方法，其特征在于，所述的室内还设有用于在步骤S2中建立数据库时获取人员、宠物的位置及动作信息的监控摄像头。9.一种室内人宠区分及行为识别系统，其特征在于，包括：被动红外传感器阵列，用于采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；数据库模块，用于对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；识别模型模块，用于构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；分类识别模块，获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。10.根据权利要求9所述的一种室内人宠区分及行为识别系统，其特征在于，所述的被动红外传感器阵列包括至少四个被动红外传感器阵列。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内行为识别领域，尤其是涉及一种室内人宠区分及行为识别方法及系统。背景技术智能家居系统利用计算机技术和通讯技术将家居中的各类子系统有机结合，从而提供舒适、高效、节能的生活，近年来得到了普遍应用。室内人行为识别，是照明、空调、采暖等设备自动控制的重要依据，对智能家居系统的运行尤为重要。对室内人员定位和动作识别的准确程度，决定了智能家居系统是否能正确理解人的行为意图，进而判断各种人员活动场景应该对应的各设备工况组合，以最终完成合理调控和服务决策。室内人员定位与行为识别的数据采集，可利用摄像头结合图像识别技术，但易暴露人员隐私；亦可结合穿戴式惯性传感器与无线网络定位终端，但可能引起被观察对象的“霍桑效应”，影响预测精度，以及影响居民正常生活。中国专利CN102521574A公开了一种基于热释电红外信息的人体动作识别方法，采集不同动作所对应单台被动红外传感器的数据，采用快速傅里叶变换和小波包分析两种特征提取算法，分别提取信号的频谱特征和时频特征，后续分别采用支持向量机和K均值聚类算法分类识别上述特征，并对比不同算法下的识别效果。上述方法基于被动红外传感器采集的模拟量信号，数据在时域上连续，并且以人员位置或动作为主要识别对象，忽略了实际场景中二者的关联性，没能实现被动红外传感器同时定位室内人员和识别行为类型。并且，目前越来越多的家庭选择饲养宠物，由于人、宠物的活动范围重叠，如何辨别出监控区域内出现的对象是人或宠物是一个需要解决的问题，现有技术中多基于图像、视频区分人宠，容易存在隐私暴露的问题。发明内容本发明的目的就是为了克服上述现有技术存在的缺陷而提供一种室内人宠区分及行为识别方法及系统。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种室内人宠区分及行为识别方法，包括以下步骤：S1：在室内布置被动红外传感器阵列，利用被动红外传感器阵列采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；S2：对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；S3：构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；S4：获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。优选地，所述的被动红外传感器阵列包括至少四个被动红外传感器阵列。进一步优选地，所述的被动红外传感器阵列包括15个被动红外传感器，所述的被动红外传感器组成5行3列的被动红外传感器阵列。优选地，所述的识别标签包括人员标签、宠物标签、动作强度标签。进一步优选地，所述的识别标签还包括位置标签。优选地，所述的识别数据包括当前识别时段中的传感器实时计数值和当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值。优选地，所述的分类识别模型的模型类型包括但不限于朴素贝叶斯分类模型、KNN分类模型或随机森林分类模型。优选地，所述的室内还设有用于在步骤S2中建立数据库时获取人员、宠物的位置及动作信息的监控摄像头。一种室内人宠区分及行为识别系统，包括：被动红外传感器阵列，用于采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；数据库模块，用于对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；识别模型模块，用于构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；分类识别模块，获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。所述的被动红外传感器阵列包括至少四个被动红外传感器阵列。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明能够有效利用被动红外传感器阵列获取室内宠物、人的活动电平信号，通过建立包括被动红外传感器的当前识别时段中的传感器计数值和当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值的数据库，构建并训练分类识别模型，能够有效对室内人、宠物进行区分，并且对活动的强度进行有效识别，提高识别的准确性和识别效率；本发明引入当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值作为动作识别模型的输入，能够有效增强预测准确性，能够对活动的区域和类型进行分类识别；本发明基于被动红外传感器阵列，具有明显距离差异的活动区域，形成的响应信号数据特征更显著，识别准确率更高；本发明采用机器学习方法，构建分类识别模型，能够基于机器学习的特点对被动红外传感器阵列获取的大量数据进行有效识别、处理，有效利用被动红外传感器阵列获取的数据对宠物、人分类，并对行动识别进行，提高识别效果；本发明的数据库的识别标签完成之后，后续过程中不再需要利用监控摄像头对室内图像进行获取，避免隐私暴露的风险，有效提高本发明的可靠性。附图说明图1为本发明的方法流程图；图2为本发明的被动红外传感器阵列的布置图；图3为本发明的分类识别模型的准确率对比图；图4为本发明的分类识别模型的F测度对比图；图5为本发明的分类识别模型的Kappa系数对比图；图6为本发明的分类识别模型的AUC值对比图；图7为本发明的分类识别模型的识别效果示例。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。注意，以下的实施方式的说明只是实质上的例示，本发明并不意在对其适用物或其用途进行限定，且本发明并不限定于以下的实施方式。实施例一种室内人宠区分及行为识别方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：在室内布置被动红外传感器阵列，利用被动红外传感器阵列采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号。本实施例中，选择某4.8m长×3.0m宽×2.7m高的住宅客厅，以住户及宠物在其中的日常活动为识别对象。对应的，如图2所示，沿墙面左半区域布置5行3列的被动红外传感器阵列，从左到右依次为第Ⅰ列、第Ⅱ列、第Ⅲ列，每列相隔0.8m，被动红外传感器自下而上分别距地0.3m，0.6m，1.2m，1.8m，2.4m。将客厅地板A区域及沙发B区域分别划分3个等分区间，采集人员、宠物在室活动情况对应的被动红外传感器阵列的电平信号。本实施例中，选用15台RS-HW-N01型被动红外传感器，该仪器每秒输出一次数字信号0/1，自感应到人体活动的瞬时起连续5秒输出高电平“1”，并可实现对每60s的仪器计数值进行累加，作为仪器在各分钟的输出。对应的，本实施例中将每分钟作为一个识别时段，对每分钟的人员、宠物的活动情况进行区分、识别。S2：对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集。本实施例中，识别数据包括当前识别时段中的传感器实时计数值和当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值。具体地，本实施例中，识别时段为1分钟，预设的累加时长为从当前识别时段向前进行数分钟计数值的累加，累加时长如1分钟、5分钟、10分钟、20分钟、30分钟、40分钟、50分钟、60分钟等。例如，当前时刻为12：01分，累加时长选取为30分钟，则当前识别时段中的传感器计数值为12：00至12：01这一分钟内的传感器计数值，传感器累加计数值为11：30至12：00这30分钟内的传感器计数值之和。具体，识别时段为1分钟时，当前识别时段中的传感器计数值可用以下公式表示：其中，xi为被动红外传感器在第i秒的计数值，X为被动红外传感器的当前识别时段中的传感器计数值。本实施例中，获取被动红外传感器阵列中所有被动红外传感器的当前识别时段中的传感器计数值和当前识别时段前的预设累加时长的传感器累加计数值。另外，本申请在室内设置1台监控摄像头，对角视场角180°，红外照射距离7.5米，记录人员、宠物实际位置与动作，监控摄像仪的监控范围能覆盖全体测试区域。该摄像头仅在前期数据库构建过程中使用，当完成数据库构建后即可拆除。结合该摄像头的监控数据，对识别数据打上对应的识别标签。识别标签包括人员标签、宠物标签、动作强度标签、位置标签。本实施例中，具体地，人员标签选用有人员活动、无人员活动；宠物标签选用有宠物活动、无宠物活动；动作强度标签选用强、中、弱，其中本实施例中强包括以“走动”为代表的四肢参与度、幅度大的动作，中包括以“种盆栽”为为代表的动作，弱包括以“吃饭”“玩手机”为代表的动作；位置标签与区域划分对应，选用A1、A2、A3、B1、B2、B3。本实施例中，完成数据库的构建后，对数据库按2：1进行分层抽样，分别建立训练集和测试集。S3：构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试。本实施例中，本发明的分类识别模型的输出结果包括无宠物及人员活动；仅有宠物活动；有人员活动及人员活动区域、强度。本发明中，分类识别模型的识别算法可采用包括但不限于朴素贝叶斯、逻辑回归、支持向量机SVM、k近邻KNN或决策树算法。本实施例中，如图3～6所示，为了选出更优的识别算法，测试采用十折交叉验证方法综合衡量准确率、F测度、Kappa系数、AUC值等性能指标，评价分类器模型的性能，最终选用基于随机森林算法建立的室内人宠区分及行为识别模型，该模型准确率达99.7％。另外，对不同累加时长的性能进行筛选，最终选定累加时长为40分钟。S4：获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。本实施例中，基于训练好的动作识别算法，获取各传感器的当前识别时段的一分钟的计数值和当前识别时段前40分钟的传感器累加计数值，作为分类识别模型的输入，分类识别模型输出对应的人宠区分结果以及人行为识别结果。如图7所示，基于所述分类识别模型可以得到预测的人员、宠物在室活动情况，以该预测值与实际活动情况相符与否计算测试集的识别准确率，显示模型准确率为90.9％。本实施例还提供一种室内人宠区分及行为识别系统，包括：被动红外传感器阵列，用于采集室内宠物、人员进行活动所产生的实时电平信号；数据库模块，用于对电平信号进行处理获取识别数据，为每个识别时段对应的识别数据打上对应的识别标签，建立数据库，并将数据库划分为训练集和测试集；识别模型模块，用于构建分类识别模型，并基于数据库对分类识别模型进行训练和测试；分类识别模块，获取被动红外传感器阵列的电平信号并进行处理，获取识别数据，送入分类识别模型，获取识别结果。被动红外传感器阵列包括至少四个被动红外传感器阵列。由于上述室内人宠区分及行为识别具有上述技术效果，实现室内人宠区分及行为识别的室内人宠区分及行为识别系统也应具有相应的技术效果。上述实施方式仅为例举，不表示对本发明范围的限定。这些实施方式还能以其它各种方式来实施，且能在不脱离本发明技术思想的范围内作各种省略、置换、变更。
