标题title
一种窨井盖生产用表面抛光处理装置
摘要abst
本发明公开了一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，包括底座，所述底座的上端固定连接有L型安装架，所述L型安装架的下端转动连接有转杆，所述转杆的下端固定连接有安装块，所述安装块内设有移动腔，所述移动腔的下端设有第一条形开口，所述移动腔的两侧内壁间转动连接有转动杆，所述转动杆上设有两个螺纹层，所述转动杆的两个螺纹层部分均螺纹连接有螺纹滑块，两个所述螺纹滑块的下端均固定连接有贯穿第一条形开口的第一连接杆。该抛光装置在使用的过程中，不需要人工抛光，且抛光的均匀性较高，同时在抛光时，工作人员可以很直观的观察到抛光的状态，有效的避免未完全抛光就停下机器的操作出现。
权利要求书clms
1.一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上端固定连接有L型安装架，所述L型安装架的下端转动连接有转杆，所述转杆的下端固定连接有安装块，所述安装块内设有移动腔，所述移动腔的下端设有第一条形开口，所述移动腔的两侧内壁间转动连接有转动杆，所述转动杆上设有两个螺纹层，所述转动杆的两个螺纹层部分均螺纹连接有螺纹滑块，两个所述螺纹滑块的下端均固定连接有贯穿第一条形开口的第一连接杆，位于左侧的所述的第一连接杆的下端固定连接有矩形块，位于右侧的所述第一连接杆的下端固定连接有抛光组件，所述L型安装架的下端固定连接有两个固定杆，两个所述固定杆的下端共同固定连接有环形摩擦条，所述转动杆的右端贯穿移动腔的右侧内壁并固定连接有与环形摩擦条配合的摩擦辊。2.根据权利要求1所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述L型安装架的上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴末端贯穿L型安装架，并与转杆通过减速传动结构传动连接。3.根据权利要求1所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，还包括限位机构，所述限位机构包括设置在底座上方的升降板，所述升降板的下端与底座的上端通过液压伸缩杆连接，所述升降板内设有横腔，所述横腔的两侧内壁间转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的两螺纹部分均螺纹连接有滑动块，所述横腔的内顶部设置有第二条形开口，两个所述滑动块的上端均设有用于贯穿第二条形开口的第二连接杆，两个所述第二连接杆的上端均固定连接有限位块。4.根据权利要求3所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述双向螺纹杆的右端贯穿横腔的右侧内壁，并固定连接有把手。5.根据权利要求3所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述双向螺纹杆的两个螺纹部分的螺纹相反。6.根据权利要求1所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述矩形块内设有滑动腔，所述滑动腔内设有用于前后滑动的移动块，所述移动块的后侧与滑动腔的后侧内壁通过弹簧弹性连接，所述滑动腔的内底部设置有第三条形开口，所述移动块的下端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆的下端贯穿第三条形开口并固定连接有摩擦板。7.根据权利要求6所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述移动块的后侧与滑动腔的后侧内壁均固定连接有导电条，所述L型安装架的下端安装有与两个导电条配合的第一警示灯体。8.根据权利要求6所述的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，其特征在于，所述滑动腔的后侧内壁上安装有触碰开关 ，所述L型安装架的下端安装有与触碰开关配合的第二警示灯体。
说明书desc
技术领域本发明涉及窨井盖生产领域，尤其涉及一种窨井盖生产用表面抛光处理装置。背景技术球墨铸铁井盖是球墨铸铁产品的一种，球墨铸铁通过球化和孕育处理得到球状石墨，有效地提高了铸铁的机械性能，在市政工程等领域应用广泛；球墨铸铁井盖在实际加工时，需要对其表面进行抛光，而市面上对于这种井盖的加工一般是人工抛光的，人工抛光的抛光效率极低，现在虽有一些用于抛光的设备，但是这些设备无法均匀的抛光井盖，且在抛光的过程中，工作人员无法得知井盖的抛光状态，可能出现未抛光完全就停下机器的操作，此时又需要继续重启机器，再次抛光，所以如何解决上述的问题是我们所需要考虑的。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，该抛光装置在使用的过程中，不需要人工抛光，且抛光的均匀性较高，同时在抛光时，工作人员可以很直观的观察到抛光的状态，有效的避免未完全抛光就停下机器的操作出现。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，包括底座，所述底座的上端固定连接有L型安装架，所述L型安装架的下端转动连接有转杆，所述转杆的下端固定连接有安装块，所述安装块内设有移动腔，所述移动腔的下端设有第一条形开口，所述移动腔的两侧内壁间转动连接有转动杆，所述转动杆上设有两个螺纹层，所述转动杆的两个螺纹层部分均螺纹连接有螺纹滑块，两个所述螺纹滑块的下端均固定连接有贯穿第一条形开口的第一连接杆，位于左侧的所述的第一连接杆的下端固定连接有矩形块，位于右侧的所述第一连接杆的下端固定连接有抛光组件，所述L型安装架的下端固定连接有两个固定杆，两个所述固定杆的下端共同固定连接有环形摩擦条，所述转动杆的右端贯穿移动腔的右侧内壁并固定连接有与环形摩擦条配合的摩擦辊。优选地，所述L型安装架的上端安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴末端贯穿L型安装架，并与转杆通过减速传动结构传动连接。优选地，还包括限位机构，所述限位机构包括设置在底座上方的升降板，所述升降板的下端与底座的上端通过液压伸缩杆连接，所述升降板内设有横腔，所述横腔的两侧内壁间转动连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的两螺纹部分均螺纹连接有滑动块，所述横腔的内顶部设置有第二条形开口，两个所述滑动块的上端均设有用于贯穿第二条形开口的第二连接杆，两个所述第二连接杆的上端均固定连接有限位块。优选地，所述双向螺纹杆的右端贯穿横腔的右侧内壁，并固定连接有把手。优选地，所述双向螺纹杆的两个螺纹部分的螺纹相反。优选地，所述矩形块内设有滑动腔，所述滑动腔内设有用于前后滑动的移动块，所述移动块的后侧与滑动腔的后侧内壁通过弹簧弹性连接，所述滑动腔的内底部设置有第三条形开口，所述移动块的下端固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆的下端贯穿第三条形开口并固定连接有摩擦板。优选地，所述移动块的后侧与滑动腔的后侧内壁均固定连接有导电条，所述L型安装架的下端安装有与两个导电条配合的第一警示灯体。优选地，所述滑动腔的后侧内壁上安装有触碰开关 ，所述L型安装架的下端安装有与触碰开关配合的第二警示灯体。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、驱动电机通过减速传动结构带动转杆转动，转杆再带动安装块转动，安装块转动的过程中，抛光组件会以转动杆为轴转动，增加对井盖表面的抛光范围，同时螺纹滑块会通过右侧的第一连接杆带动抛光组件进行左右移动，可以进一步的提高抛光的范围，使得对井盖整体抛光较为均匀。2、在抛光处理时，第一警示灯体亮起，抛光完成后，第一警示灯体熄灭，使用人员可以直观的观察到抛光的状态，便于使用人员及时掌握抛光进度进而完成后续操作。3、通过两个灯体的设置，可以让工作人员更容易观察抛光的状态，当第二警示灯体熄灭后，工作人员即可做好抛光结束时卸下井盖以及后续工作的准备状态，保证抛光结束，工作人员及时的做出后续处理，从而提高了总的工作效率。附图说明图1为本发明提出的一种窨井盖生产用表面抛光处理装置的结构示意图；图2为图1的A处放大图；图3为图1的矩形块处放大示意图；图4为图3的B-B向截面图；图5为限位块的立体示意图；图6为本发明的实施例2结构示意图；图7为图6中矩形块处放大示意图；图8为图7的C-C向截面图。图中：1底座、2L型安装架、3环形摩擦条、4固定杆、5驱动电机、6减速传动结构、7第一警示灯体、8安装块、9移动腔、10转动杆、11螺纹滑块、12摩擦辊、13抛光组件、14第一连接杆、15第一条形开口、16矩形块、17转杆、18升降板、19横腔、20限位块、21双向螺纹杆、22滑动块、23第二条形开口、24第二连接杆、25触碰开关、26把手、27液压伸缩杆、28滑动腔、29移动块、30第三连接杆、31摩擦板、32第三条形开口、33弹簧、34第二警示灯体、35导电条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1参照图1-5，一种窨井盖生产用表面抛光处理装置，包括底座1，底座1的上端固定连接有L型安装架2，L型安装架2的下端转动连接有转杆17，转杆17的下端固定连接有安装块8，安装块8内设有移动腔9，移动腔9的下端设有第一条形开口15，移动腔9的两侧内壁间转动连接有转动杆10，转动杆10上设有两个螺纹层，转动杆10的两个螺纹层部分均螺纹连接有螺纹滑块11，两个螺纹层均与往复丝杆上的螺纹层类似，保证转动杆10的单向转动可以带动两个螺纹滑块11左右移动，两个螺纹滑块11的下端均固定连接有贯穿第一条形开口15的第一连接杆14；作为本发明的一种实施方式，为了对井盖表面进行均匀的抛光，位于左侧的的第一连接杆14的下端固定连接有矩形块16，位于右侧的第一连接杆14的下端固定连接有抛光组件13，抛光组件13为现有技术，可以是一个电机和抛光盘组成的微型抛光机，L型安装架2的下端固定连接有两个固定杆4，两个固定杆4的下端共同固定连接有环形摩擦条3，转动杆10的右端贯穿移动腔9的右侧内壁，转动杆10的右端延伸至环形摩擦条3的下端，并固定连接有与环形摩擦条3配合的摩擦辊12，摩擦辊12与环形摩擦条3的下端接触，且两者间的摩擦力极大，当整个安装块8发生转动时，受摩擦辊12和环形摩擦条3间的摩擦力作用，摩擦辊12会进行转动；作为本发明的一种实施方式，为了避免安装块8的转动速度过快，L型安装架2的上端安装有驱动电机5，驱动电机5的输出轴末端贯穿L型安装架2，并与转杆17通过减速传动结构6传动连接，减速传动结构6为两个传动轮，两个传动轮的大小不同，大传动轮位于转杆17上，小传动轮位于驱动电机5的输出轴上，两个传动轮通过传动带传动连接；作为本发明的一种实施方式，为了对井盖进行限位，保证抛光时的稳定性，所以还包括限位机构，限位机构包括设置在底座1上方的升降板18，升降板18的下端与底座1的上端通过液压伸缩杆27连接，通过液压伸缩杆27可以对升降板18的高度进行调节，升降板18内设有横腔19，横腔19的两侧内壁间转动连接有双向螺纹杆21，双向螺纹杆21的两个螺纹部分的螺纹相反，双向螺纹杆21的两螺纹部分均螺纹连接有滑动块22，横腔19的内顶部设置有第二条形开口23，两个滑动块22的上端均设有用于贯穿第二条形开口23的第二连接杆24，两个第二连接杆24的上端均固定连接有限位块20，限位块20为图5所示，贴合井盖的外侧，双向螺纹杆21的右端贯穿横腔19的右侧内壁，并固定连接有把手26，通过把手26可以对双向螺纹杆21进行转动。作为本发明的一种实施方式，为了让工作人员直观的观察到抛光的状态，矩形块16内设有滑动腔28，滑动腔28内设有用于前后滑动的移动块29，移动块29的后侧与滑动腔28的后侧内壁通过弹簧33弹性连接，滑动腔28的内底部设置有第三条形开口32，移动块29的下端固定连接有第三连接杆30，第三连接杆30的下端贯穿第三条形开口32并固定连接有摩擦板31，摩擦板31为普通的板材，其运动时，与井盖的表面有摩擦力，且摩擦力与井盖的光滑度呈正比，移动块29的后侧与滑动腔28的后侧内壁均固定连接有导电条35，L型安装架2的下端安装有与两个导电条35配合的第一警示灯体7，此处还设置一个外接电源，外接电源的正极、第一警示灯体7和后侧的导电条35通过导线依次电性连接，外接电源的负极和前侧的导电条35通过导线电性连接。在需要对井盖进行抛光时，先通过把手26转动双向螺纹杆21，带动两个滑动块22相对或者相背移动，进而通过对应的第二连接杆24对限位块20进行调节，并将井盖放置在限位块20之间，可通过把手26，对井盖进行夹持限位，保证其后续抛光时的稳定性；随后通过液压伸缩杆27可以对升降板18的高度进行调节，使得井盖的上表面与摩擦板31和抛光组件13进行接触，随后启动抛光组件13进行抛光处理，与此同时，启动驱动电机5；驱动电机5通过减速传动结构6带动转杆17转动，转杆17再带动安装块8转动，安装块8转动的过程中，抛光组件13会以转杆17为轴转动，增加对井盖表面的抛光范围，同时由于安装块8转动时，摩擦辊12与环形摩擦条3处于接触状态，这时受到摩擦力的作用，摩擦辊12会进行转动，其转轴也会转动，其转轴转动会实现转动杆10转动），并带动转动杆10转动；转动杆10的转动会带动两个螺纹滑块11进行左右移动，右侧的螺纹滑块11会通过右侧的第一连接杆14带动抛光组件13进行左右移动，与螺纹滑块11以转杆17为轴转动相配合，最终转动杆10的转动可以实现矩形块和抛光组件在抛光过程中做水平往复移动，可以进一步的提高抛光的范围，使得抛光较为均匀；而在这个过程中，摩擦板31始终与井盖接触，当井盖在初始的抛光状态时，上表面极为粗糙，这时其与摩擦板31间的摩擦较大，随着安装块8转动，摩擦板31相对井盖进行转动，这个过程中，会压缩弹簧33，并使得两个导电条35完全接触，这时的电路导通，第一警示灯体7亮起，随着抛光的进行，井盖与摩擦板31的摩擦力越来越小，移动块29会不断的回移，直至两个导电条35完全脱离后，电路断开，第一警示灯体7熄灭，即在抛光处理时，第一警示灯体7亮起，抛光完成后，第一警示灯体7熄灭，使用人员可以直观的观察到抛光的状态，便于使用人员的操作。实施例2参照图6-8，本实施例与实施例1的不同之处在于，滑动腔28的后侧内壁上安装有触碰开关25 ，L型安装架2的下端安装有与触碰开关25配合的第二警示灯体34，当触碰开关25被触碰到时，第二警示灯体34会亮起，第二警示灯体34与第一警示灯体7的灯光不同。本实施例中，在刚开始抛光时，弹簧33处于完全压缩的状态，这时的移动块29紧紧的抵住触碰开关25和导电条35，第一警示灯体7和第二警示灯体34都是处于常亮的状态，当抛光一段时间后，移动块29慢慢回移，这时第二警示灯体34会先熄灭，随后一段时间后第一警示灯体7熄灭，通过两个灯体的设置，可以让工作人员更容易观察抛光的状态，当第二警示灯体34熄灭后，工作人员即可做好抛光结束时卸下井盖以及后续的工作的准备状态，保证抛光结束，工作人员及时的做出处理，从而提高了总的工作效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
