标题title
固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法
摘要abst
本发明提供固相萃取‑液相色谱‑串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，属于食品检测技术领域。固相萃取前进行样品的提取是称取处理好的待测试样，置于塑料离心管中，加入乙酸水和二氯甲烷，振荡提取，再离心得上清液；净化是活化平衡固相萃取柱，取上清液过固相萃取柱，先后加入水和甲醇林洗小柱，再用甲酸乙腈洗脱并收集至塑料离心管中；氮气吹至近干，加入甲酸水定容，供仪器分析；再采用液相色谱仪对化合物进一步分离，采用质谱仪对分离后的检测液进行定性分析和定量分析。该方法适用于沃柑、菠萝蜜、生菜、黄瓜、糙米、杏仁、茶叶等植物源性食品中双胍辛胺的残留量检测和定量，具有快速、准确、灵敏、且毒性低的特点。
权利要求书clms
1.固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于，包括以下步骤：样品处理样品准备：取植物源食品试样，除去非可食部分的果皮或壳后，用均质器或研磨仪将试样绞碎研磨成均匀细碎的试样，备用；所述植物源食品试样包括但不限于水果、蔬菜、粮谷、坚果和茶叶；提取：称取适量处理好的试样，置于塑料离心管中，加入弱酸性水溶液和二氯甲烷，振荡提取，再进行离心处理，得上清液备用；净化：活化平衡WCX固相萃取柱，取部分上清液通过所述固相萃取柱；先后加入水和甲醇林洗小柱；再用10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至塑料离心管中；氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混匀，过0.22μm针式滤器，装入塑料进样瓶，供后续仪器分析；检测和定量采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析，其中：色谱柱条件：选择C18色谱柱，柱温为40℃；进样量5μL；流动相A为0.2％甲酸水；流动相B为甲醇；进行梯度洗脱；质谱条件为：选择带电喷雾离子源的串联质谱仪，在正离子模式下进行多反应监测扫描，扫描的双胍辛胺离子对参数如下：定量方法：选择与待测试样一致的空白基质，添加不同浓度的双胍辛胺标准溶液，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，绘制标准曲线用于定量分析；所述定量分析的指标包括双胍辛胺残留量及双胍辛胺的双胍盐残留量，所述双胍盐包括但不限于双胍三辛乙酸盐、双胍三辛烷基苯磺酸盐；双胍盐残留量根据双胍辛胺残留量折算而得到。2.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述称取适量研磨好的试样，其中适量是指水果、蔬菜类试样称取5g，粮谷、坚果、茶叶类试样称取1g。3.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述提取步骤中的弱酸性的水溶液为0.1vol％～0.3vol％乙酸水。4.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述WCX固相萃取柱为经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc或150mg，6cc。5.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述塑料离心管和塑料进样瓶均为聚丙烯材料的离心管和进样瓶。6.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述针式滤器为疏水性聚四氟乙烯PTFE针式滤器。7.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述C18色谱柱为Eclipse Plus C18色谱柱，其规格为2.1×100mm,1.8μm。8.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述提取步骤中，振荡提取的时间为20-40min，于3000-10000r/min离心4-10min。9.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述梯度洗脱的程序为：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A。10.根据权利要求1所述的测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，其特征在于：所述串联质谱仪为AB SCIEX 4500质谱仪,其质谱条件还包括气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品检测技术领域，具体涉及固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺及其双胍盐残留量的方法。背景技术双胍辛胺是一种广谱性杀真菌剂，具有触杀和预防作用，对大多数由子囊菌和半知菌引起的真菌病害有良好的效果。双胍三辛烷基苯磺酸盐)和双胍三辛乙酸盐均是其最常见的盐类杀菌剂，广泛应用于柑橘、苹果、番茄、生菜等水果蔬菜的病害防治和防腐保鲜。双胍辛胺属于中等毒性农药，对水生生物有极高毒性，若因大量使用而释放至环境中可能对环境和人体产生不良影响。因此，各国均制定了双胍辛胺的残留限量标准，国家标准GB 2763-2019规定了双胍三辛烷基苯磺酸盐在水果蔬菜中的最大残留限量为0.2～3mg/kg，欧盟规定双胍辛胺在柑橘水果中的残留量不能超过0.05mg/kg，日本规定水中双胍三辛乙酸盐不能超过6μg/L。然而，由于双胍辛胺极性较强，稳定性较差，并且容易受样品基质及各种实验材料器具的吸附和干扰，导致双胍辛胺检测较为困难。目前，国际上常采用液相色谱-柱后衍生荧光检测法，该方法操作复杂、灵敏度低、重现性差，难以满足双胍辛胺的痕量检测和定量要求。公开号为CN103983723B的中国发明公开了一种水果蔬菜中双胍辛胺残留量检测方法，是将样品采用化学试剂提取、羧甲基甲硅烷基化硅胶小柱净化得到试验溶液，使用液相色谱串联质谱联用仪进行检测。该方法需要大量样品；需要经过预处理、重复提取、液液萃取、减压浓缩等复杂的提取步骤，而且需要用到大量的盐酸胍、三乙胺、正丁醇、正己烷、硫酸盐等易燃、易爆、有毒、有害的危险化学品试剂；同时质谱方法采集的是双胍辛胺较不稳定且响应较差的单电荷母离子及其子离子。因此，该方法在实践中检测步骤复杂、消耗大量危险化学品而且检测的灵敏度和重现性较差，并不适合推广使用，本领域技术人员还需要研究出一种不仅经济、环保，而且简单、快速、准确、灵敏的检测方法。发明内容本发明的发明目的在于：针对上述存在的问题，本发明提供固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，适用于水果、蔬菜、粮谷、坚果和茶叶等植物源性食品中双胍辛胺、双胍三辛乙酸盐和双胍三辛烷基苯磺酸盐的残留量检测和定量，该方法具有简单、快速、准确、灵敏、且毒性低的特点。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，包括以下步骤：样品处理样品准备：取植物源食品试样，除去非可食部分的果皮或壳后，用均质器或研磨仪将试样绞碎研磨成均匀细碎的试样，备用；所述植物源食品试样包括但不限于水果、蔬菜、粮谷、坚果和茶叶；提取：称取适量处理好的试样，置于塑料离心管中，加入弱酸性水溶液和二氯甲烷，振荡提取，再进行离心处理，得上清液备用；净化：活化平衡WCX固相萃取柱，取部分上清液通过所述固相萃取柱；先后加入水和甲醇林洗小柱；再用10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至塑料离心管中；氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混匀，过0.22μm针式滤器，装入塑料进样瓶，供后续仪器分析；检测和定量采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析；其中：色谱柱条件：选择C18色谱柱，柱温为40℃；进样量5μL；流动相A为0.2％甲酸水；流动相B为甲醇；进行梯度洗脱；质谱条件为：选择带电喷雾离子源的串联质谱仪，在正离子模式下进行多反应监测扫描，扫描的双胍辛胺离子对参数如下：定量方法：选择与待测试样一致的空白基质，添加不同浓度的双胍辛胺标准溶液，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，绘制标准曲线用于定量分析。；所述定量分析的指标包括双胍辛胺残留量及双胍辛胺的双胍盐残留量，所述双胍盐包括但不限于双胍三辛乙酸盐、双胍三辛烷基苯磺酸盐；双胍盐残留量根据双胍辛胺残留量折算而得到。本发明中，优选地，所述称取适量研磨好的试样，其中适量是指水果、蔬菜类试样称取5g，粮谷、坚果、茶叶类试样称取1g。本发明中，优选地，所述提取步骤中的弱酸性的水溶液为0.1vol％～0.3vol％乙酸水。本发明中，优选地，所述WCX固相萃取柱为经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc或150mg，6cc。本发明中，优选地，所述塑料离心管和塑料进样瓶均为聚丙烯材料的离心管和进样瓶。本发明中，优选地，所述针式滤器为疏水性聚四氟乙烯PTFE针式滤器。本发明中，优选地，所述C18色谱柱为Eclipse Plus C18色谱柱，其规格为2.1×100mm,1.8μm。本发明中，优选地，所述提取步骤中，振荡提取的时间为20-40min，于3000-10000r/min离心4-10min。本发明中，优选地，所述梯度洗脱的程序为：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A。本发明中，优选地，所述串联质谱仪为AB SCIEX 4500质谱仪,其质谱条件还包括气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi。本发明能成功进行双胍辛胺残留量检测的原理如下：本发明首先对待测试样进行提取和净化，其中，待测试样是通过用0.1vol％～0.3vol％乙酸水提取，二氯甲烷萃取杂质，由于双胍辛胺极性较强、易溶于水，使用甲醇、乙腈等有机试剂为提取液时，效果均不理想，本发明使用乙酸水进行提取，并加入二氯甲烷萃取弱极性物质从而获得很好的净化和分层效果。而由于双胍辛胺呈碱性，容易与羧基相结合，因此选择经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱WCX进行萃取净化可以获得较好的保留和回收。在仪器检测过程中，样品基质中的共流出组分会影响目标化合物的色谱分离和离子化，容易引起检测信号的减弱或增强，本发明采用上述提取和净化方法对水果、蔬菜、粮谷、坚果和茶叶等植物源试样进行提取、净化后，各样品基质中共流出组分对检测信号的影响较小，基质效应均很低。本发明由C18色谱柱对待测液中的化合物进行进一步分离，梯度洗脱时，首先是初始阶段保持95％水相让双胍辛胺在C18色谱柱上获得很好的保留效果，然后在1min内快速提高甲醇的比例至85％将双胍辛胺快速洗脱出来可有效避免峰形拖尾，接着继续使用高比例的甲醇冲洗柱子2.8min可有效降低双胍辛胺在进样系统中的残余，最后调整至初始平衡状态2min，本发明所采用的液相色谱条件能获得峰形、峰宽和丰度都较好的色谱峰。本发明在进行质谱分析时，由电喷雾离子源形成加合离子2+并进行多反应监测扫描。分别采集双胍辛胺的+和2+加合离子进行质谱参数优化，结果双胍辛胺的最佳母离子为带双电荷的178.8离子，双胍辛胺质谱图如图1所示，而单电荷母离子356.6响应较差并且及其不稳定。可能是由于双胍辛胺的化学结构两端均含有C＝N双键，在离子化过程中容易获得2个H+形成双电荷离子加合模式2+。母离子在碰撞室碎裂后形成特征碎片离子即子离子，其中离子响应丰度较好的有69.0、100.0、157.7和187.0，经实际样品检测验证最终选择响应较好、干扰峰较少的100.0和187.0为子离子。本发明在定容溶液选择方面，比较了0.01％氨水、纯水和0.1％、0.2％、0.4％、0.8％甲酸水为定容溶液时双胍辛胺的响应丰度，结果各甲酸水组的响应值无明显差异，但均明显高于0.01％氨水和纯水组。因为酸性条件既可以促使双胍三辛烷基苯磺酸盐水解为双胍辛胺，并促进其在电喷雾离子源的离子化效果，还可以减少管路、喷针等仪器材料对其造成的吸附和干扰。另外，由于双胍辛胺容易被玻璃吸附，使用玻璃材料的器具或进样瓶时会导致实验方法的稳定性和重现性较差。现有技术需要在前处理过程中添加三乙胺溶液隐蔽玻璃器具的硅烷醇基以减少玻璃器具对双胍辛胺的吸附。而本发明的前处理过程未使用玻璃器具，进样瓶选择聚丙烯材料的进样瓶，因此不需要添加三乙胺处理即可获得良好的线性和重现性。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明的方法适合水果、蔬菜、粮谷、坚果和茶叶等植物源试样中双胍辛胺、双胍三辛乙酸盐和双胍三辛烷基苯磺酸盐残留量的检测与定量，其中，双胍盐使用时会分解成双胍辛胺，测试时定量分析双胍辛胺的含量，根据双胍辛胺残留量以及两者的分子量关系折算可以得到双胍盐的残留量。采用本发明的方法检测水果蔬菜，双胍辛胺浓度在0.005～0.080mg/kg加标范围内的线性相关性均良好，相关系数均大于等于0.993，双胍辛胺的定量检测限为0.010mg/kg；检测粮谷、坚果和茶叶，双胍辛胺浓度在0.020～0.320mg/kg加标范围内的线性相关性均良好，相关系数均大于等于0.998，具有较高的准确性，双胍辛胺的定量检测限为0.050mg/kg。本发明的方法对所有植物源性食品的定量检测限均低于国家的限量标准和欧盟的限量标准，具有较高的灵敏性。各样品基质不同浓度的加标回收率和相对标准偏差均满足“国家食品理化检测-实验室质量控制规范”和“欧盟食品和饲料中农药残留及分析的质量控制和方法验证程序指南”的相关要求。2、本发明不需要添加三乙胺处理即可获得良好的线性和重现性。因此本发明所使用的试剂毒性较低，对操作人员伤害小，具有更好的环保性和安全性，更适合推广使用。附图说明图1为本发明所得的双胍辛胺双电荷电离质谱图；图2为实施例1沃柑中双胍辛胺色谱图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明，以使本领域的技术人员更加清楚地理解本发明。以下实施例，仅用于说明本发明，但不止用来限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的情况下，所获得的其他所有实施例，都属于本发明的保护范围。例如：在提取步骤中，以下实施例限定了待测试样的取样量为5.00g或1.00g，但实际操作中，5.00g或1.00g只是参考值，本领域技术人员可以根据本发明记载的方案进行适应性改变，同时还可以对乙酸水和二氯甲烷的用量作适应性改动，或者按比例进行加量。而活化平衡WCX固相萃取柱的操作为本领域的常规操作，用来起活化平衡作用的甲醇和水的用量，用来林洗小柱的水和甲醇的用量、洗脱用的甲酸乙腈的用量、上清液通过固相萃取柱的速度等按照本领域的常规操作规律来进行即可。本发明实施例中对上述试样或试剂的用量限定不是用来限定本发明的范围，也并不意味着，用量只要发生些许改动就不能实施本发明。实施例1固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以沃柑为待测品进行检测：样品处理样品准备：取沃柑试样，除去非可食部分的果皮，用均质器将试样绞碎成均匀细碎的试样，备用；提取：称取5.00g均质好的沃柑待测试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.2Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取30min，再于4000r/min离心处理5min，得上清液备用；净化：分别用3mL甲醇和3mL水活化平衡WCX固相萃取柱，WCX固相萃取柱是经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc；取3ml提取所得的上清液以1滴/s通过所述固相萃取柱；先后加入1mL水和1mL甲醇林洗小柱；再用3mL10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至15mL聚丙烯离心管中；于42℃水浴条件下氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混合均匀，过0.22μm疏水性PTFE针式滤器装入PP进样瓶，供后续仪器分析；检测和定量采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析，其中：色谱柱条件：采用Eclipse Plus C18色谱柱，2.1×100mm,1.8μm；柱温：40℃；进样量：5μL；流动相A：0.2％甲酸水；流动相B：甲醇；流动相洗脱程序：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A；质谱条件：离子源：AB SCIEX 4500质谱仪，电喷雾离子源，正离子模式；扫描方式：多反应监测；气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi；扫描的双胍辛胺的离子对参数如下：沃柑中双胍辛胺色谱图见图1所示，可以看出其色谱峰的峰形、峰宽和丰度都较好。定量检测的方法为，选择与待测试样一致的空白基质，空白基质采用未喷施或未检出双胍辛胺的沃柑，添加0、0.005、0.010、0.020、0.040、0.080mg/kg双胍辛胺标准品进行试验，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，利用液相色谱和质谱进行分析，绘制标准曲线用于定量分析。另外对空白基质按0.010、0.020和0.050mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例2固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以菠萝蜜为待测品进行检测：样品处理样品准备：取菠萝蜜试样，除去非可食用的壳后，果肉用均质器将试样绞碎成均匀细碎的试样，备用；提取：称取5.00g均质好的菠萝蜜试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.2Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取30min，再于4000r/min离心处理5min，得上清液备用；净化：分别用3mL甲醇和3mL水活化平衡WCX固相萃取柱，固相萃取柱是经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc；取3ml提取所得的上清液以1滴/s通过所述固相萃取柱；先后加入1mL水和1mL甲醇林洗小柱；再用3mL10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至15mL聚丙烯离心管中；于45℃水浴条件下氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混合均匀，过0.22μm疏水性PTFE针式滤器装入PP进样瓶，供后续仪器分析；检测和定量采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析，其中：色谱柱条件：采用Eclipse Plus C18色谱柱，2.1×100mm,1.8μm；柱温：40℃；进样量：5μL；流动相A：0.2％甲酸水；流动相B：甲醇；流动相洗脱程序：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A；质谱条件：离子源：AB SCIEX 4500质谱仪，电喷雾离子源，正离子模式；扫描方式：多反应监测；气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi；扫描的双胍辛胺的离子对参数如下：定量检测的方法为，选择与待测试样一致的空白基质，空白基质采用未喷施或未检出双胍辛胺的菠萝蜜，添加0、0.005、0.010、0.020、0.040、0.080mg/kg双胍辛胺标准品进行试验，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，利用液相色谱和质谱进行分析，绘制标准曲线用于定量分析。另外对空白基质按0.010、0.020和0.050mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例3固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以生菜为待测品进行检测：样品处理样品准备：取生菜试样，洗净用研磨仪将试样绞碎成均匀细碎的试样，备用；提取：称取5.00g均质好的生菜试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.1Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取20min，再于4000r/min离心处理10min，得上清液备用；净化：分别用3mL甲醇和3mL水活化平衡WCX固相萃取柱，固相萃取柱是经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc；取3ml提取所得的上清液以1滴/s通过所述固相萃取柱；先后加入1mL水和1mL甲醇林洗小柱；再用3mL10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至15mL聚丙烯离心管中；于48℃水浴条件下氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混合均匀，过0.22μm疏水性PTFE针式滤器装入PP进样瓶，供后续仪器分析；检测采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析，其中：色谱柱条件：采用Eclipse Plus C18色谱柱，2.1×100mm,1.8μm；柱温：40℃；进样量：5μL；流动相A：0.1％甲酸水；流动相B：甲醇；流动相洗脱程序：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A；质谱条件：离子源：电喷雾离子源，AB SCIEX 4500质谱仪，正离子模式；扫描方式：多反应监测；气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi；双胍辛胺的离子对参数如下：定量检测的方法为，选择与待测试样一致的空白基质，空白基质采用未喷施或未检出双胍辛胺的生菜，添加0、0.005、0.010、0.020、0.040、0.080mg/kg双胍辛胺标准品进行试验，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，利用液相色谱和质谱进行分析，绘制标准曲线并进行定量分析。另外对空白基质按0.010、0.020和0.050mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例4固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以黄瓜为待测品进行检测：样品处理样品准备：取黄瓜试样，除去非可食部分的瓜皮，用均质器将试样绞碎成均匀细碎的试样，备用；提取：称取5.00g均质好的黄瓜待测试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.3Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取30min，再于4000r/min离心处理5min，得上清液备用；净化：分别用3mL甲醇和3mL水活化平衡WCX固相萃取柱，固相萃取柱是经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为60mg，3cc；取3ml提取所得的上清液以1滴/s通过所述固相萃取柱；先后加入1mL水和1mL甲醇林洗小柱；再用3mL10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至15mL聚丙烯离心管中；于45℃水浴条件下氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混合均匀，过0.22μm疏水性PTFE针式滤器装入PP进样瓶，供后续仪器分析；检测和定量采用液相色谱仪对检测液中的化合物进行分离，采用串联质谱仪对分离后的目标化合物双胍辛胺进行定性和定量分析，其中：色谱柱条件：采用Eclipse Plus C18色谱柱，2.1×100mm,1.8μm；柱温：40℃；进样量：5μL；流动相A：0.1％甲酸水；流动相B：甲醇；流动相洗脱程序：0～2.0min，保持95％A；2.0～3.0min，由95％A降至15％A；3.0～5.8min由15％A降至5％A；5.8～6.0min，由5％A升至95％A；6.0～8min保持95％A；质谱条件：离子源：AB SCIEX 4500质谱仪，电喷雾离子源，正离子模式；扫描方式：多反应监测；气帘气：20psi；碰撞气：Medium；离子源电压：4500V；离子源温度：500℃；雾化气：55psi；辅助加热气：55psi；双胍辛胺的离子对参数如下：定量检测的方法为，选择与待测试样一致的空白基质，空白基质采用未喷施或未检出双胍辛胺的黄瓜，添加0、0.005、0.010、0.020、0.040、0.080mg/kg双胍辛胺标准品进行试验，与待测试样按照相同的提取、净化方式进行处理后供仪器检测，利用液相色谱和质谱进行分析，绘制标准曲线并进行定量分析。另外对空白基质按0.010、0.020和0.050mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例5固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以糙米为待测品进行检测：样品处理样品准备：取糙米试样，去谷壳后用研磨仪将试样研磨成均匀细碎的试样，备用；提取：称取1.00g研磨好的糙米试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.2Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取40min，再于8000r/min离心处理5min，得上清液备用；其他步骤与实施例2基本相同，不同之处在于，定量分析时空白基质相应地采用糙米代替菠萝蜜，对空白基质按0.050和0.100mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例6固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以杏仁为待测品进行检测：样品处理样品准备：取杏仁试样，去壳后用研磨仪将试样研磨成均匀细碎的试样，备用；提取：称取1.00g研磨好的杏仁试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.2Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取，40min，再于8000r/min离心处理5min，得上清液备用；其他步骤与实施例2基本相同，不同之处在于，定量分析时空白基质相应地采用杏仁代替菠萝蜜，对空白基质按0.050和0.100mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例7固相萃取-液相色谱-串联质谱联用测定植物源性食品中双胍辛胺残留量的方法，本实施例以绿茶为待测品进行检测：样品处理样品准备：取绿茶试样，用研磨仪将试样研磨成均匀细碎的试样，备用；提取：称取1.00g研磨好的绿茶试样，置于50ml聚丙烯离心管中，加入10mL0.2Vol％乙酸水和10mL二氯甲烷，振荡提取40min，再于10000r/min离心处理4min，得上清液备用；净化：分别用6mL甲醇和6mL水活化平衡WCX固相萃取柱，固相萃取柱是经羧基修饰的混合型弱阳离子交换柱，规格为150mg，6cc；取3ml提取所得的上清液以1滴/s通过所述固相萃取柱；先后加入2mL水和2mL甲醇林洗小柱；再用4mL10Vol％甲酸乙腈洗脱并收集至15mL聚丙烯离心管中；于45℃水浴条件下氮气吹至近干，加入0.2Vol％甲酸水定容至1mL，涡旋混合均匀，过0.22μm疏水性PTFE针式滤器装入PP进样瓶，供后续仪器分析；其他步骤与实施例2基本相同，不同之处在于，定量分析时空白基质相应地采用糙米代替绿茶，对空白基质按0.050和0.100mg/kg添加双胍辛胺标准品，每个浓度设置6个平行进行加标试验，用于回收率和精密度分析。实施例1-7进行定量分析、回收率和精密度分析的结果如表1所示。表1加标试验的线性相关性、回收率和相对标准偏差上表可以看出，沃柑、菠萝蜜、生菜和黄瓜添加双胍辛胺浓度在0.005～0.080mg/kg范围内的线性相关性均良好，相关系数均大于等于0.993，定量检测限为0.010mg/kg；糙米、杏仁、绿茶添加双胍辛胺浓度在0.020～0.320mg/kg范围内的线性相关性均良好，相关系数均大于等于0.998，定量检测限为0.050mg/kg；各样品基质不同浓度的加标回收率和相对标准偏差均满足国家食品理化检测-实验室质量控制规范和欧盟食品和饲料中农药残留及分析的质量控制和方法验证程序指南的相关要求。上述说明是针对本发明较佳可行实施例的详细说明，但实施例并非用以限定本发明的专利申请范围，凡本发明所提示的技术精神下所完成的同等变化或修饰变更，均应属于本发明所涵盖专利范围。
