标题title
隐形眼镜用单体组合物、隐形眼镜用聚合物及其制备方法、以及隐形眼镜及其制造方法
摘要abst
本发明提供一种隐形眼镜用单体组合物，其使用聚硅氧烷单体来制备聚合物，其显示良好的表面亲水性、透氧性，且模量及断裂伸长率优异。发现一种含有含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体、单乙烯基醚单体等的单体组合物能够达成上述目的。
权利要求书clms
1.一种隐形眼镜用单体组合物，其为含有下述成分的组合物：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体；下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体；在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体；在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体；选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体；交联剂；及除所述～成分以外的单体，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％，成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％、且成分的含有比例为0～50质量％，式中，a表示20至500的整数；b表示1至70的整数；c表示0或1；p与q分别表示0或1；X表示-CH2-或-CH2CH2-，2.根据权利要求1所述的隐形眼镜用单体组合物，其中，所述组合物进一步含有具有羟基的溶剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量份，成分的含有比例为30质量份以下。3.一种隐形眼镜用聚合物，其由权利要求1或2所述的隐形眼镜用单体组合物的聚合物构成。4.一种隐形眼镜，其由权利要求3所述的隐形眼镜用聚合物的水合物形成。5.一种隐形眼镜的制造方法，其具有：将权利要求3所述的隐形眼镜用聚合物、与选自水、甲醇、乙醇、1-丙醇、及2-丙醇中的1种以上的溶剂进行混合，并对所述聚合物进行洗涤的工序；与将所述聚合物浸渍于生理盐水中并使其进行水合的工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种隐形眼镜用单体组合物、该组合物的聚合物与其制备方法、以及由该聚合物的水合物形成的隐形眼镜与其制造方法。本申请请求通过参照而援用于此的日本申请特愿2019-083615号优先权。背景技术硅酮水凝胶隐形眼镜由于透氧性高因此对眼的负担较少。另一方面，硅酮水凝胶由于包含疏水性的硅酮而容易发生湿润性、润滑性不足。因此，正在研究通过表面改性法而进行的表面亲水化、或通过在固化前的镜片组合物中混合亲水性高分子而进行的表面亲水化。现在，存在各种提供具有光学透明性与期望的润滑性、且透氧性高的硅酮水凝胶镜片的方法。专利文献1中公开了通过具有MPC与羟基的聚硅氧烷单体SiGMA 的无规共聚而制造的硅水凝胶。一般而言，在向硅酮水凝胶镜片导入磷酰胆碱基的过程中，将MPC 用于共聚时，必须克服硅酮水凝胶骨架中的高亲水性的MPC部位与疏水性硅酮部位的相分离。因此，对于稳定地制造硅酮水凝胶镜片而言，尚有改善的余地。专利文献2中公开了将磷酰胆碱类似基团导入至硅酮链的两末端的聚硅氧烷单体。此外，专利文献3及专利文献4中公开了在两末端导入有磷酰基的聚硅氧烷单体。具有这些结构的聚硅氧烷单体中，由于主链的聚二甲基硅氧烷部未改性，因此在与亲水性单体的相容性及所得到的镜片的透明性方面，并不能说获得了充分的性能。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2007-197513号专利文献2：WO2010/147779专利文献3：WO2001/057047专利文献4：WO2012/104349发明内容本发明要解决的技术问题现在所普及的硅酮水凝胶隐形眼镜每隔一定期间就必须进行更换，作为更换期限，有每隔1日进行更换、2周或1个月的时间等。更换期限较长时，由于重复佩戴使用相同的镜片，因此在重复使用时，镜片的形状不会变化变得很重要。对于隐形眼镜的形状稳定性，较大程度上与隐形眼镜的模量及断裂伸长率有关。然而，对于使用了聚硅氧烷单体的隐形眼镜，虽然镜片表面的表面亲水性及透氧性良好，但对于模量及断裂伸长率，仍存有改善的余地。因此，本发明的技术问题在于提供一种隐形眼镜用单体组合物，其使用聚硅氧烷单体来制备聚合物，其显示良好的表面亲水性、透氧性，且模量及断裂伸长率优异。解决技术问题的技术手段本申请的发明人为了解决上述技术问题而进行了仔细研究，结果发现，含有含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体、单乙烯基醚单体等的单体组合物能够达成上述目的，从而完成了本发明。根据本发明的一个方案，提供一种隐形眼镜用单体组合物，其为含有下述成分的组合物：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体、下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体、在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体、在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体、选自 丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体、及交联剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％，成分的含有比例为10～50 质量％，成分的含有比例为5～20质量％，成分的含有比例为5～40 质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～30 质量％、且成分的含有比例为0.1～15质量％。根据本发明的一个方案，提供一种隐形眼镜用单体组合物，其为含有下述成分的组合物：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体、下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体、在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体、在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体、选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体、交联剂、及除上述～成分以外的单体，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％，成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％、且 成分的含有比例为0～50质量％。另外，、、、、、及成分的含有比例 可以为100:10～200:10～400:10～400:10～300:1～150:0～500。根据本发明的一个方式，提供一种共聚物，其含有：作为下述式 所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体的结构单元、作为下述式 所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体的结构单元、作为在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体的结构单元、作为选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体的结构单元 、作为选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体的结构单元 、作为交联剂的以及作为除所述～成分以外的单体的结构单元 。该共聚物的结构单元的质量比a、的质量比b、的质量比c、 的质量比d、的质量比e、的质量比f以及的质量比g如下所示。a:b:c:d:e:f:g＝10～50:5～20:5～40:5～40:5～30:0.1～15:0～50式中，a表示20至500的整数。b表示1至70的整数。c表示0 或1。p与q分别表示0或1。X表示-CH2-或-CH2CH2-。根据本发明的另一方式，提供一种隐形眼镜用聚合物，其由上述隐形眼镜用单体组合物的聚合物构成。根据本发明的又一方式，提供一种由上述隐形眼镜用聚合物的水合物形成的隐形眼镜及其制造方法。即，本发明如下所示。1.一种隐形眼镜用单体组合物，其为含有下述成分的组合物：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体；下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体；在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体；在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体；选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体；交联剂；及除所述～成分以外的单体，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％，成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％、且 成分的含有比例为0～50质量％。式中，a表示20至500的整数；b表示1至70的整数；c表示0 或1；p与q分别表示0或1；X表示-CH2-或-CH2CH2-。2.根据上述1所述的隐形眼镜用单体组合物，其中，所述组合物进一步含有具有羟基的溶剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量份，成分的含有比例为30质量份以下。3.一种隐形眼镜用聚合物，其由上述1或2所述的隐形眼镜用单体组合物的聚合物构成。4.一种隐形眼镜，其由上述3所述的隐形眼镜用聚合物的水合物形成。5.一种隐形眼镜的制造方法，其具有：将上述3所述的隐形眼镜用聚合物、与选自水、甲醇、乙醇、1-丙醇、及2-丙醇中的1种以上的溶剂进行混合，并对所述聚合物进行洗涤的工序；与将所述聚合物浸渍于生理盐水并使其进行水合的工序。6.一种隐形眼镜用聚合物的制备方法，其具有将以下的单体组合物聚合的工序，所述组合物含有：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体；下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体；在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体；在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体；选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体；交联剂；及除所述～成分以外的单体，此处，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％， 成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％， 成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％， 成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％，且 成分的含有比例为0～50质量％。式中，a表示20至500的整数；b表示1至70的整数；c表示0 或1；p与q分别表示0或1；X表示-CH2-或-CH2CH2-。7.根据上述6所述的隐形眼镜用聚合物的制备方法，其中，所述组合物进一步含有具有羟基的溶剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量份，成分的含有比例为30质量份以下。8.以下的单体组合物在制备隐形眼镜用聚合物中的使用，所述组合物含有：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体；下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体；在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体；在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体；选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体；交联剂；及除所述～成分以外的单体，此处，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％， 成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％， 成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％， 成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％，且 成分的含有比例为0～50质量％。式中，a表示20至500的整数；b表示1至70的整数；c表示0 或1；p与q分别表示0或1；X表示-CH2-或-CH2CH2-。9.根据上述8所述的在制备隐形眼镜用聚合物中的使用，其中，所述组合物进一步含有具有羟基的溶剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量份，成分的含有比例为30质量份以下。10.以下的单体组合物作为隐形眼镜用聚合物的使用，所述组合物含有：下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体；下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体；在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体；在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体；选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体；交联剂；及除所述～成分以外的单体，此处，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量％， 成分的含有比例为10～50质量％，成分的含有比例为5～20质量％， 成分的含有比例为5～40质量％，成分的含有比例为5～40质量％， 成分的含有比例为5～30质量％，成分的含有比例为0.1～15质量％，且 成分的含有比例为0～50质量％。式中，a表示20至500的整数；b表示1至70的整数；c表示0 或1；p与q分别表示0或1；X表示-CH2-或-CH2CH2-。11.根据上述10所述的作为隐形眼镜用聚合物的使用，其中，所述组合物进一步含有具有羟基的溶剂，相对于所述组合物中的所有单体成分的合计100质量份，成分的含有比例为30质量份以下。发明效果本发明的隐形眼镜由于通过使用本发明的隐形眼镜用单体组合物而制造，因此可同时显示优异的表面亲水性、模量、断裂伸长率及透氧系数。具体实施方式本发明的隐形眼镜用单体组合物含有后述的～成分作为必须的单体成分，可以进一步含有成分作为任意的单体成分，还可以进一步含有成分作为任意的溶剂成分。本发明的隐形眼镜用聚合物由本发明的隐形眼镜用单体组合物的聚合物得到。此外，本发明的隐形眼镜由本发明的隐形眼镜用聚合物得到。并且，本发明的隐形眼镜可以为本发明的隐形眼镜用聚合物的水合物。以下，将本发明的隐形眼镜用单体组合物简称为组合物。此外，将本发明的隐形眼镜用聚合物简称为聚合物。另外，本发明中的“断裂伸长率优异”的意思是指，虽然数值没有特别限定，但优选在实施例中详述的机械强度测定中，断裂伸长率为 250％以上。此外，“亲水性优异”的意思是指，虽然数值没有特别限定，但优选在实施例中详述的WBUT) 的评价中，所述WBUT为30秒以上。此外，“透氧性优异”的意思是指，虽然数值没有特别限定，但优选在实施例中详述的透氧性测定中，透氧系数为75以上。成分为下述式所表示的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体。成分为有助于提高所制造的隐形眼镜的透氧性及表面亲水性的成分。本发明的含磷酰胆碱基的聚硅氧烷单体的数均分子量为2,000～50,000即可，优选为4,600～42,000。式中，a表示20至500的整数。b表示1至70的整数。c表示0或 1。p与q分别表示0或1。X表示-CH2-或-CH2CH2-。只要a及b在上述的范围内则没有特别限定，a为20～500，优选为 50～300，更优选为80～200，b为1～70，优选为2～40，更优选为3～15。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为10～50质量％，优选为15～50质量％，进一步优选为 25～40质量％。若成分的含有比例小于10质量％，则所制造的隐形眼镜的透氧性可能会不充分。另一方面，若超过50质量％，则隐形眼镜有时会产生白浊。另外，本发明中，“单体成分”是指在分子内具有1个以上聚合性不饱和基团的成分。即，“单体成分”包含～及成分，不包含 成分。成分为下述式所表示的含磷酰胆碱基的甲基丙烯酸单体，具体而言，为2-甲基丙烯酰氧乙基磷酰胆碱。成分为有助于提高所制造的隐形眼镜的表面亲水性与润滑性的成分。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为5～20质量％，优选为8～15质量％。若成分的含有比例小于5质量％，则无法获得充分的表面亲水性。另一方面，若大于 20质量％，则难以使成分溶解在组合物中，此外，隐形眼镜的模量可能会增大。成分为在分子内至少具有1个以上羟基的含三甲基硅氧基硅基的硅酮单体。成分为有助于所制造的隐形眼镜的透氧性的提高及透明性的成分。作为成分的具体实例，可列举出4-＝1-＝2-亚甲基琥珀酸酯、2-羟基-3-丙基甲基丙烯酸酯、2-羟基-3-丙基甲基丙烯酸酯等，优选为4-＝1-＝2-亚甲基琥珀酸酯、2-羟基-3-丙基甲基丙烯酸酯，更优选为4-＝1-＝2-亚甲基琥珀酸酯。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为5～40质量％，优选为10～20质量％。若成分的含有比例小于5质量％，则成分的溶解可能会变难、所制造的隐形眼镜用聚合物可能会产生白浊。另一方面，若超过40质量％，则隐形眼镜的表面亲水性可能会变得不充分。成分为在分子内至少具有1个以上羟基的单乙烯基醚单体。 成分为有助于提高所制造的隐形眼镜的表面亲水性与断裂伸长率的成分。作为成分的具体实例，可列举出乙二醇单乙烯基醚、二乙二醇单乙烯基醚、四亚甲基乙二醇单乙烯基醚等，优选为乙二醇单乙烯基醚、二乙二醇单乙烯基醚，更优选为乙二醇单乙烯基醚。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为5～40质量％，优选为10～20质量％。若成分的含有比例小于5质量％，则断裂伸长率可能会变得不充分。所制造的隐形眼镜用聚合物可能会产生白浊。另一方面，若超过40质量％，则聚合性恶化，可能会无法充分获得本发明的效果。成分为选自丙烯酸羟基乙酯、丙烯酸羟基丙酯、丙烯酸羟基丁酯、羟乙基丙烯酰胺中的1种以上的含羟基单体。优选为甲基丙烯酸羟基乙酯、甲基丙烯酸羟基丙酯和/或甲基丙烯酸羟基丁酯，更优选为甲基丙烯酸羟基丙酯和/或甲基丙烯酸羟基丁酯。通过含有规定量的成分，成分在本发明的组合物中的溶解变得良好。出于成分的该溶解性这一点，优选成分的羟基为伯羟基。另外，本发明中，“丙烯酸酯”是指“丙烯酸酯和/或甲基丙烯酸酯”，“丙烯酸”是指“丙烯酸和/或甲基丙烯酸”。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为5～30质量％，优选为5～15质量％。若成分的含有比例小于5质量％，则本发明的组合物无法成为均匀透明液体，可能会无法充分获得本发明的效果。另一方面，若超过30质量％，则隐形眼镜的透氧性可能会降低。成分在～成分的单体进行聚合反应时作为交联剂而发挥作用。成分通常具有2个以上聚合性不饱和基团。本发明的组合物由于含有规定量的成分，因此本发明的聚合物具有交联结构，因此，本发明的隐形眼镜显示优异的模量。作为成分的具体实例，可列举出下述式所表示的硅酮二甲基丙烯酸酯、乙二醇二乙烯基醚、二乙二醇二乙烯基醚、三乙二醇二乙烯基醚、亚甲基双丙烯酰胺、亚烷基二醇二丙烯酸酯、聚亚烷基二醇二丙烯酸酯、二乙烯砜、二乙烯苯、三乙烯基苯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯、烯丙基甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸乙酯、2-丙烯酸乙酯、2-甲基丙烯酸乙酯等。其中，优选式所表示的硅酮二甲基丙烯酸酯、三乙二醇二乙烯基醚及四乙二醇二丙烯酸酯，进一步优选三乙二醇二乙烯基醚、及四乙二醇二丙烯酸酯。成分可以为这些交联剂的任意一种，也可以为两种以上的混合物，优选混合有两种以上，进一步优选为三乙二醇二乙烯基醚与四乙二醇二丙烯酸酯以质量比计为1/4～4/1的混合物，特别优选为三乙二醇二乙烯基醚与四乙二醇二丙烯酸酯以质量比计为 1/2～2/1的混合物。式中，p及r彼此相等，为0或1。q表示二甲基硅氧烷部分的重复数，为10～70。式所表示的硅酮二甲基丙烯酸酯可以为重复数q不同的多个化合物的混合物。该情况下，q为数均分子量的平均值，出于获得性这一方面，q在10～70的范围内。本发明的组合物中，将所有的单体成分的合计设为100质量％时， 成分的含有比例为0.1～15质量％，优选为0.5～5质量％，进一步优选为 1～3质量％。若成分的含有比例小于0.1质量％，则聚合物的耐溶剂性会降低，洗涤聚合物时可能会产生破损。若超过15质量％，则隐形眼镜较脆，可能会产生破损，而且模量变得过高，佩戴感有时会发生恶化。成分为除～成分以外的单体。成分为任意成分，以调节隐形眼镜中的含水率等为目的而掺合成分。作为成分的具体实例，可列举出丙烯酸甲酯、丙烯酸、琥珀酸单乙基]酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯等甲基丙烯酸烷基酯、甲氧基聚乙二醇甲基丙烯酸酯、N-乙烯基吡咯烷酮、N,N-二甲基丙烯酰胺、N-乙烯基-N-甲基乙酰胺及N-甲基乙酰胺等含酰胺基单体。成分可以为这些单体中的任意一种，也可以为两种以上的混合物。含有成分时，以本发明的组合物中的总单体成分的总量基准计，其含量为50质量％以下，也可以为0～50质量％、0.01～50质量％、0.1～50 质量％、1～50质量％、10～50质量％。若为50质量％以下，则成分在本发明的组合物中的溶解性良好，能够平衡性良好地获得本发明的效果。成分为具有羟基的溶剂，可以为羧酸或醇。能够以隐形眼镜的模量及形状的稳定化为目的而掺合成分。作为成分的具体实例，可列举出甲醇、乙醇、1-丙醇、2-丙醇、1-丁醇、2-丁醇、叔丁醇、1-戊醇、 2-戊醇、叔戊醇、1-己醇、1-辛醇、1-癸醇、1-十二醇、乙醇酸、乳酸、乙酸等。成分可以为这些溶剂中的任意一种，也可以为两种以上的混合物。出于获得性及pH稳定性的点，成分优选由选自乙醇、1-丙醇、 2-丙醇及1-己醇中的一种以上组成。本发明的组合物含有成分时，将组合物中的所有单体成分的合计设为100质量份时，成分的含有比例为30质量份以下，优选为20质量份以下。若为30质量份以下，则能够平衡性良好地保持隐形眼镜的模量及形状。除了上述～成分以外，本发明的组合物还可以含有聚合引发剂。聚合引发剂可以为公知的聚合引发剂，优选为热聚合引发剂。若使用热聚合引发剂，则各单体成分的共聚性容易因聚合过程中的温度变化而发生变化。作为热聚合引发剂的例子，可列举出2,2’-偶氮二异丁腈、2,2’- 偶氮双二甲酯、2,2’-偶氮双二盐酸盐、2,2’-偶氮二、2,2’-偶氮二二硫酸盐二水合物、2,2’-偶氮二二盐酸盐、2,2’-偶氮二二水合物、2,2’-偶氮二、2,2’- 偶氮二二盐酸盐、2,2’-偶氮双、2,2’-偶氮双、2,2’-偶氮二二盐酸盐、2,2’-偶氮双等偶氮类聚合引发剂；或过氧化苯甲酰、叔丁基过氧化氢、异丙苯过氧化氢、过氧化双月桂酰、叔丁基过氧己酸酯 、双过氧化物等过氧化物类聚合引发剂等。这些聚合引发剂可以单独使用，或者，也可组合使用两种以上。其中，出于安全性与获得性的点，优选偶氮类聚合引发剂，出于反应性这一点，特别优选2,2’-偶氮二异丁腈、2,2’-偶氮双 二甲酯及2,2’-偶氮二。将组合物中的所有单体成分的合计设为100质量份时，所添加的聚合引发剂的量为0.1～3质量份，优选为0.1～2质量份，更优选为0.2～1质量份。若为0.1～3质量份的范围，则能够容易得到本发明的单体组合物的聚合物。除了上述～成分及聚合引发剂以外，本发明的组合物还可以在不损害本发明的目的的范围内，含有聚合性紫外线吸收剂、聚合性色素 等添加剂。通过掺合紫外线吸收剂，能够减小日光等紫外线所带来的眼睛的负担。此外，通过掺合色素，能够制造彩色隐形眼镜。这些添加剂的使用量取决于隐形眼镜的厚度等，将所有的单体成分的合计设为100质量份时，通常聚合性紫外线吸收剂及聚合性色素的各自的含有比例优选为5质量份以下，更优选为0.02～3质量份。本发明的组合物的制备方法没有特别限定，例如可通过将各成分以任意顺序加入或一并加入至搅拌装置中，并以10℃～50℃的温度搅拌至均匀，从而进行制备。然而，组合物含有聚合引发剂时，在混合时必须留意不引发聚合反应，优选在40℃以下进行混合。出于使 成分的溶解性良好这一点，优选在将、、及成分这三种成分进行混合溶解后，添加其他成分并进行混合。本发明的聚合物由上述本发明的组合物的聚合物构成。以下，对本发明的聚合物的制备方法进行说明。以下所示的制备方法仅为得到该聚合物的方法的一个实施方式，本发明的聚合物并不限于通过该制备方法得到的聚合物。通过将本发明的组合物填充至模具而进行聚合反应，能够制备本发明的聚合物。作为该模具，可使用由聚丙烯等形成的具有疏水性表面的模具。聚合反应能够通过一个阶段的聚合工序或两个阶段以上的聚合工序而进行。聚合反应例如可以通过根据所使用的聚合引发剂的分解温度、以45℃～140℃的温度将组合物维持1小时以上的一个阶段的聚合工序而进行，但优选通过由以下所示的聚合工序2组成的一个阶段的聚合工序、或包含聚合工序1及聚合工序2的两个阶段以上的聚合工序而进行。聚合结束后，例如可以冷却至60℃以下，将聚合物从模具中取出。聚合工序1为根据需要向组合物中添加上述聚合引发剂，并以45℃～140℃的温度进行1小时以上聚合的工序。聚合工序1的聚合温度优选为50℃～70℃，更优选为55℃～70℃。聚合工序1的聚合温度只要为45℃～75℃，则能够稳定地得到表面亲水性等物性良好的聚合物。聚合工序1的聚合时间优选为2小时以上、12小时以下。聚合工序 1的聚合时间只要为1～12小时，则能够效率良好地得到表面亲水性等物性良好的聚合物。聚合工序2为以90℃～140℃进行聚合反应的工序。在不进行聚合工序1的情况下，根据需要向组合物中添加上述聚合引发剂而进行聚合工序2。聚合工序2的聚合温度优选为100℃～120℃。聚合工序2的聚合温度只要为90℃～140℃，则能够稳定地得到表面亲水性等物性良好的聚合物，能够在不使由聚丙烯等形成的模具发生变形的情况下效率良好地得到聚合物。聚合工序2的聚合时间优选为1小时以上、10小时以下。聚合工序 2的聚合时间只要为1～10小时，则能够效率良好地得到表面亲水性等物性良好的聚合物。进行聚合工序1及2的氛围没有特别限定，出于提高聚合率这一点，优选聚合工序1及2均在氮气或氩气等非活性气体氛围中进行。此时，可向组合物中通入非活性气体，或者将向模具填充组合物的场所设为非活性气体氛围。模具内的压力可以为大气压～微加压。在非活性气体氛围中进行聚合时，以表压计，优选设为1kgf/cm2以下。本发明的隐形眼镜可以为由上述聚合物的水合物形成的硅酮水凝胶隐形眼镜。即，通过对本发明的聚合物进行水合，使其含水，从而制成水凝胶状，由此可得到本发明的隐形眼镜。另外，本说明书中，“硅酮水凝胶”是指，在聚合物中具有硅酮部的水凝胶。本发明的组合物由于含有作为含硅酮单体的及成分，因此其聚合物具有硅酮部，通过使其进行水合，从而能够形成硅酮水凝胶。隐形眼镜的含水率为35质量％以上60质量％以下，优选为35质量％以上50质量％以下。若含水率为35～60 质量％，则能够使与透氧性的平衡性优异。接着，对本发明的隐形眼镜的制造方法进行说明。以下所示的制造方法仅为得到本发明的隐形眼镜的方法的一个实施方式，本发明的隐形眼镜并不限于通过该制造方法而得到的隐形眼镜。在上述聚合反应后，聚合物有时会处于与未反应的单体成分、各成分的残渣、副产物、残留的溶剂等的混合物的状态。虽然能够将这样的混合物直接供于水合处理，但优选在水合处理前使用提纯用溶剂对聚合物进行提纯。作为提纯用溶剂，可列举出水、甲醇、乙醇、1-丙醇、2-丙醇、它们的混合物等。提纯例如能够以下述方式等实施：以10℃～40℃的温度，将聚合物浸渍于醇溶剂10分钟～5小时，接着在水中浸渍10分钟～5小时。此外，浸渍于醇溶剂后，可以在醇浓度为20～50重量％的含水醇中浸渍 10分钟～5小时，并进一步浸渍于水中。作为水，优选纯水、离子交换水等。通过在生理盐水中浸渍聚合物，并以成为规定的含水率的方式使其水合，可得到本发明的隐形眼镜。生理盐水可以为硼酸缓冲生理盐水、磷酸缓冲生理盐水等。此外，也可浸渍在含有生理盐水的软式隐形眼镜用储存液中。出于水合这一点，生理盐水的浸透压优选为 250～400mOms/kg。本发明的隐形眼镜的表面亲水性及透氧性高，且机械强度适宜，佩戴感优异，因此能够在通常的使用形式下使用一个月左右。即，本发明的隐形眼镜的更换频率最长可为一个月。当然也可在更短的期间内进行更换。实施例以下，利用实施例及比较例对本发明更详细地进行说明，但本发明并不限定于此。首先，以下示出实施例及比较例中使用的成分。成分利用以下的方法合成的式所表示的化合物在1L四口烧瓶中将97.26g2-氯-2-氧代-1,3,2-二氧磷杂环戊烷溶解于389.03g乙腈中，并利用冰浴冷却至5℃以下。在500mL 烧杯中将66.38g乙二醇单烯丙基醚与69.07g三乙胺溶解于135.45g乙腈，将所得到的溶液转移至300mL滴液漏斗中，并经1小时滴加至先前的COP溶液中。进一步在冰浴中进行4小时反应。将通过反应生成的三乙胺盐酸盐过滤后，加入61.46g三甲基胺，于75℃使其反应8小时。冷却后，将生成的目标产物过滤，并用140g 丙酮洗涤2次。在减压下去除溶剂，由此得到104.1g含烯丙基的磷酰胆碱化合物。在500mL的遮光瓶中混合17.24g FM-7711、150.0g八甲基环四硅氧烷、6.74g 1,3,5,7-四甲基环四硅氧烷、173.99g氯仿，进一步加入 1.50g三氟甲磺酸。于25℃使其反应8小时后，用约1500g的离子交换水洗涤5次。然后，通过减压去除低沸点成分，加入24.2g丙酮、120.1g甲醇并进行搅拌。静置后，将上层废弃，对下层进行减压从而蒸馏去除低沸点成分，从而得到127.09g为透明液体的含氢化硅烷基的两末端甲基丙烯酸硅酮。在100mL三口烧瓶中使10.00g所述含氢化硅烷基的两末端甲基丙烯酸硅酮与0.2140g所述含烯丙基的磷酰胆碱化合物溶解于10.00g 2-丙醇，使用油浴加热至80℃后，加入40μL 4重量％六氯铂酸六水合物2-丙醇溶液。将1.93g式所表示的含烯丙基的磷酰胆碱化合物溶解于5.78g 2-丙醇，将所得到的溶液加入至10mL滴液漏斗中，并安装在三口烧瓶上部。边维持80℃边经30分钟滴加滴液漏斗中的液体。滴加后，进一步以回流状态进行1小时反应。通过减压蒸馏去除低沸点成分后，将33.18g 离子交换水、11.05g乙醇、44.21g乙酸乙酯混合，并进行搅拌。静置后，分离为三层，将上层与下层废弃后，通过减压，并通过减压蒸馏去除，由中层得到7.31g透明的凝胶状物。通过1H NMR分析，确认了式所表示的化合物。对于本次使用的成分，将式中的结构单元的摩尔比及数均分子量记载于表1。1H NMR分析值5.54、6.10ppm的末端双键的2H的峰面积值3.34ppm的源自胆碱基的9H的面积值0.16ppm的源自硅氧烷的峰面积值根据以上，算出式的结构式中，a108、b＝5、c＝1、p＝q＝0、X为 -CH2CH2-。此外，使用凝胶渗透色谱法测定数均分子量，将PMMA作为标准样品并利用以下的测定条件进行计算，结果计算出数均分子量Mn10000。洗脱液：四氢呋喃流速：0.8mL/分钟色谱柱：PLgelmixed-E×3根色谱柱温度：40℃检测器：示差折射计除了变更含氢化硅烷基的两末端甲基丙烯酸硅酮的分子量、氢化硅烷基含有率，并使含烯丙基的磷酰胆碱化合物的加入量以与氢化硅烷基的浓度呈比例的方式而进行变化以外，以与A-1相同的方式进行了A-2～A-6。A-5及A-6为式中的a不满足20～500的类似成分。将 A-2～A-6的式的结构单元的摩尔比及数均分子量的计算结果示于表1。 A-1A-2A-3A-4A-5A-6式a108205005260010式b5170711式c111111式p000000式q000000式X-CH2CH2--CH2CH2--CH2CH2--CH2CH2--CH2CH2--CH2CH2-数均分子量100002000420004600450001200 成分MPC：式所表示的化合物成分ES：4-＝1-＝2-亚甲基琥珀酸酯SiGMA：2-羟基-3-丙基甲基丙烯酸酯成分EGMV：乙二醇单乙烯基醚DEGMV：二乙二醇单乙烯基醚成分HEMA：甲基丙烯酸-2-羟基乙酯HPMA：甲基丙烯酸-2-羟基丙酯HBMA：甲基丙烯酸-2-羟基丁酯成分FM-7711：式所表示的化合物TEGDV：三乙二醇二乙烯基醚TEGDMA：四乙二醇二甲基丙烯酸酯成分MMA：甲基丙烯酸甲酯NVP：N-乙烯基吡咯烷酮DMAA：N,N-二甲基丙烯酰胺成分HeOH：1-己醇聚合引发剂AIBN：2,2’-偶氮二针对实施例及比较例的组合物、聚合物、及隐形眼镜，评价以下的项目。隐形眼镜的模量使用yamaden co.,ltd.制造的BAS-3305断裂强度分析装置，按照 JIS-K7127，测定隐形眼镜的模量。详细而言，使用宽度为2mm的样品，使用200gf的称重传感器，将夹具间隔设为6mm 并以1mm/秒的速度进行拉伸，测定模量。模量为0.3MPa以上且小于 0.7MPa时，判定为模量良好。隐形眼镜的断裂伸长率使用yamaden co.,ltd.制造的BAS-3305断裂强度分析装置，按照 JIS-K7127，测定隐形眼镜的断裂伸长率。详细而言，使用宽度为2mm 的样品，使用200gf的称重传感器，将夹具间隔设为6mm并以 1mm/秒的速度进行拉伸，测定断裂伸长率。断裂伸长率为250％以上时判定为断裂伸长率良好。隐形眼镜的表面亲水性通过WBUT评价隐形眼镜的表面亲水性。详细而言，将样品浸渍在ISO生理盐水中过夜，用镊子夹住外周部并从水面提起，测定从水面提起开始至镜片表面的水膜消失的时间。通过肉眼判定水膜消失的状态。进行3次该测定，求出其平均值，为30秒以上时判定为表面亲水性良好。隐形眼镜的含水率通过ISO-18369-4中记载的方法测定含水率。隐形眼镜的透氧性按照基于ISO 18369-4中记载的极谱法的测定方法，测定重叠1～4片隐形眼镜而成的样品的透氧系数。测定中使用了RehderDevelopment Company公司的O2 PermeometerModel 201T。将镜片的厚度作为x轴，将通过测定求出的t/Dk值作为y轴进行制图，将回归线的斜率的倒数作为透氧系数{/)}。透氧系数越大，则透氧性越良好。透氧系数为75以上时，判定为透氧性特别良好。在25℃的温度条件下，将11.8质量％的A-1、11.8质量％的MPC及31.5质量％的ES混合溶解后，将7.9质量份的EGMV、7.9质量％的 HBMA、0.8质量％的TEGDMA、0.8质量％的TEGDV、11.8质量％的 MMA、15.7质量％的NVP、及相对于它们的合计100质量为15.0质量份的HeOH进行混合，进行均匀溶解，得到组合物。将各成分的含有比例示于表2。向上述组合物中添加0.5质量份的AIBN，注入将厚度为0.1mm的聚对苯二甲酸乙二醇酯片作为隔片而夹在两片聚丙烯板之间而成的单元 内，并置于烘箱内。对烘箱内进行氮置换后，升温至100℃并维持2 小时，以0kgf/cm2使组合物聚合，得到实施例1的聚合物。将聚合物从单元中取出。参考文献，制备生理盐水。称取8.3g氯化钠、5.993g磷酸氢钠十二水合物、0.528g磷酸二氢钠二水合物，溶于水中使其为1000mL，进行过滤，制成生理盐水。将上述聚合物浸渍于2-丙醇中4小时后，浸渍于离子交换水中4小时，进一步浸渍于ISO 18369-3中记载的生理盐水中，制备上述聚合物的水合物。将该水合物加工成适于各评价试验的形状，得到隐形眼镜的样品。将各评价的结果示于表2。由于断裂伸长率为250％，透氧系数为80， WBUT为30秒以上，模量为0.5MPa，因此确认实施例1的隐形眼镜显示良好的亲水性、透氧性及模量，且断裂伸长率优异。除了将各成分的含有比例及聚合条件变更为表2、3及4所示以外，以与实施例1相同的方式制备实施例2～15以及比较例1及2的组合物、聚合物、及隐形眼镜，并进行评价试验。将结果示于表2、表3及表4。*1A～G成分掺合量；单体成分总量基准*2H成分、引发剂掺合量；相对于单体成分100质量份*3隐形眼镜*1A～G成分掺合量；单体成分总量基准*2H成分、引发剂掺合量；相对于单体成分100质量份*3隐形眼镜*1A～G成分掺合量；单体成分总量基准*2H成分、引发剂掺合量；相对于单体成分100质量份*3隐形眼镜根据表2及表3的结果，实施例1～15中，WBUT评价大于30秒钟，显示出良好的表面亲水性，模量在0.3MPa以上且小于0.7MPa的范围内，显示出良好的模量，透氧系数为75以上，显示出特别良好的透氧系数，断裂伸长率为250％以上，显示出良好的断裂伸长率。另一方面，根据表4，比较例1中，由于不含有成分，因此断裂伸长率小于250％，断裂伸长率不良，而且模量为0.7MPa以上，模量并不适于作为隐形眼镜。比较例2中，由于代替成分而使用的A-6的式中的a小于20，因此模量为0.7MPa以上，模量不适于作为隐形眼镜。因此，确认到将本发明的单体组合物聚合而得到的聚合物能够制造表面亲水性、模量、断裂伸长率及透氧系数良好的隐形眼镜。综上，确认到将本发明的隐形眼镜用单体组合物聚合而得到的隐形眼镜同时满足表面亲水性、模量、断裂伸长率及透氧系数。工业实用性能够提供同时满足表面亲水性、模量、断裂伸长率及透氧系数的隐形眼镜。
