标题title
一种胎压计零件
摘要abst
本发明公开了一种胎压计零件,本发明的胎压计零件是在胎压计零件表面设一含铟超过60%含铁超过8%且含铟和铁共超过70%的复合材料层，在复合材料层表面设有许多个凸点微晶，每个凸点微晶高度大于100nm且小于500μm、直径大于100nm且小于500μm的顶部为球状或近似球状、含铟超过60%含铁超过8%且含铟和铁共超过70%，凸点微晶与复合材料层成为一体；零件表面复合材料层和基体材料成为一体；去除各小孔附着的材料层，形成胎压计零件。
权利要求书clms
1.一种胎压计零件, 其特征在于:在胎压计零件表面设一含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%的复合材料层，在复合材料层表面设有许多个凸点微晶，每个凸点微晶高度大于100nm且小于500μm、直径大于100nm且小于500μm的顶部为球状或近似球状、含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%，凸点微晶与复合材料层成为一体；零件表面复合材料层和基体材料成为一体；去除各小孔附着的材料层，形成一种胎压计零件。2.根据权利要求1所述的胎压计零件,其特征在于：所述的胎压计零件的环状复合微晶的形状和尺寸可变化。3.一种胎压计零件,其特征在于：在胎压计零件的相应表面进行磨削加工、清洁、除油、除锈后，进行精磨、抛光、超声波清洗、干燥后，在磁轭零件的内孔底面表面设一含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%的复合材料层，在复合材料层表面设有许多个凸点微晶，每个凸点微晶高度大于100nm且小于500μm、直径大于100nm且小于500μm的顶部为球状或近似球状、含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%，凸点微晶与复合材料层成为一体；零件复合材料层和基体材料成为一体；去除各小孔附着的材料层，形成一种胎压计零件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种胎压计零件。背景技术声表面波是沿固体表面传播的一种弹性波，能量主要集中在固体表面以下一到两个波长范围内。在相同频率下，声表面波波长仅为电磁波波长的十万分之一，因此，声表面波器件更利于小型化设计。声表面波器件是在压电材料表面传播的弹性波，不涉及材料内部电子的迁移。因此，声表面波器件不容易受到电磁干扰。以其无线且无源的特点，能够解决现有直接式胎压传感器需要电池的缺点，在易燃易爆等极端恶劣环境下有其独特的应用趋势。基于声表面波技术的胎压计在工业运输车领域有广泛应用，一方面能够提高驾驶员和技术人员的安全，另一方面能够减少车辆停机时间；在赛车应用，提高赛车手的安全，且对胎压进行精确控制，减小滚动阻力，优化赛车的跑动性能。由于胎压计的声表面波器件在长期工作过程，极易产生热效应和微动疲劳。在声表面波器件相接触的零件表面，如果同时具有能降低热效应和减少微动疲劳，可极大提升声表面波器件和胎压计的工作可靠性。文献检索和专利检索结果，目前国内还没有含铟超过60%且含铟和铁共超过70%的胎压计零件的相关文献报导。发明内容发明的任务是提供一种胎压计零件，本发明的任务是通过如下技术方案来实现的: 在胎压计零件表面设一含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%的复合材料层，在复合材料层表面设有许多个凸点微晶，每个凸点微晶高度大于100nm且小于500μm、直径大于100nm且小于500μm的顶部为球状或近似球状、含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%，凸点微晶与复合材料层成为一体；零件表面复合材料层和基体材料成为一体；去除各小孔附着的材料层，形成一种胎压计零件。所述的凸点微晶的形状和尺寸可以变化。本发明者经过多年来的深入研究发现，基于声表面波技术的胎压计，由于胎压计的声表面波器件在长期工作过程，极易产生热效应和微动疲劳。在声表面波器件相接触的零件表面，形成铟铁凸点复合微晶，具有极好的导热性能且具有较好的弹塑性等力学性能，同时具有能降低热效应和减少微动疲劳，可极大提升声表面波器件的工作可靠性，提升声表面波器件和胎压计的可靠性，因此，研究能降低热效应和减少微动疲劳的一种胎压计零件，对促进基于声表面波技术的胎压计发展具有重要的应用价值和实用意义。与现有技术比较，本发明的一种胎压计零件的相关技术有重大改进：①“CN102918182A专利”，“铟铁复合球微晶复合层”、“ 铟铁复合球微晶复合层表面织构”，“铟铁网状球复合微晶复合层”、“ 铟铁网状球复合微晶复合层表面织构”，组成成份明显不同，相应的晶体性能排列技术也明显不同。②授权专利“芯片封装结构及其装配方法”，“芯片封装结构和芯片封装结构的制备方法”，“焦平面阵列探测器及其制备方法”，“红外探测器读出电路铟凸点重置方法”，与本发明的铟铁复合凸点微晶的成份明显不同，微晶的成份明显不同，微晶的组成及结构和性能明显不同。③授权专利“一种铟凸点器件结构及其制备方法”，“一种基于铟凸点的无助焊剂回流工艺方法”，“红外探测器读出电路铟凸点制备方法”，上述3项技术的微晶体，不含铁，与本发明的成份明显不同，微晶的成份明显不同，微晶的组成及结构和性能明显不同。④ 论文“刘豫东,张钢,崔建国，等. 织构对铟凸点剪切强度的影响［J］. 红外与毫米波学报，2004,23：225-228”，“LIUYu-Dong, ZHANG Gang,ZHUJi-Man, et al.Microstructure study of magnetron-sputteredindium using EBSP method. Rare Metal, 2002, 18: 226— 229.”，“刘豫东，崔建国，马莒生. 衬底对铟凸点织构的影响研究.稀有金属材料与工程，2003,32：596-599.”，报导的铟凸点织构，不含铁，与本发明的铟铁复合凸点微晶的成份明显不同，微晶的组成及结构和性能明显不同。因此，本发明的相关技术具有明显重大改。本发明的一种胎压计零件，是为能有效降低压胎压计的声表面波器件的热效应和减少微动疲劳而研发的。本发明的有益效果是，具有散热性能极好、能有效降低声表面波器件和胎压计的热应力、且提升声表面波器件和胎压计可靠性，能有效降低声表面波器件和胎压计的微动疲劳和微动磨损，使用方便，结构简单，适用性强，且应用成本适宜，适合批量生产的特点。附图说明图1为本发明实施例1的一种胎压计零件的结构示意图。图2为本发明实施例1的一种胎压计零件样品复合材料层的扫描电镜照片。附图中，1-基体材料，2-复合材料层，3-复合材料层。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。实施例1图1为本发明实施例1的一种胎压计零件的结构示意图，图2为本发明实施例1的一种胎压计零件样品的复合材料层扫描电镜照片；附图中，1为基体材料，2为复合材料层， 3为复合材料层。本发明的胎压计零件特征在于：在胎压计零件的相应表面进行磨削加工、清洁、除油、除锈后，进行精磨、抛光、超声波清洗、干燥后，在磁轭零件的内孔底面表面设一含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%的复合材料层，在复合材料层表面设有许多个凸点微晶，每个凸点微晶高度大于100nm且小于500μm、直径大于100nm且小于500μm的顶部为球状或近似球状、含铟超过60%且含铁超过8%且含铟和铁共超过70%，凸点微晶与复合材料层成为一体；零件复合材料层和基体材料成为一体；去除各小孔附着的材料层，形成一种胎压计零件。
