标题title
一种可调的线材弯折摇摆试验机
摘要abst
本发明涉及一种可调的线材弯折摇摆试验机，包括机体，所述机体的一侧设有半包围的测试区，所述机体内设有第一电机，所述第一电机连接并驱动有转动安装在测试区顶部的上安装框，所述上安装框的两端均转动连接有与测试区底面可拆卸连接的支撑板，所述上安装框内可拆卸连接有若干个并列分布的夹持组件，本发明采用支撑板对下安装框进行导向，由第二电机驱动丝杆转动，并带动下安装框和滚轮组件竖直升降，进而调节下安装框与上安张框的间距，进而调节线材下垂部分的长度，不仅方便对不同长度的线材进行测试，而且有利于线材在不同长度下进行不同弯折摇摆幅度的测试，同时对线材进行选择性的施加约束的性能测试，测试更加丰富全面。
权利要求书clms
1.一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于，包括机体，所述机体的一侧设有半包围的测试区，所述机体内设有第一电机，所述第一电机连接并驱动有转动安装在测试区顶部的上安装框，所述上安装框的两端均转动连接有与测试区底面可拆卸连接的支撑板，所述上安装框内可拆卸连接有若干个并列分布的夹持组件，所述机体内腔的内壁可拆卸连接有两个对称分布的第二电机，两个所述第二电机均连接并驱动有转动安装在支撑板远离上安装框一侧的丝杆，两个所述丝杆连接并驱动有与支撑板滑动连接的下安装框，所述下安装框内滑动连接有若干个并列分布的滚轮组件。2.根据权利要求1所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述夹持组件包括两个对称分布在上安装框内的导座以及分别转动连接在上安装框两侧端面的第一螺杆和第二螺杆，所述导座的两端与上安装框的内壁可拆卸连接，两个所述导座之间滑动连接第一夹板和第二夹板，所述第一螺杆伸入上安装框的一端贯穿第二夹板连接并驱动第一夹板，所述第二螺杆伸入上安装框的一端贯穿第一夹板连接并驱动第二夹板。3.根据权利要求2所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述导座靠近第一夹板和第二夹板一侧的端面开设有导向腔，所述导向腔与第一夹板和第二夹板的端部滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述下安装框的两侧均开设有条状的导向口，所述导向口与滚轮组件滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述滚轮组件包括两个分别与下安装框两侧的导向口滑动连接的滑座，所述下安装框内设有两个对称的滚轮座，所述滚轮座远离滑座的一侧转动连接有滚轮，所述滚轮座的两侧滑动连接有与滑座可拆卸连接的导杆。6.根据权利要求5所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述滚轮组件还包括两个分别套设在导杆外侧的弹簧以及两个分别与滑座螺纹连接的第三螺杆，所述弹簧的两端与导杆两侧的滚轮座连接，所述第三螺杆的螺纹端与滚轮座靠近滑座一侧的端面贴合。7.根据权利要求1所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述丝杆的两端均转动连接有与支撑板可拆卸连接的轴座，所述支撑板的底部开设有升降口，所述下安装框的两端均可拆卸连接有与升降口滑动连接的升降座，所述升降座远离下安装框的一端与丝杆配合。8.根据权利要求1所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述上安装框的两端均可拆卸连接有转轴，所述转轴与支撑板转动连接。9.根据权利要求8所述的一种可调的线材弯折摇摆试验机，其特征在于：所述第一电机和第二电机的轴端均设有主动齿轮，所述丝杆和转轴伸入机体内的一端均设有与主动齿轮啮合的从动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及线材测试设备技术领域，具体为一种可调的线材弯折摇摆试验机。背景技术线材在使用过程中，难免会发生弯折的情况。因而在实际生产中，需要线材具有一定的抗弯折能力，线材弯折摇摆试验机则是用于对待测线材的抗弯折能力进行测试的其中一种设备。可以测试插头引线及电线耐折强度，经弯曲到预定次数后，检测其断线率，或无法通电时机台自动停机，检视其总计弯曲次数。现有的线材弯折摇摆试验机，由于夹具的调节部件处于中部位置，仅在180度范围的转动内转动，无法让线材进行缠绕弯折，无法测试线材重复缠绕情况下的耐折强度，测试功能较为单一；并且线材绕滚轮后通过重物下垂，滚轮与夹具的间距固定，无法进行调节，导致线材的弯折、摇摆、缠绕受线长的限制，性能测试受到影响，测试效果不佳。因此，为解决上述问题，现提出一种可调的线材弯折摇摆试验机。发明内容本发明目的是提供一种可调的线材弯折摇摆试验机，以解决现有技术中线材弯折摇摆试验机测试功能较为单一，测试效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调的线材弯折摇摆试验机，包括机体，所述机体的一侧设有半包围的测试区，所述机体内设有第一电机，所述第一电机连接并驱动有转动安装在测试区顶部的上安装框，所述上安装框的两端均转动连接有与测试区底面可拆卸连接的支撑板，所述上安装框内可拆卸连接有若干个并列分布的夹持组件，所述机体内腔的内壁可拆卸连接有两个对称分布的第二电机，两个所述第二电机均连接并驱动有转动安装在支撑板远离上安装框一侧的丝杆，两个所述丝杆连接并驱动有与支撑板滑动连接的下安装框，所述下安装框内滑动连接有若干个并列分布的滚轮组件。优选的，所述夹持组件包括两个对称分布在上安装框内的导座以及分别转动连接在上安装框两侧端面的第一螺杆和第二螺杆，所述导座的两端与上安装框的内壁可拆卸连接，两个所述导座之间滑动连接第一夹板和第二夹板，所述第一螺杆伸入上安装框的一端贯穿第二夹板连接并驱动第一夹板，所述第二螺杆伸入上安装框的一端贯穿第一夹板连接并驱动第二夹板。优选的，所述导座靠近第一夹板和第二夹板一侧的端面开设有导向腔，所述导向腔与第一夹板和第二夹板的端部滑动连接。优选的，所述下安装框的两侧均开设有条状的导向口，所述导向口与滚轮组件滑动连接。优选的，所述滚轮组件包括两个分别与下安装框两侧的导向口滑动连接的滑座，所述下安装框内设有两个对称的滚轮座，所述滚轮座远离滑座的一侧转动连接有滚轮，所述滚轮座的两侧滑动连接有与滑座可拆卸连接的导杆。优选的，所述滚轮组件还包括两个分别套设在导杆外侧的弹簧以及两个分别与滑座螺纹连接的第三螺杆，所述弹簧的两端与导杆两侧的滚轮座连接，所述第三螺杆的螺纹端与滚轮座靠近滑座一侧的端面贴合。优选的，所述丝杆的两端均转动连接有与支撑板可拆卸连接的轴座，所述支撑板的底部开设有升降口，所述下安装框的两端均可拆卸连接有与升降口滑动连接的升降座，所述升降座远离下安装框的一端与丝杆配合。优选的，所述上安装框的两端均可拆卸连接有转轴，所述转轴与支撑板转动连接。优选的，所述第一电机和第二电机的轴端均设有主动齿轮，所述丝杆和转轴伸入机体内的一端均设有与主动齿轮啮合的从动齿轮。本发明至少具备以下有益效果：1、本发明采用夹持组件将待测线材进行夹持，由导座对第一夹板和第二夹板进行导向，通过第一螺杆驱动第一夹板沿导座滑移，通过第二螺杆驱动第二夹板沿导座滑移，进而由第一夹板和第二夹板配合，对线束进行夹持，并且处于第一夹板和第二夹板端部的第一螺杆和第二螺杆之间预留出线束缠绕上安装框的间距，从而上安装框处于水平状态时，由夹持组件夹持线材后，通过第一电机驱动上安装框带动多个并列的夹持组件在-180度～180度范围内往复转动，对线材进行弯折摇摆测试，另由第一电机驱动上安装框带动夹持组件进行循环转动，对线材进行缠绕测试，能够有效并准确地测试出线材的性能；2、本发明采用滚轮组件对线材进行滚动约束，通过导杆连接下安装框两侧的滑座，构成框架，并由导杆对滚轮座进行导向支撑，通过弹簧对滚轮座进行弹性支撑，并由第三螺杆调节两个滚轮座之间的间距，进而由两个对应的滚轮对线材进行约束，并方便线材的收放和导向，从而方便根据线材规格调节间距，并且通过两个滚轮夹持线材，能够有效地保证线材弯折和缠绕状态下的拉直状态，提高测试效果；3、本发明采用支撑板对下安装框进行导向，由第二电机驱动丝杆转动，并带动下安装框和滚轮组件竖直升降，进而调节下安装框与上安张框的间距，进而调节线材下垂部分的长度以及线材所受拉力，不仅方便对不同长度的线材进行测试，而且有利于线材在不同长度下进行不同弯折摇摆幅度的测试，同时对线材进行选择性的施加约束的性能测试，测试更加丰富全面，且使用更加方便。附图说明图1为本发明的主视剖视结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为本发明中的上安装框与夹持组件配合的俯视结构示意图；图5为本发明中的下安装框与滚轮组件配合的俯视结构示意图。附图标记中：1、机体；2、测试区；3、支撑板；4、上安装框；5、转轴；6、夹持组件；61、导座；62、第一夹板；63、第二夹板；64、导向腔；65、第一螺杆；66、第二螺杆；7、下安装框；8、导向口；9、滚轮组件；91、滑座；92、导杆；93、滚轮座；94、滚轮；95、弹簧；96、第三螺杆；10、第一电机；11、升降口；12、升降座；13、第二电机；14、丝杆；15、轴座；16、主动齿轮；17、从动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种可调的线材弯折摇摆试验机，包括机体1，机体1的一侧设有半包围的测试区2，机体1内设有第一电机10，第一电机10连接并驱动有转动安装在测试区2顶部的上安装框4，上安装框4的两端均转动连接有与测试区2底面可拆卸连接的支撑板3，具体的，两个支撑板3对称分布在上安装框4的两端，且支撑板3的底端与测试区2的底面通过螺栓连接，上安装框4内可拆卸连接有若干个并列分布的夹持组件6，机体1内腔的内壁可拆卸连接有两个对称分布的第二电机13，具体的，第二电机13位于测试区2的下方，并与机体1内壁通过螺栓连接，两个第二电机13均连接并驱动有转动安装在支撑板3远离上安装框4一侧的丝杆14，两个丝杆14连接并驱动有与支撑板3滑动连接的下安装框7，具体的，下安装框7位于上安装框4的下方，下安装框7内滑动连接有若干个并列分布的滚轮组件9，即可通过夹持组件6将待测试线材夹持，并由滚轮组件9与下垂的线材部分进行滚动连接，进而由第一电机10驱动上安装框4和夹持组件6同步转动，进而对线材进行重复弯折和缠绕，测试线材的使用寿命，同时由第二电机13驱动丝杆14转动，并带动下安装框7和滚轮组件9竖直升降，进而调节线材下垂部分的长度，测试线材在不同长度下的弯折效果，有利于使用更加方便。其中，夹持组件6包括两个对称分布在上安装框4内的导座61以及分别转动连接在上安装框4两侧端面的第一螺杆65和第二螺杆66，具体的，第一螺杆65靠近一侧的导座61，第二螺杆66靠近另一侧的导座61，且第一螺杆65和第二螺杆66分别与上安装框4两侧的端面轴孔配合，导座61的两端与上安装框4的内壁可拆卸连接，具体的，导座61的两端与上安装框4的内壁通过螺栓连接，两个导座61之间滑动连接第一夹板62和第二夹板63，具体的，第一夹板62和第二夹板63的滑动方向与导座61垂直，第一螺杆65伸入上安装框4的一端贯穿第二夹板63连接并驱动第一夹板62，具体的，第一螺杆65伸入上安装框4的一端与第二夹板63一侧的端部轴孔配合，且第一螺杆65的螺纹部分与第一夹板62的端部螺纹连接，第二螺杆66伸入上安装框4的一端贯穿第一夹板62连接并驱动第二夹板63，具体的，第二螺杆66伸入上安装框4的一端与第一夹板62一侧的端部轴孔配合，且第二螺杆66的螺纹部分与第二夹板63的端部螺纹连接，即可通过导座61对第一夹板62和第二夹板63进行导向，并通过第一螺杆65驱动第一夹板62沿导座61滑移，通过第二螺杆66驱动第二夹板63沿导座61滑移，进而由第一夹板62和第二夹板63配合，对线束进行夹持，同时由第一螺杆65对第二夹板63进行导向支撑，由第二螺杆66对第一夹板62进行导向支撑，并且处于第一夹板62和第二夹板63端部的第一螺杆65和第二螺杆66之间预留出线束缠绕上安装框4的间距，便于测试线束的缠绕使用寿命。其中，导座61靠近第一夹板62和第二夹板63一侧的端面开设有导向腔64，导向腔64与第一夹板62和第二夹板63的端部滑动连接，即可通过导向腔64对第一夹板62和第二夹板63进一步导向支撑，有效地提高第一夹板62、第二夹板63、第一螺杆65和第二螺杆66的稳定性。其中，下安装框7的两侧均开设有条状的导向口8，导向口8与滚轮组件9滑动连接，即可通过导向口8对滚轮组件9进行滑动支撑。其中，滚轮组件9包括两个分别与下安装框7两侧的导向口8滑动连接的滑座91，具体的，滑座91为阶梯台状结构，较小尺寸的部分与导向口8滑动配合，下安装框7内设有两个对称的滚轮座93，滚轮座93远离滑座91的一侧转动连接有滚轮94，具体的，滚轮94两侧的轴端与滚轮座93通过轴承配合，滚轮座93的两侧滑动连接有与滑座91可拆卸连接的导杆92，具体的，导杆92与滚轮座93的端部轴孔配合，且导杆92的两端与滑座91的端部通过螺栓连接，即可通过导杆92连接下安装框7两侧的滑座91，构成框架，并由导杆92对滚轮座93进行导向支撑，进而由两个对应的滚轮94对线材进行约束，并方便线材的收放和导向。其中，滚轮组件9还包括两个分别套设在导杆92外侧的弹簧95以及两个分别与滑座91螺纹连接的第三螺杆96，弹簧95的两端与导杆92两侧的滚轮座93连接，第三螺杆96的螺纹端与滚轮座93靠近滑座91一侧的端面贴合，即可通过弹簧95对滚轮座93进行弹性支撑，并由第三螺杆96调节两个滚轮座93之间的间距，方便根据线材规格调节间距，并且通过两个滚轮94夹持线材，进而保证线材弯折和缠绕状态下的拉直状态，提高测试效果。其中，丝杆14的两端均转动连接有与支撑板3可拆卸连接的轴座15，具体的，丝杆14的两端与轴座15通过轴承配合，且轴座15与支撑板3远离上安装框4一侧的端面通过螺栓连接，支撑板3的底部开设有升降口11，下安装框7的两端均可拆卸连接有与升降口11滑动连接的升降座12，具体的，升降座12的外壁与升降口11的内壁贴合，且升降座12与下安装框7的端部通过螺栓连接，升降座12远离下安装框7的一端与丝杆14配合，具体的，升降座12内置有与丝杆14配合的滚珠，即可通过轴座15对丝杆14进行回转定位，并通过升降口11与升降座12配合，对下安装框7进行竖直导向，进而由丝杆14转动，驱动升降座12带动下安装框7沿升降口11竖直升降。其中，上安装框4的两端均可拆卸连接有转轴5，具体的，转轴5与上安装框4两端的端面通过螺栓连接，转轴5与支撑板3转动连接，具体的，转轴5与支撑板3的顶端轴孔配合，并通过轴承连接，即可通过转轴5与支撑板3配合对上安装框4进行回转支撑。其中，第一电机10和第二电机13的轴端均设有主动齿轮16，丝杆14和转轴5伸入机体1内的一端均设有与主动齿轮16啮合的从动齿轮17，具体的，靠近第一电机10的转轴5伸入机体1内，并与机体1通过轴承配合，即可通过第一电机10和第二电机13分别驱动对应的主动齿轮16，通过主动齿轮16对应的从动齿轮17啮合，进而由第一电机10驱动转轴5带动上安装框4转动，并由第二电机13驱动丝杆14带动下安装框7竖直升降。工作原理：排线时，通过转动第一螺杆65驱动第一夹板62沿导座61滑移，通过转动第二螺杆66驱动第二夹板63沿导座61滑移，进而由第一夹板62和第二夹板63配合，对线束进行夹持，并且处于第一夹板62和第二夹板63端部的第一螺杆65和第二螺杆66之间预留出线束缠绕上安装框4的间距，便于测试线束的缠绕使用寿命；由第二电机13驱动丝杆14转动，并带动下安装框7和滚轮组件9竖直升降，线束的下方穿过滚轮组件9后，根据线材规格，由第三螺杆96调节两个滚轮座93之间的间距，进而通过两个滚轮94夹持线材，方便调节线材下垂部分的长度，测试线材在不同长度下的性能效果，并且还能保证线材弯折和缠绕状态下的拉直状态，提高测试效果；测试时，排线完成后，通过第一电机10驱动上安装框4和夹持组件6同步转动，转动范围在-90度～90度内进行往复弯折测试，转动范围在-180度～180度范围内进行往复摇摆测试，另外，第一电机10驱动上安装框4带动夹持组件6进行循环转动，对线材进行缠绕测试。在摇摆和缠绕测试过程中，由第二电机13驱动丝杆14转动，并带动下安装框7和滚轮组件9竖直升降，在固定线长的状态下，保证线材在摇摆、缠绕测试中线材处于随动，当下安装框7的上升速度与线材的上升速度相同时，线材处于无外力拉直状态；当下安装框7的上升速度大于线材的上升速度时，线材处于无外力随形状态；当下安装框7的上升速度小于线材的上升速度时，线材处于可变拉力下的拉直状态，并且拉力大小可根据下安装框7的上升速度与上安装框4的转速进行设定，能够有效并准确地测试出线材的性能，且使用更加方便。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
