标题title
一种银纳米/泡沫铜材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种银纳米/泡沫铜材料的SERS基底的制备方法，首先将清洗并干燥好的规格合适的泡沫铜小片浸入稀盐酸溶液中一段时间，其后依次用无水乙醇、去离子水冲洗泡沫铜片，再将处理完毕的泡沫铜片浸没在提前配置好的硝酸银溶液与PVP溶液混合液中进行震荡，再次用无水乙醇、去离子水冲洗泡沫铜片，并放入真空干燥箱中充分干燥，干燥完毕后即可获得银纳米/泡沫铜基底。本发明制备的银纳米/泡沫铜材料的SERS基底所用材料低廉，制备方法简单，稳定性强，耐储存，并且在拉曼检测中具有较高的灵敏度。
权利要求书clms
1.一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：泡沫铜片的盐酸浸泡：将清洗并干燥好的泡沫铜片浸入稀盐酸溶液中，浸泡一段时间；泡沫铜片的表面除杂：依次使用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中浸泡后的泡沫铜片，去除泡沫铜片表面的杂质；混合液的制备：将硝酸银溶液与PVP溶液充分混合，得混合液；振荡反应：将步骤中表面除杂后的泡沫铜片浸没在步骤所得的混合液中，振荡反应一段时间；反应后处理：依次用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中振荡反应后的泡沫铜片，随后干燥，即得银纳米/泡沫铜材料。2.根据权利要求1所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中稀盐酸溶液质量分数为3.6％，用量为15mL，浸泡时间为10min。3.根据权利要求1所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中硝酸银溶液浓度为0.1～1mol/L，PVP溶液的浓度为0.05g/mL。4.根据权利要求3所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中硝酸银溶液与PVP溶液的体积用量比为1:0.01～0.5。5.根据权利要求4所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中振荡反应时间为10s～50s。6.根据权利要求1～5所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中干燥温度为60℃，干燥时间为2h。7.根据权利要求3所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中硝酸银溶液浓度为0.8mol/L。8.根据权利要求5所述的一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，其特征在于，步骤中振荡反应时间为40s。9.一种由权利要求1～8任一项所述方法制备得到的银纳米/泡沫铜材料。10.权利要求9所述银纳米/泡沫铜材料作为SERS基底的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于表面增强拉曼散射光谱技术领域，具体涉及一种银纳米/泡沫铜材料及其制备方法和应用。背景技术泡沫铜是一种在铜基体中均匀分布大量连通或不连通孔洞的新型多功能材料，拥有良好的导电性和延展性，并且与同类材料泡沫镍相比较，制备成本更低，导电性能更好，因此常被用于制备电池负极材料、催化剂载体和电磁屏蔽材料。表面增强拉曼光谱是一种通过贵金属吸附待测分子，利用金属表面的增强电场提高拉曼光谱强度的技术。因其具有高灵敏性和快速检测等特性，目前已经被广泛应用于化学，生物制药，医疗检测和食品安全等许多领域。目前受到学术界普遍认同的SERS的增强机理的主要有电磁场增强机理和电荷转移增强机理两种。电磁场增强机理认为，当光入射到SERS基底表面时，基底表面的纳米结构就会受激而产生局域表面等离子体振子，发生局域表面等离子体共振现象，使得待测分子的拉曼信号得到大幅增强；另一种电荷转移增强机理认为，当金属表面受到光照射时，金属表面所吸附的待测分子与金属相互之间就会发生电子转移，产生类共振拉曼散射现象，对待测分子的拉曼信号进行增强。传统的SERS基底材料主要有金属材料、半导体材料与金属/半导体复合材料等。其中，贵金属银的表面等离激元共振可将金属表面的区域电磁场高效快速增强，在纳米结构下能够吸附较多的待测分子，因此常被用于表面增强拉曼光谱的检测。例如中国专利文献CN112630151A提出了一种适用于有机磷类、氨基甲酸酯类含硫农药分子的银溶胶SERS基底，降低了拉曼检测的下限；但是单纯的银纳米颗粒覆盖在待测分子吸附、热点数目上都不够优秀，增强效果有待进一步提高。再如中国专利文献CN108893714B具体提出了一种密布Ag纳米柱状结构的SERS基底，通过纳米柱状结构增加了基底的“热点”数量，加强了基底的增强效果；但是银纳米结构在检测过程中容易受到待测分子或检测环境的氧化或污染，稳定性较差，且存储时间有限。上述的公开方法都使用了银纳米材料制作的基底进行拉曼光谱的表面增强，但是在纳米结构的保护上都有所欠缺，同时在待测分子吸附、“热点”数目上都还有待进一步的研究。发明内容为了解决上述现有技术问题的不足，本发明的目的在于提供一种银纳米/泡沫铜材料及其制备方法和应用，所述制备方法采用泡沫铜结构作为框架提升基底的稳定性，延长了基底的储存时限；同时，制备得到的银纳米/泡沫铜材料作为SERS基底提高了待测分子的吸附量，增加了基底的检测“热点”，显著提升了基底的灵敏度，降低了检测下限。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，包括以下步骤：泡沫铜片的盐酸浸泡：将清洗并干燥好的泡沫铜片浸入稀盐酸溶液中，浸泡一段时间；泡沫铜片的表面除杂：依次使用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中浸泡后的泡沫铜片，去除泡沫铜片表面的杂质；混合液的制备：将硝酸银溶液与PVP溶液充分混合，得混合液；振荡反应：将步骤中表面除杂后的泡沫铜片浸没在步骤所得的混合液中，振荡反应一段时间；反应后处理：依次用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中振荡反应后的泡沫铜片，随后干燥，即得银纳米/泡沫铜材料。优选的，步骤中稀盐酸溶液质量分数为3.6％，用量为15mL，浸泡时间为10min。优选的，步骤中硝酸银溶液浓度为0.1～1mol/L，PVP溶液的浓度为0.05g/mL。优选的，步骤中硝酸银溶液与PVP溶液的体积用量比为1:0.01～0.5。优选的，步骤中振荡反应时间为10s～50s。优选的，步骤中干燥温度为60℃，干燥时间为2h。再进一步优选的，步骤中硝酸银溶液浓度为0.8mol/L。再进一步优选的，步骤中振荡反应时间为40s。同时，本发明还要求保护由上述方法制备得到的银纳米/泡沫铜材料。同时，本发明还要求保护上述银纳米/泡沫铜材料作为SERS基底的应用。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明创造性的提出了以泡沫铜作为主体框架制备得到银纳米/泡沫铜材料，凭借泡沫铜材料的三维立体结构，使得银纳米/泡沫铜材料能够吸附更多的待测分子和更多的拉曼“热点”，进而可以极大地促进拉曼增强，从而提高SERS检测的灵敏度。本发明制备得到的银纳米/泡沫铜材料，以泡沫铜的多孔刚性结构为外壳，对内部的银纳米结构提供保护，大大提高了SERS基底的耐用性和稳定性，延长了基底的存储时限。本发明制备得到的银纳米/泡沫铜材料，使用了成本更为廉价的泡沫铜材料，且整个制备过程简易快速容易掌握，无需高端制备设备，大幅降低了制备成本。本发明意外地发现硝酸银溶液浓度和震荡时间对所制备得到的银纳米/泡沫铜材料的性能具有显著的影响，并得到了较优的工艺参数。附图说明图1为本发明实施例1中的0.1M/LAgNO3形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图2为本发明实施例2中的0.2M/LAgNO3形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图3为本发明实施例3中的0.4M/LAgNO3形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图4为本发明实施例4中的0.8M/LAgNO3形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图5为本发明实施例5中的1.6M/LAgNO3形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图6为本发明实施例中用不同浓度AgNO3溶液制得银纳米/泡沫铜基底测得的低浓度4-ATP探针分子的拉曼光谱图。图7为本发明实施例中不同浓度AgNO3溶液制得银纳米/泡沫铜基底测得的低浓度4-ATP探针分子最强特征峰的线性图。图8为本发明实施例6中震荡时间10s形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图9为本发明实施例7中的震荡时间20s形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图10为本发明实施例8中震荡时间30s形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图11为本发明实施例9中震荡时间40s形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图12为本发明实施例10中震荡时间50s形成银纳米/泡沫铜基底的SEM图。图13为本发明实施例6～10中不同震荡时间制得银纳米/泡沫铜基底测得的低浓度4-ATP探针分子的拉曼光谱图。图14为本发明实施例6～10中不同震荡时间制得银纳米/泡沫铜基底测得的低浓度4-ATP探针分子最强特征峰的线性图。具体实施方式为了使本发明的发明目的、技术方案和发明优势更加清楚阐述，以下将结合说明书实施例和附图对本发明做进一步详细讲解。如无特殊说明外，本发明中所使用的化学试剂均通过商业途径购买。其中，本发明中各实施例所采用泡沫铜片厚度为0.5mm，纯度为99.9％；稀盐酸，乙醇，硝酸银，PVP，4-氨基硫酚均为分析级试剂，无需进一步纯化，所用水为去离子水。实施例1一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，包括以下步骤：泡沫铜片的盐酸浸泡：将清洗并干燥好的规格为0.5cm*0.5cm*0.5mm的泡沫铜片浸入15mL质量分数为3.6％的稀盐酸溶液中，浸泡10min；泡沫铜片的表面除杂：依次使用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中浸泡后的泡沫铜片，去除泡沫铜片表面的杂质；混合液的制备：将10mL浓度为0.1mol/L的硝酸银溶液与2mL 0.05g/mL的PVP溶液充分混合，得混合液；振荡反应：将步骤中表面除杂后的泡沫铜片浸没在步骤所得的混合液中，振荡反应30s；反应后处理：依次用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中振荡反应后的泡沫铜片，随后放入真空干燥箱中，于60℃下干燥2h，即得银纳米/泡沫铜材料。实施例2～5除了硝酸银溶液的浓度不同外，实施例2～5与实施例1的工艺条件和制备过程均相同。其中，实施例2～5中硝酸银溶液的浓度分别为0.2mol/L、0.4mol/L、0.8mol/L、1.6mol/L。图1～5分别是实施例1～5对应制备得到的银纳米/泡沫铜材料的SEM图，从图1～5中可以看到，随着AgNO3浓度越高，银纳米颗粒在泡沫铜表面的沉积效果先升高后降低。同时，本发明以10-4mol/L的4-ATP作为探针分子对实施例1～5制备得到的银纳米/泡沫铜基底的SERS增强效果进行测试分析，测试方法如下：将干燥清洁的银纳米/泡沫铜材料裁成合适规格的小片作为基底。在基底上滴加10-4mol/L的4-ATP探针分子溶液，保证充分浸没基底，室温下静置20min。将静置后的基底放入真空干燥箱，在60℃下干燥6h。将干燥后的样品进行拉曼光谱测试。测试结果如图6和图7所示。结合图6和图7可以看出，当AgNO3浓度为0.8mol/L时，银纳米/泡沫铜基底的SERS增强效果最好。实施例6一种银纳米/泡沫铜材料的制备方法，包括以下步骤：泡沫铜片的盐酸浸泡：将清洗并干燥好的规格为0.5cm*0.5cm*0.5mm的泡沫铜片浸入15mL质量分数为3.6％的稀盐酸溶液中，浸泡10min；泡沫铜片的表面除杂：依次使用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中浸泡后的泡沫铜片，去除泡沫铜片表面的杂质；混合液的制备：将10mL浓度为0.8mol/L的硝酸银溶液与2mL 0.05g/mL的PVP溶液充分混合，得混合液；振荡反应：将步骤中表面除杂后的泡沫铜片浸没在步骤所得的混合液中，振荡反应10s；反应后处理：依次用无水乙醇和去离子水冲洗步骤中振荡反应后的泡沫铜片，随后放入真空干燥箱中，于60℃下干燥2h，即得银纳米/泡沫铜材料。实施例7～10除震荡时间外，实施例7～10与实施例6的工艺条件和制备过程均相同。其中，实施例7～10中的震荡时间分别为20s、30s、40s、50s。图8～12是实施例6～10对应制备得到的银纳米/泡沫铜材料的SEM图，从图中可以看到，随着震荡时间的逐渐增加，银纳米颗粒在泡沫铜表面的沉积效果同样表现出先升高后降低。同时，本发明以10-4mol/L的4-ATP作为探针分子对实施例6～10制备得到的银纳米/泡沫铜基底的SERS增强效果进行测试分析，测试方法如下：将干燥清洁的银纳米/泡沫铜材料裁成合适规格的小片作为基底。在基底上滴加10-4mol/L的4-ATP探针分子溶液，保证充分浸没基底，室温下静置20min。将静置后的基底放入真空干燥箱，在60℃下干燥6h。将干燥后的样品进行拉曼光谱测试。测试结果如图13和图14所示。结合图13和图14可以看出，当震荡时间为40s时，银纳米/泡沫铜基底的SERS增强效果最好。以上说明描述本发明中较佳的实施方式，不应将其看作为是对本发明权利要求保护范围的限制。在不脱离本发明原理和思想的情况下，任何修改、等效替换及改进，都应视为在本发明权利要求保护范围之内。
