标题title
一种3D玻璃视觉测量工作台
摘要abst
本发明涉及测量工作台技术领域，公开了一种3D玻璃视觉测量工作台，包括支撑座、第一伺服电机与第二伺服电机，支撑座的顶端竖直固定有支撑柱，支撑柱的顶端转动安装有放置台，放置台的边缘处均匀分布有比色卡，且支撑柱上套设有旋转板，旋转板与支撑柱转动连接，且旋转板通过第一伺服电机进行驱动；旋转板的两侧均横向固定有安装杆，安装杆的外端转动安装有旋转杆，旋转杆上表面沿其长度方向开设有开槽，开槽的两端内壁之间转动安装有丝杆。本发明通过第一伺服电机的运行可对两块固定板的位置进行调节，以便于对不同的位置进行加紧固定，在固定后，由第一伺服电机的继续运行可带动玻璃制品转动，从而便于对玻璃制品每侧进行检测。
权利要求书clms
1.一种3D玻璃视觉测量工作台，包括支撑座、第一伺服电机与第二伺服电机，其特征在于，所述支撑座的顶端竖直固定有支撑柱，支撑柱的顶端转动安装有放置台，放置台的边缘处均匀分布有比色卡，且支撑柱上套设有旋转板，所述旋转板与支撑柱转动连接，且旋转板通过所述第一伺服电机进行驱动；所述旋转板的两侧均横向固定有安装杆，所述安装杆的外端转动安装有旋转杆，旋转杆与所述支撑座之间设置有驱动部件，且驱动部件与支撑座滑动连接，所述旋转杆上表面沿其长度方向开设有开槽，开槽的两端内壁之间转动安装有丝杆，丝杆通过所述第二伺服电机进行驱动，且丝杆上螺纹连接有固定板。2.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述支撑座的顶端转动安装有转环，转环与所述支撑柱同心设置，且所述驱动部件的底端转动安装在所述转环上。3.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述旋转板的底部固定有第一齿轮，第一齿轮与所述支撑柱同心设置，且所述第一伺服电机的输出轴上安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合。4.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述比色卡绕所述放置台的中心均匀分布在放置台的边缘处，且放置台的顶端设置有橡胶层。5.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述安装杆远离所述旋转板的一端底部设置有限位块。6.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述第二伺服电机固定在所述旋转杆的外端，且第二伺服电机的输出轴与所述丝杆同心固定。7.根据权利要求1所述的一种3D玻璃视觉测量工作台，其特征在于，所述固定板插设在所述开槽中，且固定板与开槽内壁滑动配合，并且固定板靠近所述放置台的一侧设置有橡胶层。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量工作台技术领域，尤其涉及一种3D玻璃视觉测量工作台。背景技术玻璃制品是采用玻璃为主要原料加工而成的生活用品、工业用品的统称。目前，生活中的玻璃制品由多种颜色组成，为了使玻璃制品更为美观，在玻璃制品生产完成后，需要对玻璃制品的色差进行检测，目前的检测方式是通过比色卡对其颜色进行比对检测，但由于有些玻璃制品体积较大，在检测时，不便于对玻璃制品进行固定与转动，不便于对不同的表面进行检测，检测效率低下，因此，我们提出了一种3D玻璃视觉测量工作台来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种3D玻璃视觉测量工作台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种3D玻璃视觉测量工作台，包括支撑座、第一伺服电机与第二伺服电机，所述支撑座的顶端竖直固定有支撑柱，支撑柱的顶端转动安装有放置台，放置台的边缘处均匀分布有比色卡，且支撑柱上套设有旋转板，所述旋转板与支撑柱转动连接，且旋转板通过所述第一伺服电机进行驱动；所述旋转板的两侧均横向固定有安装杆，所述安装杆的外端转动安装有旋转杆，旋转杆与所述支撑座之间设置有驱动部件，且驱动部件与支撑座滑动连接，所述旋转杆上表面沿其长度方向开设有开槽，开槽的两端内壁之间转动安装有丝杆，丝杆通过所述第二伺服电机进行驱动，且丝杆上螺纹连接有固定板。优选的，所述支撑座的顶端转动安装有转环，转环与所述支撑柱同心设置，且所述驱动部件的底端转动安装在所述转环上。优选的，所述旋转板的底部固定有第一齿轮，第一齿轮与所述支撑柱同心设置，且所述第一伺服电机的输出轴上安装有第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合。优选的，所述比色卡绕所述放置台的中心均匀分布在放置台的边缘处，且放置台的顶端设置有橡胶层。优选的，所述安装杆远离所述旋转板的一端底部设置有限位块。优选的，所述第二伺服电机固定在所述旋转杆的外端，且第二伺服电机的输出轴与所述丝杆同心固定。优选的，所述固定板插设在所述开槽中，且固定板与开槽内壁滑动配合，并且固定板靠近所述放置台的一侧设置有橡胶层。本发明的有益效果是：1、本发明通过第一伺服电机的运行可对两块固定板的位置进行调节，以便于对不同的位置进行加紧固定，在固定后，由第一伺服电机的继续运行可带动玻璃制品转动，从而便于对玻璃制品每侧进行检测。2、本发明通过驱动部件可带动旋转杆向上转动，同时对固定板的角度进行调节，从而便于对边缘处倾斜的玻璃制品进行固定，并提高固定效果。附图说明图1为本发明提出的一种3D玻璃视觉测量工作台的结构示意图；图2为本发明提出的一种3D玻璃视觉测量工作台中支撑座上表面的结构示意图；图3为本发明提出的一种3D玻璃视觉测量工作台中旋转杆俯视的结构示意图。图中：1支撑座、2支撑柱、3放置台、4旋转板、5第一齿轮、6第一伺服电机、7第二齿轮、8安装杆、9旋转杆、10限位块、11驱动部件、12转环、13第二伺服电机、14开槽、15丝杆、16固定板、17比色卡。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1-3，一种3D玻璃视觉测量工作台，包括支撑座1、第一伺服电机6与第二伺服电机13，支撑座1的顶端竖直固定有支撑柱2，支撑柱2的顶端转动安装有放置台3，放置台3的边缘处均匀分布有比色卡17，比色卡17绕放置台3的中心均匀分布在放置台3的边缘处，且放置台3的顶端设置有橡胶层，且支撑柱2上套设有旋转板4，旋转板4通过轴承与支撑柱2转动连接，且旋转板4通过第一伺服电机6进行驱动，旋转板4的底部固定有第一齿轮5，第一齿轮5与支撑柱2同心设置，第一齿轮5与支撑柱2转动连接，且第一伺服电机6的输出轴上安装有第二齿轮7，第二齿轮7与第一齿轮5啮合；旋转板4的两侧均横向固定有安装杆8，安装杆8的外端转动安装有旋转杆9，安装杆8远离旋转板4的一端底部设置有限位块10，避免旋转杆9向下转动，旋转杆9与支撑座1之间设置有驱动部件11，驱动部件11与支撑座1滑动连接，支撑座1的顶端转动安装有转环12，转环12与支撑柱2同心设置，且驱动部件11的底端转动安装在转环12上；实施例一：所述驱动部件为液压伸缩杆，液压伸缩杆的伸缩端与旋转杆9转动连接，且液压伸缩杆的底端与转环12转动连接。实施例二：所述驱动部件为电动推杆，电动推杆的伸缩端与旋转杆9转动连接，且电动推杆的底端与转环12转动连接。实施例三：所述驱动部件为气缸，气缸的伸缩端与旋转杆9转动连接，且气缸的底端与转环12转动连接。旋转杆9上表面沿其长度方向开设有开槽14，开槽14的两端内壁之间转动安装有丝杆15，丝杆15通过第二伺服电机13进行驱动，第二伺服电机13固定在旋转杆9的外端，且第二伺服电机13的输出轴与丝杆15同心固定，且丝杆15上螺纹连接有固定板16，固定板16插设在开槽14中，且固定板16与开槽14内壁滑动配合，并且固定板16靠近放置台3的一侧设置有橡胶层。本实施例中，在使用时，把玻璃制品放置在放置台3上，根据需要打开驱动部件11，由驱动部件11带动两侧旋转杆9向上转动，同时带动固定板16转动，对固定板16的角度进行调节，并带动第一伺服电机6，第一伺服电机6调动旋转板4在支撑柱2上转动，并使旋转杆9与固定板16周向转动，对固定板16的周向位置进行调节，使其位置适应的固定部，打开第二伺服电机13，第二伺服电机13带动两侧固定板16相互靠近对玻璃制品进行夹紧固定，在固定后，由第一伺服电机6的继续运行可带动玻璃制品转动，从而与比色卡对比，便于对玻璃制品每侧进行检测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
