标题title
光电参数多应力在线测试平台
摘要abst
本发明公开了光电参数多应力在线测试平台，包括振动台、多应力加载机构和积分球；振动台用于为整个测试平台加载振动应力；积分球用于测量光电参数；多应力加载机构包括圆形温控台、积分球连接部件、铝基电路板和旋转分光器；圆形温控台的一端与振动台的动力输出端连接，圆形温控台的另一端贴壁设置铝基电路板，在与铝基电路板相对处设置旋转分光器，旋转分光器动力连接旋转步进电机，由旋转步进电机带动旋转分光器旋转；旋转分光器配有移动步进电机，用于调节旋转分光器与铝基电路板之间的距离；积分球连接部件套装在圆形温控台外部且与积分球的窗口连接，铝基电路板、旋转分光器均置于积分球内部，本平台可完成温度、振动、电流的完全耦合加载的在线测量LED光电参数。
权利要求书clms
1.光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，包括振动台、多应力加载机构和积分球；所述振动台用于为整个测试平台加载振动应力；所述积分球用于测量光电参数；所述多应力加载机构包括圆形温控台、积分球连接部件、铝基电路板和旋转分光器；圆形温控台的一端与振动台的动力输出端连接，圆形温控台的另一端贴壁设置铝基电路板，在与铝基电路板10相对处设置旋转分光器，旋转分光器动力连接旋转步进电机，由旋转步进电机带动旋转分光器旋转；所述旋转分光器配有移动步进电机，用于调节旋转分光器与铝基电路板之间的距离；所述积分球连接部件套装在圆形温控台外部且与积分球的窗口连接，铝基电路板、旋转分光器均置于积分球内部。2.根据权利要求1所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，在铝基电路板上沿周向均匀安装n个LED芯片。3.根据权利要求2所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，在旋转分光器11与铝基电路板相对的侧面上沿圆周方向阵列设置n-1个盲孔和1个通孔，且这些孔与铝基电路板上待检测的LED芯片相对设置。4.根据权利要求1、2或3所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，所述圆形温控台内部，装有热阻丝，热阻丝通过导线连接控温器，通过控温器向圆形温控台加载一定的热量，用于模拟为LED芯片加载温度应力。5.根据权利要求4所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，LED芯片12通过导线连接电流控制器，由电流控制器控制LED芯片电流大小，用于模拟为LED芯片加载电流应力。6.根据权利要求4所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，旋转分光器呈圆盘状，且在旋转分光器的中心位置开有连接孔，通过该连接孔实现旋转分光器与旋转步进电机的动力输之间的连接，进而实现旋转步进电机和旋转分光器之间的动力传输。7.根据权利要求6所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，在圆形温控台的中心位置沿轴向开设有第一电机安装孔，在第一电机安装孔内装有旋转步进电机。8.根据权利要求7所述的光电参数多应力在线测试平台，其特征在于，在圆形温控台上沿径向开设有预留通道，在积分球连接部件上沿轴向开设有第二电机安装孔，在第二电机安装孔内安装有移动步进电机，移动步进电机的输出轴设置为螺杆状，且在移动步进电机的输出轴上套装有螺母，该螺母与旋转步进电机之间通过刚性杆连接，该刚性杆的顶部自预留通道穿入第一电机安装孔并与旋转步进电机外部连接。
说明书desc
技术领域本发明属于测试技术领域，尤其是一种针对LED光电参数测量的小型多应力复合加载在线测试系统。背景技术对于理论寿命25000小时的半导体发光二极管来说，采用传统照明产品的寿命试验方法，LED照明产品需要进行不少于6000小时的测试，并且每隔1000小时在环境温度25℃，额定电流条件下记录光度学参数，这显然是对质检机构和生产厂家人力、物力、财力的极大损耗。为了缩短寿命试验时间，加速寿命试验在不改变失效机理的条件下，用加大应力的方法加快产品的老化，从而在短时间内获得产品的失效信息，进而外推出其在正常应力条件下的寿命特征。加速寿命试验的加速应力可以是温度、电流、振动等等因素，现有加速寿命测试平台大都采用的是非在线测量方式，也就是，LED样品在应力加速装置中加速老化，每个加速应力水平的老化完成后，都要将样品从加速老化装置中取下，在正常工作条件下冷却2小时，到光电参数测试设备中，测试加载应力后LED光色电参数的变化量，光色电参数测试完成后，该LED样品再回到加速应力设备中进入下一个加速老化周期，直到在测量参数中找到产生明显改变的数据点，以此预测该样品的寿命。这样的测试方法，从模拟LED的老化来说，LED的老化过程不时中断，存在原理误差；另外，加速应力装置与光电参数测试设备分离，在光电测试设备上难以直接完成被测LED芯片完全的多应力耦合。发明内容为了解决现有技术中存在的不足，本发明提出了一种光电参数多应力在线测试平台，可以完成温度、振动、电流的完全耦合加载的在线测量LED光电参数。本发明所采用的技术方案如下：光电参数多应力在线测试平台，包括振动台、多应力加载机构和积分球；所述振动台用于为整个测试平台加载振动应力；所述积分球用于测量光电参数；所述多应力加载机构包括圆形温控台、积分球连接部件、铝基电路板和旋转分光器；圆形温控台的一端与振动台的动力输出端连接，圆形温控台的另一端贴壁设置铝基电路板，在与铝基电路板相对处设置旋转分光器，旋转分光器动力连接旋转步进电机，由旋转步进电机带动旋转分光器旋转；所述旋转分光器配有移动步进电机，用于调节旋转分光器与铝基电路板之间的距离；所述积分球连接部件套装在圆形温控台外部且与积分球的窗口连接，铝基电路板、旋转分光器均置于积分球内部。进一步，在铝基电路板上沿周向均匀安装n个LED芯片。进一步，在旋转分光器与铝基电路板相对的侧面上沿圆周方向阵列设置n-1个盲孔和1个通孔，且这些孔与铝基电路板上待检测的LED芯片相对设置。进一步，所述圆形温控台内部，装有热阻丝，热阻丝通过导线连接控温器，通过控温器向圆形温控台加载一定的热量，用于模拟为LED芯片加载温度应力。进一步，LED芯片通过导线连接电流控制器，由电流控制器控制LED芯片电流大小，用于模拟为LED芯片加载电流应力。进一步，旋转分光器呈圆盘状，且在旋转分光器的中心位置开有连接孔，通过该连接孔实现旋转分光器与旋转步进电机的动力输之间的连接，进而实现旋转步进电机和旋转分光器之间的动力传输。进一步，在圆形温控台的中心位置沿轴向开设有第一电机安装孔，在第一电机安装孔内装有旋转步进电机。进一步，在圆形温控台上沿径向开设有预留通道，在积分球连接部件上沿轴向开设有第二电机安装孔，在第二电机安装孔内安装有移动步进电机，移动步进电机的输出轴设置为螺杆状，且在移动步进电机的输出轴上套装有螺母，该螺母与旋转步进电机之间通过刚性杆连接，该刚性杆的顶部自预留通道穿入第一电机安装孔并与旋转步进电机外部连接。本发明的有益效果：1、该测试平台可实现温度、振动、电流的分别单应力加载，以及双、三应力的同时完全耦合加载，实现与被测电子器件真实工作环境完全一致的应力耦合。2、该测试平台，LED芯片的应力加载设备和光电测试设备一体，可以进行LED芯片不停止应力加载的直接光电测试，测试结果更符合LED芯片的实际工况，结果更准确。附图说明图1是本发明光电参数多应力在线测试平台示意图；图2是本发明多应力加载机构结构示意图；图3是本发明旋转分光器结构示意图；图中，1、旋转步进电机控制器，2、移动步进电机控制器，3、控温器，4、电流控制器，5、积分球，6、积分球支架，7、振动台支架，8、振动台，9、温控台，10、铝基电路板，11、旋转分光器，12、LED芯片，13、移动步进电机，14、旋转步进电机，15、积分球连接部件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示的一种光电参数多应力在线测试平台，包括振动台8、多应力加载机构和积分球5；振动台8的底部通过振动台支架7固定安装在底座上，积分球5的底部通过积分球支架6固定安装在底座上；振动台8的动力输出端通过多应力加载机构连接积分球5。多应力加载机构的结构如图2所示，包括圆形温控台9、积分球连接部件15、铝基电路板10和旋转分光器11。其中，圆形温控台9的一端与振动台8的动力输出端连接，利用振动台8为LED芯片12加载振动应力。圆形温控台9的另一端贴壁设置铝基电路板10，铝基电路板10用于固定待检测的LED芯片12，在检测时将n个LED芯片12沿圆周方向阵列固定安装在铝基电路板10上，铝基电路板10的中心位置开设有通孔。在圆形温控台9的中心位置沿轴向开设有第一电机安装孔，在第一电机安装孔内装有旋转步进电机14，旋转步进电机14的动力输出轴穿过铝基电路板10中心位置的通孔连接旋转分光器11；旋转步进电机14控制圆形旋转分光器11的旋转。另外，在圆形温控台9上沿径向开设有预留通道。在圆形温控台9的内部装有热阻丝，热阻丝通过导线连接控温器3，通过控温器3向圆形温控台9加载一定的热量，用于模拟为LED芯片12加载温度应力。LED芯片12通过导线连接电流控制器4，由电流控制器4控制LED芯片12电流大小，可以为LED芯片12加载电流应力。旋转步进电机14信号连接旋转步进电机控制器1，由旋转步进电机控制器1控制旋转步进电机14的工作启停。在本实施例中，LED芯片12可以通过粘接剂直接固定在铝基电路板10上，也可以直接采用螺钉等紧固件固定在铝基电路板10上。旋转分光器11的结构如图3所示，旋转分光器11呈圆盘状，且在旋转分光器11的中心位置开有连接孔，通过该连接孔实现旋转分光器11与旋转步进电机14的动力输之间的连接，进而实现旋转步进电机14和旋转分光器11之间的动力传输。在旋转分光器11与铝基电路板10相对的侧面上沿圆周方向阵列设置n-1个盲孔和1个通孔，且这些孔与铝基电路板10上待检测的LED芯片12的个数相同，故在检测过程中可以使得孔与LED芯片12一一对应；在本实施例中，共开设有6个孔，其中一个通孔，其余为盲孔。积分球连接部件15为呈环状的部件，利用积分球连接部件15的中心的通孔，将积分球连接部件15套装在圆形温控台9外部，且在积分球连接部件15上沿轴向开设有第二电机安装孔，在第二电机安装孔内安装有移动步进电机13，移动步进电机13的输出轴设置为螺杆状，且在移动步进电机13的输出轴上套装有螺母，该螺母与旋转步进电机14之间通过刚性杆连接，该刚性杆的顶部自预留通道穿入第一电机安装孔并与旋转步进电机14外部连接，通过移动步进电机13工作带动旋转步进电机14的位置发生左右移动，进而由旋转步进电机14带动旋转分光器11与铝基电路板10之间的距离发生变化。积分球连接部件15与积分球5的窗口边沿通过连接件固定连接，铝基电路板10、旋转分光器11均置于积分球5内部。移动步进电机13信号连接移动步进电机控制器2，由移动步进电机控制器控制移动步进电机13的工作启停。为了更清楚的解释本申请中光电参数多应力在线测试平台，以下结合本光电参数多应力在线测试平台的工作过程做进一步说明：通过控温器3向圆形温控台9加载一定的热量，进而将热量传递至铝基电路板10上的LED芯片12，用于模拟为LED芯片12加载温度应力。通过利用振动台8将振动传递至圆形温控台9，进而为圆形温控台9上的LED芯片12加载振动应力。由电流控制器4控制LED芯片12电流大小，可以为LED芯片12加载电流应力。故本测试平台可实现温度、振动、电流的分别单应力加载，以及双、三应力的同时完全耦合加载，实现与被测电子器件真实工作环境完全一致的应力耦合。由于圆形温控台9与积分球5的窗口连接，可以实现应力加载设备和光电测试设备一体化，结合附图1和2所示，当移动步进电机13通过螺杆、螺母旋转带动旋转分光器11向右移动时，旋转分光器11远离LED芯片12的表面，同时LED芯片12继续应力加载；应力加载暂停时，旋转分光器11向左移动扣到LED芯片12表面，只有被旋转分光器11唯一通孔选中的LED芯12片，光线散发到积分球5中，进行光电参数的测量，其余n-1个LED芯片12的光线将被旋转分光器11的盲孔遮挡。旋转步进电机14的旋转由旋转步进电机控制器1控制，移动步进电机13的移动由移动步进电机控制器2控制。以上实施例仅用于说明本发明的设计思想和特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，本发明的保护范围不限于上述实施例。所以，凡依据本发明所揭示的原理、设计思路所作的等同变化或修饰，均在本发明的保护范围之内。
