标题title
制冷剂配管的检查方法以及制冷剂配管
摘要abst
提供一种能够迅速把握耐久性的制冷剂配管的检查方法以及被确认为耐久性高的制冷剂配管。在包含铜或铜合金的制冷剂配管的检查方法中，根据将制冷剂配管暴露于碱性水溶液而引起的制冷剂配管的颜色变化来检查制冷剂配管。
权利要求书clms
1.一种制冷剂配管的检查方法，所述制冷剂配管包含铜或铜合金，其特征在于，根据将所述制冷剂配管暴露于碱性水溶液而引起的所述制冷剂配管的颜色变化来检查所述制冷剂配管。2.如权利要求1所述的制冷剂配管的检查方法，其特征在于，所述碱性水溶液的pH值为9以上且13以下。3.如权利要求1或2所述的制冷剂配管的检查方法，其特征在于，所述碱性水溶液是从锂、钠、钾、镁和钙之中选出的一种或两种以上的金属的氢氧化物的水溶液。4.如权利要求1至3中任一项所述的制冷剂配管的检查方法，其特征在于，所述碱性水溶液是氢氧化钠水溶液。5.如权利要求1至4中任一项所述的制冷剂配管的检查方法，其特征在于，所述制冷剂配管在外表面具有防腐蚀覆膜，根据所述制冷剂配管的颜色变化，检查所述防腐蚀覆膜是否存在缺陷。6.一种制冷剂配管，所述制冷剂配管用于供制冷剂在内部流动，所述制冷剂配管包含铜或铜合金，其特征在于，所述制冷剂配管在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后，所述制冷剂配管的颜色变化为10以下。7.如权利要求6所述的制冷剂配管，其特征在于，所述制冷剂配管在外表面具有包含有机磺酸盐化合物的防腐蚀覆膜。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种制冷剂配管的检查方法以及制冷剂配管。背景技术目前，在制冷剂配管等中，甚至可能存在由于较短期间的腐蚀而贯穿的蚁穴状腐蚀，这已被视为一个问题。与之相对地，例如，如专利文献1所记载的那样，提出了一种抑制剂等，所述抑制剂是针对由附着于配管的润滑剂所引起的铜类材料的蚁穴状腐蚀的抑制剂。发明内容发明所要解决的技术问题然而，即使对抑制蚁穴状腐蚀花费功夫研究，对于对在实际使用的环境下是否会产生蚁穴状腐蚀进行把握而言，需要数个月的长时间。鉴于上述情况，本公开的内容的目的在于提供一种能够迅速把握耐久性的制冷剂配管的检查方法以及被确认具有高耐久性的制冷剂配管。解决技术问题所采用的技术方案第一观点的制冷剂配管的检查方法是包含铜或铜合金的制冷剂配管的检查方法，其中，根据将制冷剂配管暴露于碱性水溶液而引起的制冷剂配管的颜色变化来检查制冷剂配管。此处，对于将制冷剂配管暴露于碱性水溶液而言，不仅包括使制冷剂配管浸渍在碱性水溶液中，还包括向制冷剂配管喷射碱性水溶液。另外，上述“检查制冷剂配管”没有特别限定，例如，可以是用于制冷剂配管的颜色变化程度越小则评价越好而越大则评价越差的检查，也可以是用于对制冷剂配管的质量进行排序的检查，还可以是用于根据制冷剂配管的颜色变化判断是否能够作为制冷剂配管使用的检查。此外，也可以是用于制冷剂配管的颜色变化程度越小则评价为发生腐蚀的可能性越低而越大则评价为发生腐蚀的可能性越高的检查，特别地，还可以是用于制冷剂配管的颜色变化程度越小则评价为越不容易发生蚁穴腐蚀而越大则评价为越容易发生蚁穴腐蚀的检查。此外，还可以是用于制冷剂配管的颜色变化程度越小则评价为产生贯穿孔所需的时间越长、越大则评价为产生贯穿孔所需的时间越短的检查。制冷剂配管的颜色变化的确认方法没有特别限定，例如，可以通过肉眼观察，也可以使用测定装置确认光反射率的变化以及明度的变化。该制冷剂配管的检查方法仅通过将制冷剂配管暴露于碱性水溶液，就能够判断在制冷剂配管的颜色变化较大的情况下发生腐蚀的可能性较高，而在颜色变化较少或没有的情况下发生腐蚀的可能性较低。因此，能够迅速地把握制冷剂配管的耐久性。在第一观点所述的制冷剂配管的检查方法的基础上，在第二观点的制冷剂配管的检查方法中，碱性水溶液的pH值为9以上且13以下。该制冷剂配管的检查方法能够更迅速地把握制冷剂配管的耐久性。在第一观点或第二观点所述的制冷剂配管的检查方法的基础上，在第三观点的制冷剂配管的检查方法中，碱性水溶液是从锂、钠、钾、镁和钙之中选出的一种或两种以上的金属的氢氧化物的水溶液。在第一观点至第三观点中任一观点所述的制冷剂配管的检查方法的基础上，在第四观点的制冷剂配管的检查方法中，碱性水溶液是氢氧化钠水溶液。该制冷剂配管的检查方法能够更可靠地把握制冷剂配管的耐久性。在第一观点至第四观点中任一观点所述的制冷剂配管的检查方法的基础上，在第五观点的制冷剂配管的检查方法中，根据外表面具有防腐蚀覆膜的制冷剂配管的颜色变化，检查防腐蚀覆膜是否存在缺陷。针对外表面具有防腐蚀覆膜的制冷剂配管，该制冷剂配管的检查方法能够迅速地把握制冷剂配管的耐久性。第六观点的制冷剂配管用于供制冷剂在内部流动，所述制冷剂配管包含铜或铜合金，其中，制冷剂配管在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后，制冷剂配管的颜色变化为10以下。另外，虽然没有特别限定，但制冷剂配管的颜色变化优选在25℃、1atm的条件下进行判断。由于该制冷剂配管在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后的颜色变化为10以下，因此，制冷剂配管的耐久性高。在第六观点所述的制冷剂配管的基础上，在第七观点的制冷剂配管中，制冷剂配管在外表面具有包含有机磺酸盐化合物的防腐蚀覆膜。该制冷剂配管对蚁穴腐蚀的耐久性高。附图说明图1是表示半浸渍试验的情形的说明图。具体实施方式制冷剂配管的检查方法本实施方式的制冷剂配管的检查方法中进行检查的对象即制冷剂配管用于供制冷剂在内部流动，且构成为包含铜或铜合金。作为制冷剂配管，可以是构成空调装置等冷冻装置中的制冷剂回路或热交换器等的配管。另外，检查对象即制冷剂配管优选在外表面具有防腐蚀覆膜。在制冷剂配管的检查方法中，关于在制冷剂配管的外表面设有防腐蚀覆膜这一点，可以对该防腐蚀覆膜是否存在缺陷进行检查。关于该防腐蚀覆膜的细节，在后文中进行说明。在制冷剂配管的检查方法中，根据将所述制冷剂配管暴露于碱性水溶液而引起的制冷剂配管的颜色变化进行检查。此处，若暴露于碱性水溶液的制冷剂配管的颜色变化的程度越显著或者颜色变化的速度越快，则能够判断为发生蚁穴状腐蚀的可能性高，若暴露于碱性水溶液的制冷剂配管的颜色变化的程度越平稳或者颜色变化的速度越慢，则能够判断为发生蚁穴状腐蚀的可能性低。此处，对于将制冷剂配管暴露于碱性水溶液而言，不仅包括使制冷剂配管浸渍在碱性水溶液中，还包括向制冷剂配管喷射碱性水溶液。此外，制冷剂配管的颜色变化的确认方法没有特别限定，例如，可以通过肉眼进行观察，也可以利用测定装置对光反射率的变化以及明度的变化进行确认。更具体而言，制冷剂配管的颜色变化优选作为ΔL*进行评价。此处，ΔL*是指JIS Z 8729中规定的L*a*b*表色系统中的两个物体颜色的CIE明度之差。此外，ΔL*是暴露于碱性水溶液前的制冷剂配管的L*值与暴露于碱性水溶液后的制冷剂配管的L*值之差。作为碱性水溶液，从易于判断发生蚁穴状腐蚀的可能性这一观点来看，优选25℃下的pH值是9以上且13以下，从制冷剂配管在实际使用方面的容许度这一观点来看，所述pH值也可以是10以上且12以下。作为碱性水溶液，没有特别的限定，例如，能够采用从锂、钠、钾、镁和钙之中选出的一种或两种以上的金属的氢氧化物的水溶液或者氨水溶液。特别地，作为碱性水溶液，优选是从锂、钠、钾、镁和钙之中选出的一种或两种以上的金属的氢氧化物的水溶液，从易于判断发生蚁穴状腐蚀的可能性这一观点来看，氢氧化钠水溶液是更优选的。例如，在将氢氧化钠水溶液用作碱性水溶液的情况下，浓度可以是0.1质量％以上且1.0质量％以下，从确认制冷剂配管在实际使用的环境下的耐久性这一观点来看，为了不过度检查，所述浓度优选为0.3质量％以下，更优选为0.2质量％以下。此外，例如，在将氢氧化钠水溶液用作碱性水溶液的情况下，浓度可以是0.1质量％以上且1.0质量％以下，优选为0.3质量％以下，更优选为0.2质量％以下。此外，例如，在将氨水溶液用作碱性水溶液的情况下，浓度可以是0.005质量％以上且0.5质量％以下，更优选为0.2质量％以下，进一步优选为0.1质量％以下。在制冷剂配管的检查方法中，作为将制冷剂配管暴露于碱性水溶液的时间，例如，可以是0.1小时以上且24小时以下，也可以是0.5小时以上且12小时以下。从易于判断发生蚁穴状腐蚀的可能性这一观点来看，优选是2小时以上且6小时以下。制冷剂配管本实施方式的制冷剂配管用于供制冷剂在内部流动，构成为包含铜或铜合金。作为铜或铜合金的例子，可以列举例如纯铜、黄铜、青铜等。在此，作为铜合金，优选铜是最多的构成成分的合金。作为制冷剂配管，可以是构成空调装置等冷冻装置中的制冷剂回路或热交换器等的配管。另外，制冷剂配管优选在外表面具有防腐蚀覆膜。制冷剂配管在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后，所述制冷剂配管的颜色变化是10以下。此处，ΔL*是JIS Z 8729中规定的L*a*b*表色系统中的两个物体颜色的CIE明度之差，是暴露于0.2质量％的氢氧化钠水溶液前的制冷剂配管的外表面的L*值与在0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后的制冷剂配管的外表面的L*值之差。若制冷剂配管是被确认为在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后的颜色变化是10以下的制冷剂配管，则即使在空调装置等冷冻装置中使用，发生蚁穴状腐蚀的可能性也较低。另外，从进一步降低发生蚁穴状腐蚀的可能性这一观点来看，优选，制冷剂配管在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时后，所述制冷剂配管的颜色变化是8以下，更优选为6.5以下。防腐蚀覆膜在制冷剂配管在外表面具有防腐蚀覆膜的情况下，作为该防腐蚀覆膜，优选包含从由有机磺酸盐化合物、多元醇的有机酸酯化合物以及碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物构成的组中选出的一种或两种以上中的至少任意一者，特别地，从能够充分降低发生蚁穴状腐蚀的可能性这一点来看，优选包含有机磺酸盐化合物。有机磺酸盐化合物)作为有机磺酸盐化合物，优选，由下述化学式示出的合成磺酸盐化合物以及/或者由下述化学式示出的合成磺酸盐化合物。特别地，作为合成磺酸盐化合物，优选包含二壬基萘磺酸钙盐，防腐蚀覆膜所包含的防锈剂也可仅是二壬基萘磺酸钙盐。另外，能够通过使用了飞行时间型二次离子质量分析装置的分析，对在制冷剂配管的外表面的防腐蚀覆膜中存在有机磺酸盐化合物进行确认。多元醇的有机酸酯化合物)作为多元醇的有机酸酯化合物，优选由下述化学式示出的甘油脂肪酸酯。化学式：R-COOCH2-CH-CH2OH特别地，作为多元醇的有机酸酯化合物，优选包含油酸单甘油酯，防腐蚀覆膜包含的防锈剂可以仅是油酸单甘油酯，也可与由下述化学式表示的琥珀酸酐衍生物组合使用。另外，根据使用了飞行时间型二次离子质量分析装置的分析，存在于防腐蚀覆膜中的多元醇的有机酸酯化合物成为对应的有机酸而被检出。例如，在油酸单甘油酯的情况下，成为油酸而被检出。另外，根据使用了飞行时间型二次离子质量分析装置的分析，存在于防腐蚀覆膜中的琥珀酸酐衍生物成为对应的琥珀酸衍生物而被检出。例如，在十八烯基琥珀酸酐的情况下，成为十八烯基琥珀酸而被检出。碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物)作为碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物，优选油胺，也可与由上述化学式表示的琥珀酸酐衍生物组合使用。另外，能够通过使用了飞行时间型二次离子质量分析装置的分析，对在制冷剂配管的外表面的防腐蚀覆膜中存在碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物进行确认。实施例以下，示出了制冷剂配管的实施例和比较例，但是本发明并不限于此。作为用于检查的碱性水溶液，在实施例一中使用了浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液，在实施例二中使用了浓度为0.2质量％的氢氧化钙水溶液，在实施例三中使用了浓度为0.01质量％的氨水溶液。此外，作为检查对象即铜制的制冷剂配管，准备了下述配管A～J。配管A：未设置防腐蚀覆膜的配管配管B：使用将防锈剂即苯并三唑类化合物以达到0.3质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管C：使用将防锈剂即苯并三唑类化合物以达到1.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管D：使用将防锈剂即作为有机磺酸盐化合物的二壬基萘磺酸钙盐以达到0.1质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管E：使用将防锈剂即作为有机磺酸盐化合物的二壬基萘磺酸钙盐以达到1.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管F：使用将防锈剂即作为有机磺酸盐化合物的二壬基萘磺酸钙盐以达到2.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管G：使用将防锈剂即作为碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物的油胺以达到1.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管H：使用将防锈剂即作为碳原子数为8以上且24以下的脂肪族胺化合物的油胺以达到5.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管I：使用将防锈剂即作为多元醇的有机酸酯化合物的油酸单甘油酯以达到1.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。配管J：使用将防锈剂即作为多元醇的有机酸酯化合物的油酸单甘油酯以达到5.0质量％的浓度溶解于金属加工油而得到的涂覆剂，在铜制的制冷剂配管的外表面形成有防锈覆膜。另外，对于配管B～J中的任意一者，通过在涂覆剂中浸渍10秒的方式进行了涂覆，涂覆后，在60℃的温度下干燥了五分钟。此处，关于各配管A～J，进行了使之在实施例一～三的碱性水溶液中在25℃的环境下浸渍四小时的试验。另外，分别测定浸渍前和浸渍四小时后的L*值，算出了两者的差值即ΔL*。作为L*值的测定装置，使用了ZE6000，在Φ6的反射测定系统以及光源C/2的测定条件下进行了测定。此外，关于各配管A、B、E、G、H、I、J，进行了对暴露于图1所示的环境下时发生腐蚀的程度进行确认的试验。如图1所示，将构成各样本的配管A、B、E、G、H、I、J放入上端开口的圆筒形状且容积为500ml的树脂瓶96之中，通过硅胶塞将树脂瓶96的上端密闭。为了在瓶的内侧不发生腐蚀，通过热熔树脂97将各配管A、B、E、G、H、I、J的上端密闭。在该密闭空间之中放入了300ml的、会使蚁穴状腐蚀发生的浓度为1000ppm的甲酸水溶液95。在上述环境下，为了确定各配管A、B、E、G、H、I、J在25℃的环境下产生贯穿孔的时刻，使用压力计98观察了填充有加压空气的各配管A、B、E、G、H、I、J内部的压力。在表1和表2中示出了上述试验中的ΔL*以及贯穿时间的结果。另外，关于表1中空白栏所示的部位，未进行试验。在上述实施例一中，进行了在浓度为0.2质量％的氢氧化钠水溶液中暴露四小时的检查，所确认到的是，配管A、B、C、D、G、H、I中L*值大幅减小，配管E、F、J中L*值的减小被抑制得较小。这些趋势与用作制冷剂配管的情况下实际发生蚁穴状腐蚀的趋势一致。此外，在实施例二中，进行了在浓度为0.2质量％的氢氧化钙水溶液中暴露四小时的检查，所确认到的是，配管A、B中L*值大幅减小，配管F中L*值的减小被抑制得较小。这些趋势也与用作制冷剂配管的情况下实际发生蚁穴状腐蚀的趋势一致。此外，在实施例三中，进行了在浓度为0.01质量％的氨水溶液中暴露四小时的检查，所确认到的是，配管A、B中L*值大幅减小，配管F中L*值的减小被抑制得较小。这些趋势也与用作制冷剂配管的情况下实际发生蚁穴状腐蚀的趋势一致。根据上述结果确认到的是，通过使用碱性水溶液的检查，能够判断制冷剂配管中发生蚁穴状腐蚀的可能性。另外，所确认到的是，即使在碱性水溶液中使用了氢氧化钠水溶液的情况下，也能够迅速地判断发生蚁穴状腐蚀的可能性。以上，对本公开的实施方式进行了说明，但应当理解的是，能够在不脱离权利要求书记载的本公开的主旨和范围的情况下进行形态和细节的各种变更。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开平06-010164号公报。
