标题title
一种节能减排考核评估装置
摘要abst
本发明涉及节能减排领域，具体的说是一种节能减排考核评估装置，包括污水箱和检测设备，污水箱顶端中心位置固定连接有电机，电机输出端固定连接有减速机，减速机输出端连接有转动机构，转动机构插入在污水箱内，转动机构一侧设有防堵机构，污水箱上端一侧固定连通有进水管，防堵机构一侧插入在进水管内，转动机构下端外侧设有升降机构，升降机构下端连接有刮除机构。在对污水检测之前，能够对污水进行搅拌混合，保证检测数据的准确性，搅拌的同时会对污水箱内壁上的污渍进行刮除，防止污水箱内壁上的污渍堆积过多会影响后续污水的检测，同时，还能够对进水管进行疏通，防止进水管内由于堆积的泥块出现堵塞现象，保证检测过程。
权利要求书clms
1.一种节能减排考核评估装置，包括污水箱和检测设备，其特征在于：所述污水箱顶端中心位置固定连接有电机，所述电机输出端固定连接有减速机，所述减速机输出端连接有转动机构，所述转动机构插入在污水箱内，所述转动机构一侧设有防堵机构，所述污水箱上端一侧固定连通有进水管，所述防堵机构一侧插入在进水管内，所述转动机构下端外侧设有升降机构，所述升降机构下端连接有刮除机构，所述污水箱底端一侧固定连通有排水管，所述排水管上固定连接有阀门，所述转动机构底端连接有出水机构，所述污水箱底端中心位置设有第三出水口，所述出水机构下端与第三出水口连通，所述第三出水口底端固定连接有导水管，所述导水管与检测设备输入端固定连接，所述检测设备通过支撑板与污水箱固定连接。2.根据权利要求1所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述转动机构包括转轴、第一转盘、若干第一齿块、套块、两个转动板和若干推动块，所述转轴固定连接在减速机输出端，所述转轴插设在污水箱内，所述转轴上端外侧固定套接有第一转盘，所述第一转盘外侧固定连接有若干第一齿块，所述套块固定套接在转轴下端，所述套块两侧均固定连接有转动板，两个所述转动板底端均固定连接有若干推动块。3.根据权利要求2所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述防堵机构包括第二转盘、若干第二齿块、转柱、第一固定块、连接板、第二固定块、安装槽、推动板和若干插杆，所述第二转盘外侧固定连接有若干第二齿块，所述第二转盘通过转柱与污水箱顶壁转动连接，所述第二转盘与第一转盘相互啮合，所述第二转盘底端一侧固定连接有第一固定块，所述推动板滑动连接在进水管内，所述推动板一侧中心位置固定连接有第二固定块，所述第二固定块一侧设有安装槽，所述安装槽与第一固定块之间通过连接板连接，所述连接板顶端与第一固定块转动连接，所述连接板底端与安装槽转动连接，所述推动板远离第二固定块的一侧均匀固定有若干插杆。4.根据权利要求2所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述升降机构包括两个固定板、两个升降板、四个导杆、四个第一通孔、若干弹簧、若干弧槽、滑块和滑槽，两个所述固定板分别固定在污水箱两侧壁上，两个所述固定板正上方均设有升降板两个所述固定板上端两侧均固定连接有导杆，四个所述导杆上端均通过第一通孔穿过对应升降板，四个所述导杆均与对应升降板活动套接，两个所述固定板与对应升降板之间均固定连接有若干弹簧，两个所述升降板上端均设有若干弧槽，若干所述弧槽分别与若干推动块相适配，两个所述升降板靠近污水箱内壁的一侧均固定连接有滑块，所述污水箱两侧壁上均设有滑槽，两个所述滑块分别与两个滑槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述刮除机构包括两个连接柱、两个第二通孔、两个安装块和刮除板，两个所述升降板底端均固定连接有连接柱，两个所述连接柱下端均通过第二通孔穿过对应固定板，两个所述连接柱均与对应固定板活动套接，两个所述连接柱底端端部均固定连接有安装块，两个所述安装块分别固定连接在刮除板两侧壁上，所述刮除板外侧与污水箱内壁紧密接触。6.根据权利要求2所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述出水机构包括第一圆盘、第二圆盘、两个密封垫、两个第一出水口和两个第二出水口，所述转轴底端端部固定连接有第一圆盘，所述第一圆盘正下方设有第二圆盘，所述第二圆盘与污水箱底壁固定连接，所述第一圆盘与第二圆盘相对侧均固定连接有密封垫，两个所述密封垫紧密接触，所述第一圆盘上端两侧均设有第一出水口，所述第二圆盘上端两侧均设有第二出水口，两个所述第一出水口分别与两个第二出水口相适配，两个所述第二出水口下端均与第三出水口连通。7.根据权利要求3所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述进水管顶壁上设有凹槽，所述凹槽内固定连接有横杆，所述推动板上端与横杆活动套接，所述推动板底端设有底槽，所述进水管底壁上固定连接有长条，所述长条与底槽相适配，所述推动板通过底槽与长条滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种节能减排考核评估装置，其特征在于：所述底槽内壁上设有若干卡槽，所述长条上端固定连接有若干卡块，若干所述卡块分别与若干卡槽相适配，若干所述卡块均与对应卡槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能减排领域，具体说是一种节能减排考核评估装置。背景技术节能减排有广义和狭义定义之分，广义而言，节能减排是指节约物质资源和能量资源，减少废弃物和环境有害物排放；狭义而言，节能减排是指节约能源和减少环境有害物排放。我国经济快速增长，各项建设取得巨大成就，但也付出了巨大的资源和环境被破坏的代价，这两者之间的矛盾日趋尖锐，群众对环境污染问题反应强烈。这种状况与经济结构不合理、增长方式直接相关。不加快调整经济结构、转变增长方式，资源支撑不住，环境容纳不下，社会承受不起，经济发展难以为继。只有坚持节约发展、清洁发展、安全发展，才能实现经济又好又快发展。一些工厂在生产过程中每日都会排放大量污水进入到河流中，为了保证污水内部含量复合节能减排考核标准，在污水排放前通常都会进行取样检测，对污水含量进行考核评估，以响应国家政策。现有的污水箱内壁在检测完成后会粘附上一定的污渍，时间久了，污渍会越积越多，这些污渍会影响后续污水的检测数据，导致考核评估数据出现较大误差，同时，部分污水中的泥块在进水管内堆积，会出现进水管堵塞的现象，妨碍污水流入到污水箱内，从而妨碍检测过程，为了保证检测数据更加准确，还需要对污水进行搅拌混合，防止污水中的含量沉淀而影响检测数据的准确性。发明内容针对现有技术中污水箱内壁在检测完成后会粘附上一定的污渍，时间久了，污渍会越积越多，这些污渍会影响后续污水的检测数据，导致考核评估数据出现较大误差，同时，部分污水中的泥块在进水管内堆积，会出现进水管堵塞的现象，妨碍污水流入到污水箱内，从而妨碍检测过程，为了保证检测数据更加准确，还需要对污水进行搅拌混合，防止污水中的含量沉淀而影响检测数据的准确性的问题，本发明提供了一种节能减排考核评估装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种节能减排考核评估装置，包括污水箱和检测设备，所述污水箱顶端中心位置固定连接有电机，所述电机输出端固定连接有减速机，所述减速机输出端连接有转动机构，所述转动机构插入在污水箱内，所述转动机构一侧设有防堵机构，所述污水箱上端一侧固定连通有进水管，所述防堵机构一侧插入在进水管内，所述转动机构下端外侧设有升降机构，所述升降机构下端连接有刮除机构，所述污水箱底端一侧固定连通有排水管，所述排水管上固定连接有阀门，所述转动机构底端连接有出水机构，所述污水箱底端中心位置设有第三出水口，所述出水机构下端与第三出水口连通，所述第三出水口底端固定连接有导水管，所述导水管与检测设备输入端固定连接，所述检测设备通过支撑板与污水箱固定连接。具体的，所述转动机构包括转轴、第一转盘、若干第一齿块、套块、两个转动板和若干推动块，所述转轴固定连接在减速机输出端，所述转轴插设在污水箱内，所述转轴上端外侧固定套接有第一转盘，所述第一转盘外侧固定连接有若干第一齿块，所述套块固定套接在转轴下端，所述套块两侧均固定连接有转动板，两个所述转动板底端均固定连接有若干推动块。具体的，所述防堵机构包括第二转盘、若干第二齿块、转柱、第一固定块、连接板、第二固定块、安装槽、推动板和若干插杆，所述第二转盘外侧固定连接有若干第二齿块，所述第二转盘通过转柱与污水箱顶壁转动连接，所述第二转盘与第一转盘相互啮合，所述第二转盘底端一侧固定连接有第一固定块，所述推动板滑动连接在进水管内，所述推动板一侧中心位置固定连接有第二固定块，所述第二固定块一侧设有安装槽，所述安装槽与第一固定块之间通过连接板连接，所述连接板顶端与第一固定块转动连接，所述连接板底端与安装槽转动连接，所述推动板远离第二固定块的一侧均匀固定有若干插杆。具体的，所述升降机构包括两个固定板、两个升降板、四个导杆、四个第一通孔、若干弹簧、若干弧槽、滑块和滑槽，两个所述固定板分别固定在污水箱两侧壁上，两个所述固定板正上方均设有升降板两个所述固定板上端两侧均固定连接有导杆，四个所述导杆上端均通过第一通孔穿过对应升降板，四个所述导杆均与对应升降板活动套接，两个所述固定板与对应升降板之间均固定连接有若干弹簧，两个所述升降板上端均设有若干弧槽，若干所述弧槽分别与若干推动块相适配，两个所述升降板靠近污水箱内壁的一侧均固定连接有滑块，所述污水箱两侧壁上均设有滑槽，两个所述滑块分别与两个滑槽滑动连接。具体的，所述刮除机构包括两个连接柱、两个第二通孔、两个安装块和刮除板，两个所述升降板底端均固定连接有连接柱，两个所述连接柱下端均通过第二通孔穿过对应固定板，两个所述连接柱均与对应固定板活动套接，两个所述连接柱底端端部均固定连接有安装块，两个所述安装块分别固定连接在刮除板两侧壁上，所述刮除板外侧与污水箱内壁紧密接触。具体的，所述出水机构包括第一圆盘、第二圆盘、两个密封垫、两个第一出水口和两个第二出水口，所述转轴底端端部固定连接有第一圆盘，所述第一圆盘正下方设有第二圆盘，所述第二圆盘与污水箱底壁固定连接，所述第一圆盘与第二圆盘相对侧均固定连接有密封垫，两个所述密封垫紧密接触，所述第一圆盘上端两侧均设有第一出水口，所述第二圆盘上端两侧均设有第二出水口，两个所述第一出水口分别与两个第二出水口相适配，两个所述第二出水口下端均与第三出水口连通。具体的，所述进水管顶壁上设有凹槽，所述凹槽内固定连接有横杆，所述推动板上端与横杆活动套接，所述推动板底端设有底槽，所述进水管底壁上固定连接有长条，所述长条与底槽相适配，所述推动板通过底槽与长条滑动连接。具体的，所述底槽内壁上设有若干卡槽，所述长条上端固定连接有若干卡块，若干所述卡块分别与若干卡槽相适配，若干所述卡块均与对应卡槽滑动连接。本发明的有益效果：本发明所述的一种节能减排考核评估装置，通过转轴带动第一转盘转动，第一转盘带动第二转盘转动，第二转盘转动过程中会同步带动第一固定块转动，第一固定块在转动过程中通过连接板会拉动推动板在进水管内来回滑动，推动板在滑动过程中通过横杆、长条和底槽进行导向，保证推动板滑动时更加的稳定，推动板来回滑动带动若干插杆来回移动，利用若干插杆对进水管内部进行疏通，防止进水管内部由于泥块堆积而出现堵塞现象，保证污水检测过程。本发明所述的一种节能减排考核评估装置，通过转轴带动两个转动板转动，两个转动板转动过程中带动若干推动块转动，若干推动块会周期性的与若干弧槽接触，当若干推动块与若干弧槽接触时，两个升降板受到若干推动块的挤压而下移，两个升降板下移过程中会对若干弹簧进行挤压，使若干弹簧处于压缩状态，当若干推动块与若干弧槽分离时，升降板通过若干弹簧的作用力上移而回到初始位置，进而通过两个升降板反复升降，对污水进行搅拌和混合，保证检测数据的准确性。本发明所述的一种节能减排考核评估装置，通过两个升降板上下反复移动，两个升降板通过两个连接柱同步带动两个安装块上下反复移动，从而带动刮除板上下反复移动，利用刮除板对污水箱内壁上的污渍进行清理，防止污水箱内壁上的污渍堆积过多而影响后续污水的检测。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种节能减排考核评估装置结构示意图；图2为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的A处结构放大示意图；图3为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的B处结构放大示意图；图4为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的刮除机构结构示意图；图5为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的推动板与进水管连接示意图；图6为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的升降板结构示意图；图7为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的刮除板结构示意图；图8为本发明提供的一种节能减排考核评估装置的第一圆盘结构示意图。图中：1、污水箱；2、电机；3、减速机；4、防堵机构；41、转柱；42、第二转盘；43、第二齿块；44、第一固定块；45、连接板；46、第二固定块；47、推动板；48、插杆；49、安装槽；5、转动机构；51、第一转盘；52、第一齿块；53、转轴；54、套块；55、转动板；56、推动块；6、升降机构；61、升降板；62、导杆；63、滑块；64、滑槽；65、弹簧；66、固定板；67、弧槽；68、第一通孔；7、刮除机构；71、刮除板；72、安装块；73、连接柱；74、第二通孔；8、出水机构；81、第一出水口；82、第一圆盘；83、密封垫；84、第二圆盘；85、第二出水口；9、支撑板；10、检测设备；11、阀门；12、排水管；13、进水管；14、长条；15、凹槽；16、横杆；17、第三出水口；18、导水管；19、底槽；20、卡槽；21、卡块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图8所示，本发明的一种节能减排考核评估装置，包括污水箱1和检测设备10，污水箱1顶端中心位置固定连接有电机2，电机2输出端固定连接有减速机3，减速机3输出端连接有转动机构5，转动机构5插入在污水箱1内，转动机构5一侧设有防堵机构4，污水箱1上端一侧固定连通有进水管13，防堵机构4一侧插入在进水管13内，转动机构5下端外侧设有升降机构6，升降机构6下端连接有刮除机构7，污水箱1底端一侧固定连通有排水管12，排水管12上固定连接有阀门11，转动机构5底端连接有出水机构8，污水箱1底端中心位置设有第三出水口17，出水机构8下端与第三出水口17连通，第三出水口17底端固定连接有导水管18，导水管18与检测设备10输入端固定连接，检测设备10通过支撑板9与污水箱1固定连接，在对污水检测之前，能够对污水进行搅拌混合，保证检测数据的准确性，搅拌的同时会对污水箱1内壁上的污渍进行刮除，防止污水箱1内壁上的污渍堆积过多会影响后续污水的检测，同时，还能够对进水管13进行疏通，防止进水管13内由于堆积的泥块出现堵塞现象，保证检测过程。具体的，转动机构5包括转轴53、第一转盘51、若干第一齿块52、套块54、两个转动板55和若干推动块56，转轴53固定连接在减速机3输出端，转轴53插设在污水箱1内，转轴53上端外侧固定套接有第一转盘51，第一转盘51外侧固定连接有若干第一齿块52，套块54固定套接在转轴53下端，套块54两侧均固定连接有转动板55，两个转动板55底端均固定连接有若干推动块56，电机2带动转轴53转动，转轴53转动时同步带动第一转盘51和两个转动板55以及若干推动块56同步转动，从而带动第二转盘42和两个升降板61。具体的，防堵机构4包括第二转盘42、若干第二齿块43、转柱41、第一固定块44、连接板45、第二固定块46、安装槽49、推动板47和若干插杆48，第二转盘42外侧固定连接有若干第二齿块43，第二转盘42通过转柱41与污水箱1顶壁转动连接，第二转盘42与第一转盘51相互啮合，第二转盘42底端一侧固定连接有第一固定块44，推动板47滑动连接在进水管13内，推动板47一侧中心位置固定连接有第二固定块46，第二固定块46一侧设有安装槽49，安装槽49与第一固定块44之间通过连接板45连接，连接板45顶端与第一固定块44转动连接，连接板45底端与安装槽49转动连接，推动板47远离第二固定块46的一侧均匀固定有若干插杆48，第二转盘42转动通过第一转盘51带动过程中会同步带动第一固定块44转动，第一固定块44在转动过程中通过连接板45会拉动推动板47在进水管13内来回滑动，推动板47在滑动过程中通过横杆16、长条14和底槽19进行导向，保证推动板47滑动时更加的稳定，推动板47来回滑动带动若干插杆48来回移动，利用若干插杆48对进水管13内部进行疏通，防止进水管13内部由于泥块堆积而出现堵塞现象，保证污水检测过程。具体的，升降机构6包括两个固定板66、两个升降板61、四个导杆62、四个第一通孔68、若干弹簧65、若干弧槽67、滑块63和滑槽64，两个固定板66分别固定在污水箱1两侧壁上，两个固定板66正上方均设有升降板61两个固定板66上端两侧均固定连接有导杆62，四个导杆62上端均通过第一通孔68穿过对应升降板61，四个导杆62均与对应升降板61活动套接，两个固定板66与对应升降板61之间均固定连接有若干弹簧65，两个升降板61上端均设有若干弧槽67，若干弧槽67分别与若干推动块56相适配，两个升降板61靠近污水箱1内壁的一侧均固定连接有滑块63，污水箱1两侧壁上均设有滑槽64，两个滑块63分别与两个滑槽64滑动连接，两个转动板55转动过程中带动若干推动块56转动，若干推动块56会周期性的与若干弧槽67接触，当若干推动块56与若干弧槽67接触时，两个升降板61受到若干推动块56的挤压而下移，两个升降板61下移过程中会对若干弹簧65进行挤压，使若干弹簧65处于压缩状态，当若干推动块56与若干弧槽67分离时，升降板61通过若干弹簧65的作用力上移而回到初始位置，进而通过两个升降板61反复升降，对污水进行搅拌和混合，保证检测数据的准确性。具体的，刮除机构7包括两个连接柱73、两个第二通孔74、两个安装块72和刮除板71，两个升降板61底端均固定连接有连接柱73，两个连接柱73下端均通过第二通孔74穿过对应固定板66，两个连接柱73均与对应固定板66活动套接，两个连接柱73底端端部均固定连接有安装块72，两个安装块72分别固定连接在刮除板71两侧壁上，刮除板71外侧与污水箱1内壁紧密接触，两个升降板61通过两个连接柱73同步带动两个安装块72上下反复移动，从而带动刮除板71上下反复移动，利用刮除板71对污水箱1内壁上的污渍进行清理，防止污水箱1内壁上的污渍堆积过多而影响后续污水的检测。具体的，出水机构8包括第一圆盘82、第二圆盘84、两个密封垫83、两个第一出水口81和两个第二出水口85，转轴53底端端部固定连接有第一圆盘82，第一圆盘82正下方设有第二圆盘84，第二圆盘84与污水箱1底壁固定连接，第一圆盘82与第二圆盘84相对侧均固定连接有密封垫83，两个密封垫83紧密接触，第一圆盘82上端两侧均设有第一出水口81，第二圆盘84上端两侧均设有第二出水口85，两个第一出水口81分别与两个第二出水口85相适配，两个第二出水口85下端均与第三出水口17连通，转轴53带动第一圆盘82转动，当第一圆盘82上的两个第一出水口81与第二圆盘84上的两个第二出水口相对应时，污水则会通过第一出水口81、第二出水口85、第三出水口17和导水管18进入到检测设备10内，对污水进行检测。具体的，进水管13顶壁上设有凹槽15，凹槽15内固定连接有横杆16，推动板47上端与横杆16活动套接，推动板47底端设有底槽19，进水管13底壁上固定连接有长条14，长条14与底槽19相适配，推动板47通过底槽19与长条14滑动连接，保证推动板47滑动过程中的稳定性，从而保证对进水管13疏通的效果。具体的，底槽19内壁上设有若干卡槽20，长条14上端固定连接有若干卡块21，若干卡块21分别与若干卡槽20相适配，若干卡块21均与对应卡槽20滑动连接，进一步保证推动板47在进水管13内滑动时的稳定性。在使用时，通过进水管13将污水导入到污水箱1内，启动电机2，电机2带动转轴53转动，转轴53带动第一转盘51转动，第一转盘51带动第二转盘42转动，第二转盘42转动过程中会同步带动第一固定块44转动，第一固定块44在转动过程中通过连接板45会拉动推动板47在进水管13内来回滑动，推动板47在滑动过程中通过横杆16、长条14和底槽19进行导向，保证推动板47滑动时更加的稳定，推动板47来回滑动带动若干插杆48来回移动，利用若干插杆48对进水管13内部进行疏通，防止进水管13内部由于泥块堆积而出现堵塞现象，转轴53转动的同时还会带动两个转动板55转动，两个转动板55转动过程中带动若干推动块56转动，若干推动块56会周期性的与若干弧槽67接触，当若干推动块56与若干弧槽67接触时，两个升降板61受到若干推动块56的挤压而下移，两个升降板61下移过程中会对若干弹簧65进行挤压，使若干弹簧65处于压缩状态，当若干推动块56与若干弧槽67分离时，升降板61通过若干弹簧65的作用力上移而回到初始位置，进而通过两个升降板61反复升降，对污水进行搅拌和混合，保证检测数据的准确性，同时，两个升降板61上下反复移动时通过两个连接柱73会同步带动两个安装块72上下反复移动，从而带动刮除板71上下反复移动，利用刮除板71对污水箱1内壁上的污渍进行清理，防止污水箱1内壁上的污渍堆积过多而影响后续污水的检测，转轴53转动时带动第一圆盘82转动，当第一圆盘82上的两个第一出水口81与第二圆盘84上的两个第二出水口85相对应时，使污水周期性的通过第一出水口81、第二出水口85、第三出水口17和导水管18进入到检测设备10内，对污水进行检测，检测数据更加准确。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
