标题title
通管器高效自动松紧型光缆牵引机
摘要abst
本发明公开了一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，所述牵引机包括车体，车轮，电机，传送机构，通管器，进线口，出线口，压紧机构以及离合机构，所述车体内部设有空腔，所述电机、传送机构、压紧机构以及离合机构均位于空腔内，所述车体下部设有车轮，所述电机一端固定连接传送机构，所述车体一端设有进线口，所述车体远离进线口一端设有出线口，所述车体上靠近出线口位置设有通管器，所述传送机构下方设有压紧机构，所述电机与传送机构之间设有离合机构。压紧机构使得牵引机可以根据不同的光缆管径去改变传送机构对光缆的牵引力；离合机构是在意外发生时，电机与传送机构脱开，不会造成电机损坏。
权利要求书clms
1.一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，其特征在于：所述牵引机包括车体，车轮，电机，传送机构，通管器，进线口，出线口，压紧机构以及离合机构，所述车体内部设有空腔，所述电机、传送机构、压紧机构以及离合机构均位于空腔内，所述车体下部设有车轮，所述电机一端固定连接传送机构，所述车体一端设有进线口，所述车体远离进线口一端设有出线口，所述车体上靠近出线口位置设有通管器，所述传送机构下方设有压紧机构，所述电机与传送机构之间设有离合机构；所述离合机构包括一号卡块，二号卡块，三号弹簧，电机座，滑轨，固定板，三号伸缩杆，三号套筒，二号油管以及刹车机构，所述一号卡块一侧固定连接一号转轴远离电机一端，所述一号卡块远离一号转轴一侧设有轮齿，所述二号卡块一侧固定连接主动轮一侧，所述二号卡块远离主动轮一侧设有轮齿，所述一号卡块与二号卡块设有轮齿的一面相靠近，所述电机下方设有电机座，所述电机座一端卡在滑轨中与滑轨滑动连接，所述固定板固定连接车体侧壁，所述固定板上设有二号孔，所述一号转轴贯穿二号孔，所述三号弹簧套在一号转轴上，所述三号弹簧一端固定连接固定板靠近一号卡块一侧，所述三号弹簧远离固定板一侧与一号卡块接触，所述电机座侧面固定连接三号伸缩杆一端，所述三号伸缩杆远离电机座一端伸入三号套筒内部与三号套筒内壁滑动接触，所述三号套筒内设有液压油，所述三号套筒一端固定连接二号油管，所述刹车机构位于通管器上，所述二号油管远离三号套筒一端连接刹车机构。2.根据权利要求1所述的一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，其特征在于：所述传送机构包括一号转轴，主动轮，一号从动轮，二号从动轮，三号从动轮，一号传送带，二号传送带，二号转轴，一号支撑杆，二号支撑杆，所述电机输出轴固定连接一号转轴一端，所述一号转轴远离电机一端固定连接主动轮，所述一号从动轮套设在二号转轴上，所述二号转轴远离一号从动轮一端转动连接车体内壁，所述主动轮与一号从动轮上套设有一号传送带，所述二号从动轮转动连接一号支撑杆，所述三号从动轮转动连接二号支撑杆，所述二号从动轮与三号从动轮上套设有二号传送带。3.根据权利要求1所述的一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，其特征在于：所述压紧机构包括一号弧形板，二号弧形板，一号伸缩杆，一号弹簧，一号套筒，一号油管，二号套筒，二号伸缩杆，二号弹簧以及横板，所述进线口为两端开口的圆筒状，所述一号弧形板一端活动连接进线口内壁，所述二号弧形板与一号弧形板对称设置在进线口的内壁上，所述进线口侧壁上设有一号孔，所述一号伸缩杆一端从一号孔伸入进线口与一号弧形板固定连接，所述一号伸缩杆远离一号弧形板一端伸入一号套筒，所述一号伸缩杆在一号套筒内与一号套筒内壁滑动接触，所述一号弹簧一端固定连接一号伸缩杆，所述一号弹簧远离一号伸缩杆一端固定连接一号套筒内壁底部，所述二号套筒一端固定连接车体底部，所述二号伸缩杆一端在二号套筒内部与二号套筒内壁滑动接触，所述二号弹簧一端固定连接二号伸缩杆在二号套筒内部的一端，所述二号弹簧远离二号伸缩杆一端固定连接二号套筒底部，所述二号伸缩杆远离二号弹簧一端从二号套筒顶端伸出二号套筒，所述二号伸缩杆远离二号套筒一端固定连接横板中间部位，所述横板一端固定连接二号支撑杆，所述横板远离二号支撑杆一端固定连接一号支撑杆，所述一号套筒与二号套筒之间设有一号油管连通。4.根据权利要求1所述的一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，其特征在于：所述刹车机构包括刹车片，油室，一号滑块，二号滑块，四号弹簧以及五号弹簧，所述刹车片一侧固定连接通管器支架，所述油室为倒U型，所述油室架设在刹车片上，所述油室靠近刹车片的两个侧面相互平行，相互靠近的两个所述侧面上均设有窗口，所述一号滑块与二号滑块均位于油室内部，所述一号滑块从窗口伸出，所述二号滑块从另一个窗口伸出，所述一号滑块在油室内的一端固定连接四号弹簧，所述四号弹簧远离一号滑块一端固定连接油室内壁，所述二号滑块油室内的一端固定连接五号弹簧，所述五号弹簧远离二号滑块一端固定连接油室内壁。5.根据权利要求1所述的一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，其特征在于：所述车轮为万向轮，所述通管器与车体为销轴连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及牵引机技术领域，具体为一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机。背景技术在布置下放光缆时，需要通过牵引机将光缆穿设在两个相邻的光缆井内，两个相邻的光缆井之间通过管道连接，由于两个相邻的光缆井之间距离较长，导致在设置光缆时需要提供较大的拉力，当光缆管径改变时，同一台光缆牵引机需要提供的拉力不同，以保证光缆不会出现拉力不足或者拉力过大造成损坏的情况，现有技术中，一般是操作人员测量出光缆的直径后在手动去调节牵引机的拉力，费时费力且有可能会造成误差。光缆的施工工作具有工作强度大、工作环境复杂和存在高风险作业的特点，特别是通讯光缆在敷设过程中，光缆牵引操作在较为复杂的工作场所容易引发多种问题，如果在施工作业时遇到突发情况需要停止光缆牵引，施工人员无法及时停止通管器转动，不仅会给后续施工作业带来不便，还可能存在被引导出的光缆不能及时送回产生弯折而失效，损坏了光缆。发明内容本发明的目的在于提供一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，所述牵引机包括车体，车轮，电机，传送机构，通管器，进线口，出线口，压紧机构以及离合机构，所述车体内部设有空腔，所述电机、传送机构、压紧机构以及离合机构均位于空腔内，所述车体下部设有车轮，所述电机一端固定连接传送机构，所述车体一端设有进线口，所述车体远离进线口一端设有出线口，所述车体上靠近出线口位置设有通管器，所述传送机构下方设有压紧机构，所述电机与传送机构之间设有离合机构。光缆从进线口进入牵引机，压紧机构根据光缆的粗细自动调节传送机构的间距，以达到对不同管径的光缆均具有足够的拉力，不用人工手动去调节，光缆从出线口出牵引机，出线口附近的通管器对光缆进行收纳。牵引机在牵引光缆的过程中，遇到突发情况光缆卡住，此时离合机构使得电机与传送机构自动脱开，传送机构突然停止产生的巨大扭矩不会对电机造成伤害。同时，离合机构使得通管器自动停止转动，防止通管器在转动时候产生的惯性对光缆造成伤害。进一步的，所述传送机构包括一号转轴，主动轮，一号从动轮，二号从动轮，三号从动轮，一号传送带，二号传送带，二号转轴，一号支撑杆以及二号支撑杆，所述电机输出轴固定连接一号转轴一端，所述一号转轴远离电机一端固定连接主动轮，所述一号从动轮套设在二号转轴上，所述二号转轴远离一号从动轮一端转动连接车体内壁，所述主动轮与一号从动轮上套设有一号传送带，所述二号从动轮转动连接一号支撑杆，所述三号从动轮转动连接二号支撑杆，所述二号从动轮与三号从动轮上套设有二号传送带。电机带动一号转轴转动，一号转轴带动主动轮转动，主动轮与一号从动轮上套设有一号传动带，二号从动轮与三号从动轮上套设有二号传送带，当光缆从进线口进入牵引机后与一号传送带以及二号传送带同时接触，一号传送带在电机的带动下主动转动，摩擦力带动光缆沿一号传送带运动方向运动，二号传送带在光缆的摩擦力作用下开始转动，即一号传送带与二号传送带对光缆有夹持作用，对光缆的压力与摩擦力带动着光缆运动，达到输送光缆的作用，由于传送带运动速度一定，只要控制一号传送带与二号传送带之间的距离一定，即可使得光缆在运送过程中收到的拉力一定，故而可以稳定匀速的输送光缆，不会损坏光缆。进一步的，所述压紧机构包括一号弧形板，二号弧形板，一号伸缩杆，一号弹簧，一号套筒，一号油管，二号套筒，二号伸缩杆，二号弹簧以及横板，所述进线口为两端开口的圆筒状，所述一号弧形板一端活动连接进线口内壁，所述二号弧形板与一号弧形板对称设置在进线口的内壁上，所述进线口侧壁上设有一号孔，所述一号伸缩杆一端从一号孔伸入进线口与一号弧形板固定连接，所述一号伸缩杆远离一号弧形板一端伸入一号套筒，所述一号伸缩杆在一号套筒内与一号套筒内壁滑动接触，所述一号弹簧一端固定连接一号伸缩杆，所述一号弹簧远离一号伸缩杆一端固定连接一号套筒内壁底部，所述二号套筒一端固定连接车体底部，所述二号伸缩杆一端在二号套筒内部与二号套筒内壁滑动接触，所述二号弹簧一端固定连接二号伸缩杆在二号套筒内部的一端，所述二号弹簧远离二号伸缩杆一端固定连接二号套筒底部，所述二号伸缩杆远离二号弹簧一端从二号套筒顶端伸出二号套筒，所述二号伸缩杆远离二号套筒一端固定连接横板中间部位，所述横板一端固定连接二号支撑杆，所述横板远离二号支撑杆一端固定连接一号支撑杆，所述一号套筒与二号套筒之间设有一号油管连通。当一号弧形板收到光缆的挤压力，一号伸缩杆在一号弧形板的作用下向一号套筒方向运动，故而一号套筒内部的液压油通过一号油管进入二号套筒，二号套筒内的二号伸缩杆受到液压油的挤压力做沿其轴线方向的运动，进而带动横板上下移动，横板两端固定连接二号传送带，故而二号传送带与一号传送带之间的距离发生改变，以满足不同管径的光缆在传送机构之间的稳定匀速的输送。当较粗的光缆进入进线口，一号弧形板一端位移较大，进而一号伸缩杆受到位移较大，故而从一号套筒内挤入二号套筒的液压油容量较多，二号伸缩杆在二号套筒内的长度增加，故而二号传送带与一号传动带之间的距离增大，控制好一号伸缩杆在一号套筒内的长度即可控制二号传送带位移的长度，故而可以根据不同管径的光缆直接自动调整了一号传送带与二号传送带之间的距离，保证了光缆在输送过程中的稳定性与均匀性。进一步的，所述离合机构包括一号卡块，二号卡块，三号弹簧，电机座，滑轨，固定板，三号伸缩杆，三号套筒，二号油管以及刹车机构，所述一号卡块一侧固定连接一号转轴远离电机一端，所述一号卡块远离一号转轴一侧设有轮齿，所述二号卡块一侧固定连接主动轮一侧，所述二号卡块远离主动轮一侧设有轮齿，所述一号卡块与二号卡块设有轮齿的一面相靠近，所述电机下方设有电机座，所述电机座一端卡在滑轨中与滑轨滑动连接，所述固定板固定连接车体侧壁，所述固定板上设有二号孔，所述一号转轴贯穿二号孔，所述三号弹簧套在一号转轴上，所述三号弹簧一端固定连接固定板靠近一号卡块一侧，所述三号弹簧远离固定板一侧与一号卡块接触，所述电机座侧面固定连接三号伸缩杆一端，所述三号伸缩杆远离电机座一端伸入三号套筒内部与三号套筒内壁滑动接触，所述三号套筒内设有液压油，所述三号套筒一端固定连接二号油管，所述刹车机构位于通管器上，所述二号油管远离三号套筒一端连接刹车机构。正常情况下，在三号弹簧的作用下，二号卡块的轮齿与一号卡块的轮齿处于卡合状态，三号弹簧处于压缩状态，电机通过一号卡块与二号卡块的作用直接作用在主动轮上，故而电机带动主动轮转动，当光缆在输送过程中发生意外情况卡住，此时一号传送带与二号传送带停止转动，主动轮停止转动，此时电机正常转动，由于一号卡块的轮齿与一号卡块连接的表面之间形成的角度小于90°，故而一号卡块与二号卡块之间产生的扭力大于三号弹簧的弹力，故而扭力使得一号卡块与二号卡块会产生跳齿效应，此时三号弹簧进一步被压缩，一号卡块与二号卡块脱开，电机继续正常转动，主动轮停止转动，不会损坏零件。一号卡块与二号卡块脱离的瞬间，电机在电机座的带动下在滑轨中向远离二号卡块的方向运动，进而三号伸缩杆在三号套筒内移动将三号套筒内的液压油挤入刹车机构，使得通管器停止转动，防止通管器的惯性对光缆造成拉伤。进一步的，所述刹车机构包括刹车片，油室，一号滑块，二号滑块，四号弹簧，五号弹簧，所述刹车片一侧固定连接通管器支架，所述油室为倒U型，所述油室架设在刹车片上，所述油室靠近刹车片的两个侧面相互平行，相互靠近的两个所述侧面上均设有窗口，所述一号滑块与二号滑块均位于油室内部，所述一号滑块从窗口伸出，所述二号滑块从另一个窗口伸出，所述一号滑块在油室内的一端固定连接四号弹簧，所述四号弹簧远离一号滑块一端固定连接油室内壁，所述二号滑块在油室内的一端固定连接五号弹簧，所述五号弹簧远离二号滑块一端固定连接油室内壁。当三号伸缩杆在三号套筒内移动将三号套筒内的液压油挤入刹车机构时，即有液压油进入油室，进而一号滑块在液压油的推动下向远离四号弹簧的方向运动，二号滑块在液压油的推动下向远离五号弹簧的方向运动，进而一号滑块与二号滑块相互靠近对刹车片有挤压作用，摩擦力使得刹车片停止转动，即通管器停止转动。刹车机构主动使得通管器停止转动，防止当光缆意外卡住时，通管器继续转动产生的惯性较大时进而对光缆产生的拉力作用而对光缆造成伤害。进一步的，所述车轮为万向轮，所述通管器与车体为销轴连接。牵引机的使用一般情况下都是在户外，故而将车轮设成万向轮可以使得车体可以在各种方向自由运动，方便更好的施工作业。通管器与车体之间为销轴连接，通管器可以以销轴为转向轴自由转动，方便在施工作业过程中根据实际需要调节通管器与牵引车之间的角度。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明的传送机构使得光缆进入牵引机后能均匀的受力和均匀的运动速度，以保证光缆在输送过程中光缆的稳定与安全；在进料口中设置压紧机构，压紧机构可以根据光缆的管径大小自动调节上下传送带之间的距离，以保证不同的光缆在输送过程中受力均匀，对不同管径的光缆均具有足够的拉力；在电机与传送机构之间设有离合机构，当光缆在输送过程中发生意外情况卡住时，电机能主动与传送带脱开，进而保证了零件不会被损坏，离合机构同时还使得刹车机构主动对通管器进行刹车，防止通管器继续转动产生的惯性较大时，进而对光缆产生的拉力作用，而对光缆造成伤害。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的左视图结构示意图；图3是本发明的传送机构结构示意图；图4是本发明的离合机构结构示意图；图5是本发明的压紧机构局部结构示意图；图6是本发明的刹车机构结构示意图；图中：1-车体；2-车轮；3-电机；4-传送机构；401-一号转轴；402-主动轮；403-一号从动轮；404-二号从动轮；405-三号从动轮；406-一号传送带；407-二号传送带；408-二号转轴；409-一号支撑杆；410-二号支撑杆；5-通管器；6-进线口；7-出线口；801-一号弧形板；802-二号弧形板；803-一号伸缩杆；804-二号伸缩杆；805-一号套筒；806-一号油管；807-二号套筒；808-二号伸缩杆；809-二号弹簧；810-横板；901-一号卡块；902-二号卡块；903-三号弹簧；904-电机座；905-滑轨；906-固定板；907-三号伸缩杆；908-三号套筒；909-二号油管；9101-刹车片；9102-油室；9103-一号滑块；9104-二号滑块；9105-四号弹簧；9106-五号弹簧。。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：一种通管器高效自动松紧型光缆牵引机，所述牵引机包括车体1，车轮2，电机3，传送机构4，通管器5，进线口6，出线口7，压紧机构以及离合机构，所述车体1内部设有空腔，所述电机3、传送机构4、压紧机构以及离合机构均位于空腔内，所述车体1下部设有车轮2，所述电机3一端固定连接传送机构4，所述车体1一端设有进线口6，所述车体1远离进线口6一端设有出线口7，所述车体1上靠近出线口7位置设有通管器5，所述传送机构4下方设有压紧机构，所述电机3与传送机构4之间设有离合机构。光缆从进线口6进入牵引机，压紧机构根据光缆的粗细自动调节传送机构4的间距，以达到对不同管径的光缆均具有足够的拉力，不用人工手动去调节，光缆从出线口7出牵引机，出线口7附近的通管器5对光缆进行收纳。牵引机在牵引光缆的过程中，遇到突发情况光缆卡住，此时离合机构使得电机3与传送机构4自动脱开，传送机构4突然停止产生的巨大扭矩不会对电机3造成伤害。同时，离合机构使得通管器5自动停止转动，防止通管器5在转动时候产生的惯性对光缆造成伤害。所述传送机构4包括一号转轴401，主动轮402，一号从动轮403，二号从动轮404，三号从动轮405，一号传送带406，二号传送带407，二号转轴408，一号支撑杆409以及二号支撑杆410，所述电机3输出轴固定连接一号转轴401一端，所述一号转轴401远离电机3一端固定连接主动轮402，所述一号从动轮403套设在二号转轴408上，所述二号转轴408远离一号从动轮403一端转动连接车体1内壁，所述主动轮402与一号从动轮403上套设有一号传送带406，所述二号从动轮404转动连接一号支撑杆409，所述三号从动轮405转动连接二号支撑杆410，所述二号从动轮404与三号从动轮405上套设有二号传送带407。电机3带动一号转轴401转动，一号转轴401带动主动轮402转动，主动轮402与一号从动轮403上套设有一号传动带，二号从动轮404与三号从动轮405上套设有二号传送带407，当光缆从进线口6进入牵引机后与一号传送带406以及二号传送带407同时接触，一号传送带406在电机3的带动下主动转动，摩擦力带动光缆沿一号传送带406运动方向运动，二号传送带407在光缆的摩擦力作用下开始转动，即一号传送带406与二号传送带407对光缆有夹持作用，对光缆的压力与摩擦力带动着光缆运动，达到输送光缆的作用，由于一号传送带406运动速度一定，只要控制一号传送带406与二号传送带407之间的距离一定，即可使得光缆在运送过程中收到的拉力一定，故而可以稳定匀速的输送光缆，不会损坏光缆。所述压紧机构包括一号弧形板801，二号弧形板802，一号伸缩杆803，一号弹簧804，一号套筒805，一号油管806，二号套筒807，二号伸缩杆808，二号弹簧809以及横板810，所述进线口6为两端开口的圆筒状，所述一号弧形板801一端活动连接进线口6内壁，所述二号弧形板802与一号弧形板801对称设置在进线口6的内壁上，所述进线口6侧壁上设有一号孔，所述一号伸缩杆803一端从一号孔伸入进线口6与一号弧形板801固定连接，所述一号伸缩杆803远离一号弧形板801一端伸入一号套筒805，所述一号伸缩杆803在一号套筒805内与一号套筒805内壁滑动接触，所述一号弹簧804一端固定连接一号伸缩杆803，所述一号弹簧804远离一号伸缩杆803一端固定连接一号套筒805内壁底部，所述二号套筒807一端固定连接车体1底部，所述二号伸缩杆808一端在二号套筒807内部与二号套筒807内壁滑动接触，所述二号弹簧809一端固定连接二号伸缩杆808在二号套筒807内部的一端，所述二号弹簧809远离二号伸缩杆808一端固定连接二号套筒807底部，所述二号伸缩杆808远离二号弹簧809一端从二号套筒807顶端伸出二号套筒807，所述二号伸缩杆808远离二号套筒807一端固定连接横板810中间部位，所述横板810一端固定连接二号支撑杆410，所述横板810远离二号支撑杆410一端固定连接一号支撑杆409，所述一号套筒805与二号套筒807之间设有一号油管806连通。当一号弧形板801收到光缆的挤压力，一号伸缩杆803在一号弧形板801的作用下向一号套筒805方向运动，故而一号套筒805内部的液压油通过一号油管806进入二号套筒807，二号套筒807内的二号伸缩杆808受到液压油的挤压力做沿其轴线方向的运动，进而带动横板810上下移动，横板810两端固定连接二号传送带407，故而二号传送带407与一号传送带406之间的距离发生改变，以满足不同管径的光缆在传送机构4之间的稳定匀速的输送。当较粗的光缆进入进线口6，一号弧形板801一端位移较大，进而一号伸缩杆803受到位移较大，故而从一号套筒805内挤入二号套筒807的液压油容量较多，二号伸缩杆808在二号套筒807内的长度增加，故而二号传送带407与一号传动带之间的距离增大，控制好一号伸缩杆803在一号套筒805内的长度即可控制二号传送带407位移的长度，故而可以根据不同管径的光缆直接自动调整了一号传送带406与二号传送带407之间的距离，保证了光缆在输送过程中的稳定性与均匀性。所述离合机构包括一号卡块901，二号卡块902，三号弹簧903，电机座904，滑轨905，固定板906，三号伸缩杆907，三号套筒908，二号油管909以及刹车机构，所述一号卡块901一侧固定连接一号转轴401远离电机3一端，所述一号卡块901远离一号转轴401一侧设有轮齿，所述二号卡块902一侧固定连接主动轮402一侧，所述二号卡块902远离主动轮402一侧设有轮齿，所述一号卡块901与二号卡块902设有轮齿的一面相靠近，所述电机3下方设有电机座904，所述电机座904一端卡在滑轨905中与滑轨905滑动连接，所述固定板906固定连接车体1侧壁，所述固定板906上设有二号孔，所述一号转轴401贯穿二号孔，所述三号弹簧903套在一号转轴401上，所述三号弹簧903一端固定连接固定板906靠近一号卡块901一侧，所述三号弹簧903远离固定板906一侧与一号卡块901接触，所述电机座904侧面固定连接三号伸缩杆907一端，所述三号伸缩杆907远离电机座904一端伸入三号套筒908内部与三号套筒908内壁滑动接触，所述三号套筒908内设有液压油，所述三号套筒908一端固定连接二号油管909，所述刹车机构位于通管器5上，所述二号油管909远离三号套筒908一端连接刹车机构。正常情况下，在三号弹簧903的作用下，二号卡块902的轮齿与一号卡块901的轮齿处于卡合状态，三号弹簧903处于压缩状态，电机3通过一号卡块901与二号卡块902的作用直接作用在主动轮402上，故而电机3带动主动轮402转动，当光缆在输送过程中发生意外情况卡住，此时一号传送带406与二号传送带407停止转动，主动轮402停止转动，此时电机3正常转动，由于一号卡块901的轮齿与一号卡块901连接的表面之间形成的角度小于90°，故而一号卡块901与二号卡块902之间产生的扭力大于三号弹簧903的弹力，故而扭力使得一号卡块901与二号卡块902会产生跳齿效应，此时三号弹簧903进一步被压缩，一号卡块901与二号卡块902脱开，电机3继续正常转动，主动轮402停止转动，不会损坏零件。一号卡块901与二号卡块902脱离的瞬间，电机3在电机座904的带动下在滑轨905中向远离二号卡块902的方向运动，进而三号伸缩杆907在三号套筒908内移动将三号套筒908内的液压油挤入刹车机构，使得通管器5停止转动，防止通管器5的惯性对光缆造成拉伤。所述刹车机构包括刹车片9101，油室9102，一号滑块9103，二号滑块9104，四号弹簧9105，五号弹簧9106，所述刹车片9101一侧固定连接通管器5支架，所述油室9102为倒U型，所述油室9102架设在刹车片9101上，所述油室9102靠近刹车片9101的两个侧面相互平行，相互靠近的两个所述侧面上均设有窗口，所述一号滑块9103与二号滑块9104均位于油室9102内部，所述一号滑块9103从窗口伸出，所述二号滑块9104从另一个窗口伸出，所述一号滑块9103在油室9102内的一端固定连接四号弹簧9105，所述四号弹簧9105远离一号滑块9103一端固定连接油室9102内壁，所述二号滑块9104油室9102内的一端固定连接五号弹簧9106，所述五号弹簧9106远离二号滑块9104一端固定连接油室9102内壁。当三号伸缩杆907在三号套筒908内移动将三号套筒908内的液压油挤入刹车机构时，即有液压油进入油室9102，进而一号滑块9103在液压油的推动下向远离四号弹簧9105的方向运动，二号滑块9104在液压油的推动下向远离五号弹簧9106的方向运动，进而一号滑块9103与二号滑块9104相互靠近对刹车片9101有挤压作用，摩擦力使得刹车片9101停止转动，即通管器5停止转动。刹车机构主动使得通管器5停止转动，防止当光缆意外卡住时，通管器5继续转动产生的惯性较大时进而对光缆产生的拉力作用而对光缆造成伤害。所述车轮2为万向轮，所述通管器5与车体1为销轴连接。牵引机的使用一般情况下都是在户外，故而将车轮2设成万向轮可以使得车体1可以在各种方向自由运动，方便更好的施工作业。通管器5与车体1之间为销轴连接，通管器5可以以销轴为转向轴自由转动，方便在施工作业过程中根据实际需要调节通管器5与牵引车之间的角度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
