标题title
用于盖子的磁感测设备
摘要abst
该技术提供了一种磁感测设备。该设备包括磁传感器，其被配置成生成由第一极性触发的第一输出和由第二极性触发的第二输出。该设备包括第一磁体、第二磁体和第三磁体。该设备可以被配置成使得当第二磁体不在距第一磁体的预定距离内时，具有第一极性的来自第一磁体的磁场使得第一输出和第二输出具有第一值集。设备可以被配置成使得当第二磁体在距第一磁体的预定距离内时，具有第二极性的来自第三磁体的磁场使得第一输出和第二输出具有第二值集。
权利要求书clms
1.一种设备，包括：磁传感器，其中，所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；第二磁体，所述第二磁体被定位在距所述第一磁体的可调整距离处；以及第三磁体，所述第三磁体被定位在距所述磁传感器的可调整距离处；其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；以及其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。2.根据权利要求1所述的设备，其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的所述第一磁体的极被配置成面向具有所述第二极性的所述第二磁体的极。3.根据权利要求1或2所述的设备，其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的所述第三磁体的极被配置成面向所述磁传感器的感测表面。4.根据权利要求1至3中任一项所述的设备，其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。5.根据权利要求4所述的设备，其中，所述第一磁体的强度和/或所述第一磁体与所述磁传感器之间的距离被选择以使得当所述第二磁体不在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。6.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。7.根据权利要求6所述的设备，其中，基于所述磁传感器的操作点的所述第三磁体的强度和/或所述第二磁体与所述第三磁体之间的距离被选择，以使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。8.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中，所述第一磁体的强度和所述第二磁体的强度被选择以使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，来自所述第一磁体的极的磁场和来自所述第二磁体的极的磁场在所述第一磁体和所述第二磁体之间产生满足阈值保持力的磁吸引力。9.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中，所述磁传感器是双输出单极霍尔效应传感器。10.根据权利要求1至8中任一项所述的设备，其中，所述磁传感器包括被配置成由所述第一极性的磁场触发的第一单极霍尔效应传感器和被配置成由所述第二极性的磁场触发的第二单极霍尔效应传感器。11.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中，所述第一值集和所述第二值集彼此为逆。12.根据权利要求1所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在第一本体元件内，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在第二本体元件内；并且其中，所述设备的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述第一本体元件和所述第二本体元件中的一个相对于所述第一本体元件和所述第二本体元件中的另一个是处于第一位置还是第二位置。13.根据权利要求12所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在壳体的本体内，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在所述壳体的盖子内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述壳体是打开的还是闭合的。14.根据权利要求13所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在所述壳体的所述本体的边缘的相同部分或不同部分处，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在所述壳体的所述盖子的边缘的相同部分或不同部分处；其中，当所述壳体闭合时，所述本体的所述边缘与所述盖子的所述边缘接触。15.根据权利要求13或14所述的设备，其中，所述壳体被配置成容纳一个或多个无线设备，其中所述壳体的所述一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否对所述一个或多个无线设备进行充电。16.根据权利要求12所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在用于容纳一个或多个无线设备的壳体的本体内，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在所述一个或多个无线设备内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。17.根据权利要求16所述的设备，其中，当所述一个或多个无线设备被定位在所述壳体的内部时，所述一个或多个无线设备的所述第二磁体在距所述壳体的所述第一磁体的所述预定距离内。18.根据权利要求16或17所述的设备，其中，所述壳体的所述一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否对所述一个或多个无线设备进行充电。19.根据权利要求12所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在一个或多个无线设备内，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在用于容纳所述一个或多个无线设备的壳体内；并且其中，所述一个或多个无线设备的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。20.根据权利要求19所述的设备，其中，当所述一个或多个无线设备被定位在所述壳体的内部时，所述壳体的所述第二磁体在距所述一个或多个无线设备的所述第一磁体的所述预定距离内。21.根据权利要求19或20所述的设备，其中，所述无线设备的所述一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否与所述壳体通信。22.一种设备，包括：磁传感器，其中，所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；以及第二磁体，所述第二磁体被定位在距所述第一磁体的可调整距离处；其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；以及其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第二磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。23.根据权利要求22所述的设备，其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的所述第一磁体的极被配置成面向具有所述第二极性的所述第二磁体的极。24.根据权利要求22或23所述的设备，其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的所述第二磁体的极被配置成面向所述磁传感器的感测表面。25.根据权利要求22至24中任一项所述的设备，其中，所述第二磁体的强度基于所述磁传感器的操作点被选择，以使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第二磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。26.根据权利要求22至25中任一项所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在第一本体元件内，并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在第二本体元件内；并且其中，所述设备的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述第一本体元件和所述第二本体元件中的一个相对于所述第一本体元件和所述第二本体元件中的另一个是处于第一位置还是第二位置。27.根据权利要求26所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在壳体的本体内，并且所述第二磁体被定位在所述壳体的盖子内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述壳体是打开的还是闭合的。28.根据权利要求26所述的设备，其中，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在用于容纳一个或多个无线设备的壳体的本体内，并且所述第二磁体被定位在所述一个或多个无线设备内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。29.一种壳体，包括前述权利要求中任一项所述的设备。30.一种壳体，包括：本体；盖子，所述盖子能够相对于所述本体在打开位置与闭合位置之间移动；磁传感器，所述磁传感器被定位在所述本体处，其中，所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；被定位在本体处的第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；被定位在所述盖子处的第二磁体；被定位在所述盖子处的第三磁体，所述第三磁体被定位在距所述第二磁体的固定距离处；其中，当所述盖子处于所述打开位置并且所述壳体打开时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；以及其中，当所述盖子处于所述闭合位置并且所述壳体闭合时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。31.根据权利要求30所述的壳体，其中，所述盖子至少具有边缘，所述边缘被配置成当所述壳体闭合时与所述本体的边缘接触，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在所述本体的所述边缘的相同部分或不同部分处并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在所述盖子的所述边缘的相同部分或不同部分处。
说明书desc
相关申请本申请要求于2019年1月17日提交的美国临时专利申请No.62/793,456的申请日的权益，其公开内容通过引用并入本文。背景技术无线设备通常需要向无线设备提供电力的一个或多个电池。用于容纳无线设备的壳体可以被配置成执行用于支持无线设备的各种功能，包括对无线设备的电池充电。壳体可以包括用于保持壳体闭合和用于将无线设备保持在壳体内的磁体。在一些情况下，这种壳体可被配置成基于壳体的状态来执行充电和/或其它功能。为了检测壳体是打开还是闭合，可以使用诸如磁传感器的接近传感器。附加地或替换地，壳体可以被配置成基于无线设备的状态来执行充电和/或其它功能。这样，壳体还可以包括用于检测无线设备的存在的诸如磁传感器的接近传感器。通常，确定诸如壳体的本体和盖子的两个本体元件的不同状态可能在其它场境下也是有利的。发明内容本公开提供了一种设备，包括：磁传感器，其中，所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；第二磁体，所述第二磁体被定位在距所述第一磁体的可调整距离处；其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；并且其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值的集合，其中具有第二极性的磁场a)来自第三磁体，第三磁体被定位在距所述磁传感器的可调整距离处，或者b)来自第二磁体。因此，本公开具体地提供了一种设备，包括磁传感器，其中所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；第二磁体，所述第二磁体被定位在距所述第一磁体的可调整距离处；以及第三磁体，所述第三磁体被定位在距所述磁传感器的可调整距离处；其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；并且其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。所述设备可以被配置成使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的所述第一磁体的极可以被配置成面向具有所述第二极性的所述第二磁体的极。该设备可以被配置成使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的所述第三磁体的极可以被配置成面向所述磁传感器的感测表面。第一磁体的强度可以基于所述磁传感器的操作点来选择，使得当所述第二磁体不在距第一磁体的预定距离内时，具有第一极性的来自第一磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。附加地或替代地，可以选择第一磁体与磁传感器之间的距离使得当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有第一极性的来自第一磁体的极的磁场使磁传感器饱和。第三磁体的强度可以基于所述磁传感器的操作点来选择，使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。附加地或替代地，可以选择第二磁体和第三磁体之间的距离使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的极的磁场使所述磁传感器饱和。可以选择所述第一磁体的强度和所述第二磁体的强度使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，来自所述第一磁体的极的磁场和来自所述第二磁体的极的磁场可以产生满足阈值保持力的磁吸引力。磁传感器可以是双输出单极霍尔效应传感器。所述磁传感器可以包括被配置成由所述第一极性的磁场触发的第一单极霍尔效应传感器和被配置成由所述第二极性的磁场触发的第二单极霍尔效应传感器。第一值集和第二值集可以彼此为逆。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在第一本体元件内，并且所述第二磁体和所述第三磁体可以被定位在第二本体元件内，其中，所述设备的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述第一本体元件和所述第二本体元件中的一个相对于所述第一本体元件和所述第二本体元件中的另一个是处于第一位置还是第二位置。因此，第一输出和第二输出的值可以指示第一本体元件和第二本体元件相对于彼此的定位。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在壳体的本体内，并且所述第二磁体和所述第三磁体可以被定位在所述壳体的盖子内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述壳体是打开的还是闭合的。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在所述壳体的所述本体的边缘的相同部分或不同部分处，并且所述第二磁体和所述第三磁体可以被定位在所述壳体的所述盖子的边缘的相同部分或不同部分处；其中，当所述壳体闭合时，所述本体的所述边缘与所述盖子的所述边缘接触。所述壳体可以被配置成容纳一个或多个无线设备，诸如一个或多个无线附件设备，如一个或多个耳塞式耳机，其中所述壳体的所述一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否对所述一个或多个无线设备进行充电。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在用于容纳一个或多个无线设备的壳体的本体内，并且所述第二磁体和所述第三磁体可以被定位在所述一个或多个无线设备内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。所述设备可以被配置成使得当所述一个或多个无线设备被定位在所述壳体的内部时，所述一个或多个无线设备的所述第二磁体在距所述壳体的所述第一磁体的所述预定距离内。所述壳体的所述一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否对所述一个或多个无线设备进行充电。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在一个或多个无线设备内，并且所述第二磁体和所述第三磁体可以被定位在用于容纳所述一个或多个无线设备的壳体内；并且其中，所述一个或多个无线设备的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。所述设备可以被配置成使得当所述一个或多个无线设备被定位在所述壳体的内部时，所述壳体的所述第二磁体在距所述一个或多个无线设备的所述第一磁体的所述预定距离内。所述无线设备的所述一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定是否与所述壳体通信。本公开还提供一种设备，包括磁传感器，其中所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；以及第二磁体，所述第二磁体被定位在距所述第一磁体的可调整距离处；其中，当所述第二磁体不在距所述第一磁体的预定距离内时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；并且其中，当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的来自所述第二磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。所述设备可以被配置成使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第一极性的所述第一磁体的极被配置成面向具有所述第二极性的所述第二磁体的极。该设备可以被配置成使得当所述第二磁体在距所述第一磁体的所述预定距离内时，具有所述第二极性的所述第二磁体的极被配置成面向所述磁传感器的感测表面。第二磁体的强度可以基于磁传感器的操作点来选择，使得当第二磁体在距第一磁体的预定距离内时，具有第二极性的来自第二磁体的极的磁场使磁传感器饱和。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在壳体的本体内，并且所述第二磁体可以被定位在所述壳体的盖子内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述壳体是打开的还是闭合的。所述磁传感器和所述第一磁体可以被定位在用于容纳一个或多个无线设备的壳体的本体内，并且所述第二磁体可以被定位在所述一个或多个无线设备内；并且其中，所述壳体的一个或多个处理器可以被配置成基于所述第一输出和所述第二输出中的至少一个来确定所述一个或多个无线设备是否被定位在所述壳体的内部。本发明进一步提供一种壳体，包括本体；盖子，所述盖子能够相对于所述本体在打开位置与闭合位置之间移动；被定位在所述本体处的磁传感器，其中所述磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且所述磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发；被定位在本体处的第一磁体，所述第一磁体被定位在距所述磁传感器的固定距离处；被定位在所述盖子处的第二磁体；被定位在所述盖子处的第三磁体，所述第三磁体被定位在距所述第二磁体的固定距离处；其中，当所述盖子处于所述打开位置并且所述壳体打开时，具有所述第一极性的来自所述第一磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第一值集；并且其中，当所述盖子处于所述闭合位置并且所述壳体闭合时，具有所述第二极性的来自所述第三磁体的磁场使得所述第一输出和所述第二输出具有第二值集。所述盖子可以至少具有边缘，所述边缘被配置成当所述壳体闭合时与所述本体的边缘接触，所述磁传感器和所述第一磁体被定位在所述本体的所述边缘的相同部分或不同部分处并且所述第二磁体和所述第三磁体被定位在所述盖子的所述边缘的相同部分或不同部分处。所述本体的所述边缘可以限定本体处的开口，经由该开口可以进入所述本体的内部并且当处于闭合位置时该开口由所述盖子闭合。附图说明图1A和1B是示出根据本公开的方面的示例壳体的图。图2A和2B是示出根据本公开的方面的示例磁感测设备的图。图3A和3B是示出根据本公开的方面的图2A和2B的示例磁感测设备中的示例磁传感器的操作的图表。图4A和4B是示出根据本公开的方面的图2A和2B的示例磁感测设备的操作的图。图5A和5B是示出根据本公开的方面的另一示例磁感测设备的图。图6A和6B是示出根据本公开的方面的另一示例磁感测设备的图。图7是根据本公开的方面的示例系统的框图。具体实施方式概述所公开的技术可以一般地涉及用于容纳一个或多个无线设备的壳体中的磁感测设备。如上所述，用于容纳无线设备的壳体可以被配置成支持无线设备的功能，诸如对无线设备进行充电。然而，对无线设备进行持续充电可能是低效的。例如，无线设备最初可能在工厂中被封装在壳体内，并且可能在延长的时间段内不能到达用户。在此期间对无线设备进行充电可能是浪费的，因为这些电荷可能稍后在到达用户之前被耗尽。此外，法规可能禁止在运输期间进行充电，诸如国际航空运输协会的法规。这样，用户仅在最初打开壳体发现无线设备不能接通时可能失望。为了避免这种令人失望的开箱体验，无线设备可以在包装之前被完全充电，并且在运输中被设置在运送模式以节省能量。即使这样，无线设备仍然可能在完全放电时到达用户，因为运送、在零售店中库存等的时间可能是许多个月。为了进一步确保用户的良好开箱体验，壳体可以被配置成在由用户初始打开时对无线设备进行充电。例如，为了从运送模式改变到活动模式，无线设备的充电器可能需要接通充电至少一小段时间。进一步如上所述，IATA规则严格禁止在运送期间充电。因此，壳体打开的检测必须是可靠的，以便防止充电器在运输期间意外地接通并且发起充电，以及确保充电器在由用户初始打开时停用运送模式。在这点上，接近传感器可以用于检测初始壳体打开。然而，在壳体具有紧凑尺寸的情况下，来自壳体的不同电路的磁体可能干扰壳体的磁传感器，从而导致不可靠的检测，甚至损坏磁传感器。为了解决这些问题，磁感测设备可以被配置成减少或消除干扰的影响。在一个示例中，磁感测设备包括磁传感器、第一磁体、第二磁体和第三磁体。磁传感器被配置成使得磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发。例如，磁传感器可以是双输出单极霍尔效应传感器，其中第一输出由第一极性触发并且第二输出由第二极性触发。对于另一示例，磁传感器可以包括两个单极霍尔效应传感器，第一单极霍尔效应传感器被配置成由第一极性触发并且第二单极霍尔效应传感器被配置成由第二极性触发。磁感测设备被配置成使得第一磁体被定位在距磁传感器的固定距离处，第二磁体被定位在距第一磁体的可调整距离处，并且第三磁体被定位在距磁传感器的可调整距离处。作为具体示例，第一磁体和磁传感器可以被定位在用于容纳无线设备的壳体的本体中，并且第二磁体和第三磁体可以被定位在壳体的盖子中。磁感测设备被配置成使得当第二磁体不在距第一磁体的预定距离内时，具有第一极性的来自第一磁体的磁场使得第一输出和第二输出具有第一值集。继续上面的具体示例，当打开壳体时，壳体的盖子中的第二磁体和第三磁体远离壳体的本体，但是第一磁体总是在壳体的本体中的距磁传感器固定距离处。这样，壳体的本体中的磁传感器检测来自第一磁体的北极，但是不接收来自第二磁体或第三磁体的磁场，并且生成第一值集作为第一输出和第二输出。磁感测设备进一步被配置成使得当第二磁体在距第一磁体的预定距离内时，具有第二极性的来自第三磁体的磁场使得第一输出以及第二输出具有第二值集。再次继续上面的具体示例，当壳体闭合时，壳体的盖子中的第二磁体和第三磁体都靠近壳体的本体。这样，当壳体的盖子中的第二磁体在距壳体的本体中的第一磁体的预定距离内时，第二磁体与第一磁体之间的相互作用以及第三磁体与磁传感器的接近度使磁传感器检测到来自盖子中的第三磁体的南极，并且生成第二值集作为第一输出和第二输出。因此，磁感测设备可以用在用于容纳无线设备的壳体中，使得壳体的状态可以基于第一输出和第二输出的值来确定。当壳体打开时，磁传感器的第一输出和第二输出的值可以由本体内部的第一磁体触发。相反，当壳体闭合时，磁传感器的第一输出和第二输出的值可以由盖子内部的第三磁体触发。在一些情况下，磁感测设备可以被配置成使得当壳体打开时，磁传感器被具有第一极性的磁场饱和，并且当壳体闭合时，磁传感器被具有第二极性的磁场饱和。保持磁传感器饱和减小或消除来自壳体中或壳体周围的其它磁体的干扰的影响。例如，当深度饱和时，将需要具有非常强的相反极性的磁场来反转磁传感器的一个或多个输出。相反，当没有深度饱和时，即使微弱的干扰也可能反转磁传感器的一个或多个输出。在其它情况下，选择第一磁体的强度和第二磁体的强度使得当第二磁体在距第一磁体的预定距离内时，来自第一磁体的极的磁场和来自第二磁体的极的磁场产生足以保持壳体闭合的磁吸引力。通过将第一磁体和第二磁体配置用于保持壳体闭合和检测壳体状态的两个目的，可以减少壳体中的磁体的总数量。为了进一步减少磁体的数量，另一示例磁感测设备包括磁传感器、第一磁体和第二磁体。磁感测设备被配置成使得第一磁体被定位在距磁传感器的固定距离处并且第二磁体被定位在距第一磁体的可调整距离处。作为具体示例，第一磁体和磁传感器可以被定位在用于容纳无线设备的壳体的本体中，而第二磁体可以被定位在壳体的盖子中。例如，磁传感器可以是一个双输出单极霍尔效应传感器或两个单极霍尔效应传感器。这样，磁传感器被配置成使得磁传感器的第一输出由具有第一极性的磁场触发并且磁传感器的第二输出由具有第二极性的磁场触发。磁感测设备被配置成使得当第二磁体不在距第一磁体的预定距离内时，来自第一磁体的具有第一极性的磁场触发第一输出和第二输出以具有第一值集。继续上面的具体示例，当壳体打开时，壳体的盖子中的第二磁体远离壳体的本体。这样，在壳体的本体中的磁传感器检测到来自第一磁体的北极，但不接收来自第二磁体的磁场，并且生成第一值集作为第一输出和第二输出。磁感测设备进一步被配置成使得当第二磁体在距第一磁体的预定距离内时，具有第二极性的来自第二磁体的磁场触发第一输出以及第二输出以具有第二值集。再次继续上面的具体示例，当壳体闭合时，壳体的盖子中的第二磁体靠近壳体的本体。这样，当壳体的盖子中的第二磁体在距壳体的本体中的第一磁体的预定距离内时，第二磁体与第一磁体之间的相互作用以及第二磁体与磁传感器的接近度使磁传感器检测到来自盖子中的第二磁体的南极，并且生成第二值集作为第一输出和第二输出。附加地或替代地，磁感测设备可以用在壳体和一个或多个无线设备中，使得可以基于第一输出和第二输出的值来确定一个或多个无线设备的状态。例如，磁传感器和第一磁体可以被定位在壳体内部，而第二磁体和第三磁体可以被定位在一个或多个无线设备内部。这样，当无线设备在壳体内部时，第一输出和第二输出的值可以由壳体内部的第一磁体触发。相反，当无线设备在壳体内部时，第一输出和第二输出的值可以由无线设备内部的第三磁体触发。该技术是有利的，因为它提供可靠的接近检测，例如，壳体的每个状态可以使得磁传感器由不同极性触发。导致磁传感器的深度饱和的配置可以进一步减小或消除来自其它磁性部件的干扰的影响，从而提高检测可靠性。通过提高检测可靠性，该技术可以例如改善无线设备的开箱体验，而没有违反法规或浪费能量的风险。提高的检测可靠性还可以在稍后的使用期间节省能量，因为壳体可以基于壳体的状态和/或无线设备的状态来确定是否发起各种功能。本技术的特征进一步提供通过在磁感测设备中配置用于执行多个功能的一个或多个磁体来减少所需的磁体的数量，这可以降低制造成本。示例设备图1A和1B是示出示例壳体100的示意图。图1A示出壳体100的透视图并且图1B示出壳体100的侧视图。壳体100可以被配置成容纳一个或多个无线设备。例如，如图1A所示，壳体100容纳无线耳塞式耳机190对。耳塞式耳机190可以是无线的，因为它们不需要到音乐播放器、电话或其它待供电设备的有线连接。耳塞式耳机190可以包括一个或多个电池，该电池向耳塞式耳机190和其中的诸如收发器、传感器、放大器、处理器等的其它部件提供电力。壳体100包括本体110和盖子120，使得壳体100可以通过相对于本体110移动盖子120而打开或闭合。如图1A所示，当壳体100打开时，本体110的边缘112不与盖子120的边缘122接触。此外，耳塞式耳机190可以被放置在打开的壳体100的内部或被取出。如图1B所示，当壳体100闭合时，本体110的边缘112与盖子120的边缘122接触。此外，耳塞式耳机190可以被封闭在壳体100中。如图1B所示，盖子120经由铰链124附接到本体110。可选地，盖子120可以经由其它机械装置附接到本体110，或者可以从本体110可拆卸。当耳塞式耳机190被放置在壳体100内部时，壳体100可以保护耳塞式耳机190免受环境中的震动和/或污染物。在这点上，壳体100可由多种材料中的任何一种制成。如图1A所示，壳体100包括覆盖层114，使得覆盖层114和本体110形成用于容纳壳体100的电子部件的封闭空间。因此，可以保护壳体100的电子部件免受环境中的污染物的影响。覆盖层114可以由多种材料中的任何一种制成。另外或替代地，壳体100可以包括与盖子120形成封闭空间的覆盖层。进一步如图1A所示，为了更好地容纳和保持耳塞式耳机190，壳体100可以包括在覆盖层114中的凹槽116，其具有与耳塞式耳机190类似的形状和尺寸。为了容纳像耳塞式耳机190这样的小型无线设备，壳体100可以具有小尺寸。例如，壳体100的宽度、长度和/或高度可以在5cm-10cm的范围内。尽管在该示例中，壳体100被示出为具有圆角的矩形，但是壳体100可以替代地具有多种其它形状，诸如圆柱形、立方体形等。参照图1B，壳体100包括一个或多个磁体，用于将盖子120保持到本体110以便维持壳体100闭合。这样，例如，如果该壳体下落，则壳体内的内容物将不会掉出。例如，磁体130可以被定位在本体110的边缘112处或附近，并且磁体140可以被定位在盖子120的边缘122处或附近。磁体130和磁体140可以被配置为使得当壳体100闭合时，磁体130和磁体140彼此进入预定距离内。例如，预定距离可以是几毫米。磁体130和磁体140可以被配置成使得当壳体100闭合时，具有第一极性的磁体130的极132面向具有第二极性的磁体140的极142。第一极性和第二极性可以相反。例如，第一极性可以是北极，而第二极性可以是南极。这样，磁体130和磁体140之间的磁吸引力可以维持壳体100闭合。壳体100进一步包括用于将耳塞式耳机190保持在壳体100内部的一个或多个磁体。这样，例如，如果用户将耳塞式耳机190放置在壳体100内部但不闭合壳体100，则耳塞式耳机190将不会掉出。例如，磁体对150可以被定位在壳体100内部，使得当耳塞式耳机190被定位在壳体100内部时，耳塞式耳机190各自在距壳体100中的磁体对150中的一个磁体的预定距离内。例如，预定距离可以是几毫米。在这点上，该磁体对150可以被定位在覆盖层114内部，诸如在凹槽116中或附近。这样，该磁体对150的磁吸引力可以作用在耳塞式耳机190中的材料上，以将耳塞式耳机190保持在壳体100的凹槽116中。在一些示例中，该磁体对150可以替代地是大到足以保持两个耳塞式耳机190的一个磁体。另外，耳塞式耳机190还可以包括一个或多个磁体，该一个或多个磁体被配置成在壳体100中距该磁体对150的预定距离内，使得该磁体对150与耳塞式耳机190的磁体之间的磁吸引力可以将耳塞式耳机190保持在壳体100内。除了容纳耳塞式耳机190之外，壳体100还包括支持或增强耳塞式耳机190的各种功能的附加部件。附加部件可以被容纳在由本体110和覆盖层114封闭的空间内。例如，壳体100可以包括充电电路160，其可以被配置成将电荷递送到耳塞式耳机190的电池。例如，充电电路160可以包括电池。针对另一实例，壳体100可以包括用于广播由耳塞式耳机190接收到的音频的扬声器电路162。例如，扬声器可以用于将壳体100作为无线扬声器操作以播放音乐，或者发出用于经翻译的语音的音频等。针对又一实例，壳体100还可以包括用于与耳塞式耳机190的收发器通信的一个或多个收发器。壳体100可以包括附加磁体作为用于这些附加部件的电路的一部分。例如，一个或多个磁体可以被设置在壳体100的充电电路160中，用于与耳塞式耳机190中的充电电路对准以用于无线充电。可替代地或另外地，用于将耳塞式耳机190保持在壳体100内部的上述的磁体对150可以被配置成也对准耳塞式耳机190以进行充电。对于另一示例，一个或多个磁体可以被设置在壳体100的扬声器电路162中。壳体100可以包括一个或多个处理器164，用于控制充电电路160、扬声器电路162、一个或多个收发器和/或壳体100的其它部件。例如，壳体100的处理器164可以被配置成基于壳体100的一个或多个状态来确定壳体100是否应当执行一个或多个功能。例如，如上所述，为了保存能量并且遵守法规，处理器164可以确定不允许壳体100在最初包装并且从工厂运出时对耳塞式耳机190进行充电。然而，一旦用户首次打开壳体100，处理器164就可以确定允许壳体100发起充电，以确保用户的良好开箱体验。对于另一示例，在初始充电之后，壳体100的处理器164可以进一步基于壳体100是打开还是闭合和/或壳体100的电池中的电荷量来确定是否发起充电。另外，壳体100的处理器164可以被配置成基于耳塞式耳机190的一个或多个状态来确定壳体100是否应当执行一个或多个功能。例如，壳体100的处理器164可以基于耳塞式耳机190是否被定位在壳体100的内部来确定是否发起充电、通信和/或广播功能。对于另一示例，壳体100的处理器164可以基于耳塞式耳机190的电池中的电荷量来确定是否发起充电、通信和/或广播功能。为了确定壳体100的状态和/或耳塞式耳机190的状态，壳体100包括一个或多个接近传感器。例如，如图1B所示，第一接近传感器可以是用于检测壳体100是打开还是闭合的第一磁传感器170。这样，壳体100可以包括被配置成由第一磁传感器170检测的一个或多个磁体。对于另一示例，第二接近传感器可以是用于检测耳塞式耳机190是否被定位在壳体100的内部的第二磁传感器180。这样，壳体100和耳塞式耳机190可以包括被配置成由第二磁传感器180检测的一个或多个磁体。上述壳体100的许多磁体之间的干扰可能导致第一磁传感器170和/或第二磁传感器180的不可靠检测。这样，磁传感器170和180可能不能区分来自壳体100中的这些不同磁体的磁场，并且可能生成错误肯定和/或错误否定。例如，第一磁传感器170可以基于对来自扬声器电路162中的磁体的磁场的检测来确定壳体100是闭合的。对于另一示例，第二磁传感器180可以基于对来自用于将本体110和盖子120保持在一起的磁体130和140的磁场的检测来确定耳塞式耳机190不在壳体100中。此外，由于磁体之间的干扰的影响随着距离的减小而指数地增加，所以干扰可能由于壳体100的小尺寸而加剧。如上所述，在壳体100被配置成容纳诸如耳塞式耳机190的小型无线设备并且具有从5cm到10cm范围的尺寸的情况下，壳体100中的各种磁体彼此紧密接近，并且与磁传感器170和180紧密接近。干扰可以通过壳体100中的可以产生特别强的磁场的一个或多个磁体进一步加剧。例如，充电电路160中的磁体可以在充电期间与耳塞式耳机190中的充电电路对准，并且这样的磁体可以产生比来自上述其它磁体的磁场强的多的磁场。这样，来自充电电路160中的磁体的磁场可以压倒来自其它磁体的磁场，使得磁传感器170和180的输出被这些磁体改变。为了减少或消除这种对壳体状态的检测的干扰，图2A和2B是示出用于壳体100的示例性磁感测设备200的示意图。图2A示出当壳体100打开时的磁感测设备200的部件的相对位置。图2B示出当壳体100闭合时的磁感测设备200的部件的相对位置。如图所示，磁感测设备200包括磁传感器210、第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240。磁传感器210可以被配置成具有低功耗。例如，可以选择一个或多个霍尔效应传感器作为磁传感器210。例如，霍尔效应传感器可能仅需1.5μA来操作。如上所述，在包装耳塞式耳机190之后，耳塞式耳机190可以在到达用户之前保持在运送模式中数个月。在这个延长的时间段期间，磁传感器210必须一直被接通以监视壳体100是否被打开。这样，通过具有较低功耗，磁传感器210在这个延长的时间段期间不可能耗尽壳体100中的电荷。这确保磁传感器210在到达用户之前不会断开，并且当用户最终打开壳体100时，壳体100可以对耳塞式耳机190进行充电以断开运送模式。磁传感器210可以被配置成耐用的。例如，霍尔效应传感器可以具有最小老化效应，诸如即使在使用了延长的时间段之后也具有很小的或最小的灵敏度变化。此外，磁传感器210可以被定位在壳体100的内部，使得磁传感器210没有暴露的部分，这可以进一步保护磁传感器210免受损坏。例如，磁传感器210可以被定位在由图1A所示的壳体100的本体110和覆盖层114所封闭的空间的内部。另外，这种隐藏设计可以改善壳体100的外观。磁传感器210可以被配置成基于对磁场的检测来生成多个输出。例如，磁传感器210可以被配置成生成由对第一极性的磁场的检测而触发的第一输出，并且生成由对第二极性的磁场的检测而触发的第二输出。例如，磁传感器210可以是双输出单极霍尔效应传感器。对于另一示例，磁传感器210可以被配置成包括两个单极霍尔效应传感器。单极霍尔效应传感器响应于单个极性的磁场。例如，如果单极霍尔效应传感器被配置成响应于北极，则单极霍尔效应传感器可以在检测到具有北极性的磁场时输出一个值，并且可以在具有北极性的磁场被移除或极性反转为南极时输出另一个值。这样，磁传感器210可以被配置成生成两个输出，基于对第一极性的磁场的检测的第一输出以及基于对第二极性的磁场的检测的第二输出。图3A和3B是图示根据本公开的方面的磁传感器210的示例操作的图表。图3A示出磁传感器210的示例第一输出。图3B示出磁传感器210的示例第二输出。磁传感器210的第一输出和第二输出可以被配置或转换成二进制信号。例如，作为高电压信号的磁传感器210的输出可以被配置成逻辑“1”，而作为低电压信号的磁传感器210的输出可以被配置成逻辑“0”。这样，磁传感器210可以将输出发送到处理器164，该处理器164可以基于输出来确定壳体100是打开的还是闭合的。参考图3A，基于检测到第一极性的磁场来生成磁传感器210的第一输出。在所示的示例中，第一极性是北极。例如，最初，磁传感器210可以检测到具有南极性的磁场并且生成高电压信号VCC作为第一输出。随着磁场的幅度减小并且最终将极性切换到北极，第一输出可以最初仍为高电压信号VCC。然而，当磁场的幅度最终达到具有北极性的磁传感器210的操作点时，磁场触发磁传感器210“操作”并且生成低电压信号0V作为第一输出。此外，如图所示，由于磁滞现象，磁传感器210可能需要不同大小的磁场来将第一输出从低电压信号0V改变回到高电压信号VCC。例如，在相反方向上，磁场可以从具有北极性的BOP减小，但是第一输出并不立即从低电压信号0V切换到高电压信号VCC。相反，直到磁场下降到磁传感器210的释放点，磁场才触发磁传感器210“释放”并且生成高电压信号VCC作为第一输出。参考图3B，基于检测到第二极性的磁场来生成磁传感器210的第二输出。在所示的示例中，第二极性是南极。例如，最初，磁传感器210可以检测到具有北极性的磁场并且生成高电压信号VCC作为第二输出。随着磁场的幅度减小并且将极性切换到南极，第二输出可以最初仍为高电压信号VCC。然而，当磁场的幅度最终达到具有南极性的磁传感器210的操作点BOP时，磁场触发磁传感器210“操作”并且生成低电压信号0V作为第二输出。此外，如图所示，由于磁滞现象，磁传感器210可能需要不同大小的磁场来将第二输出从低电压信号0V改变为高电压信号VCC。例如，在相反方向上，磁场可以从具有南极性的BOP减小，但是第二输出并不立即从低电压信号0V切换到高电压信号VCC。相反，直到磁场下降到磁传感器210的释放点BRP，磁场才触发磁传感器210“释放”并且生成高电压信号VCC作为第二输出。回到图2A，磁传感器210和第一磁体220被定位在壳体100的本体110的内部。磁传感器210可以被定位成使得磁传感器210的感测表面212面向盖子120。第一磁体220可以被定位成使得第一磁体220的第一极222面向盖子120。第一磁体220可以具有一个或多个附加极，诸如背对盖子120的第二极224。磁传感器210和第一磁体220进一步被定位成使得磁传感器210和第一磁体220共享相同平面，并且第一极222和磁传感器210的法线方向处于相同方向。进一步如图2A所示，第二磁体230和第三磁体240被定位在壳体100的盖子120的内部。第二磁体230可以被定位成使得第二磁体230的第一极232面向本体110。同样地，第三磁体240也可以被配置成使得第三磁体240的第一极242面向本体110。第二磁体230和第三磁体240可以各自具有一个或多个附加极。例如，第二磁体230可以具有背对本体110的第二极234，并且第三磁体240可以具有背对本体110的第三极244。为了保护磁体，第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个可以被定位在壳体100中，使得它们不具有任何暴露的部分。例如，第一磁体220可以被嵌入在本体110的边缘112中，而第二磁体230和第三磁体240可以被嵌入在盖子120的边缘122中。参考图2B，第一磁体220和第二磁体230可以被定位成使得当壳体100闭合时，第一磁体220的第一极222面向第二磁体230的第一极232。此外，当壳体100闭合时，第二磁体230的第一极232可以在距第一磁体220的第一极222的预定距离d3处。第一磁体220的第一极222可以具有第一极性而第二磁体230的第一极232可以具有与第一极性相反的第二极性。例如，第一极性可以是北极而第二极性可以是南极。这样，当壳体100闭合时，第一磁体220的第一极222和第二磁体230的第一极232之间的磁吸引力可以将盖子120保持到本体110。进一步如图2B所示，第三磁体240和磁传感器210可以被定位成使得当壳体100闭合时，第三磁体240的第一极242面向磁传感器210的感测表面212。此外，当壳体100闭合时，第三磁体240的第一极242可以在距磁传感器210的感测表面212的预定距离d4处。与第二磁体230类似，第三磁体240的第一极242也可以具有与第一磁体220的第一极222相反的极性。继续上面的示例，第三磁体240的第一极242可以具有南极的第二极性。尽管第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个被示出为具有相同的形状和尺寸，但是替代地，第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240可以具有不同的形状和/或尺寸。例如，为了更好地配对，第一磁体220和第二磁体230可以被配置成具有相同的形状和尺寸，而第三磁体240和磁传感器210可以被配置成具有相同的形状和尺寸，但是第一磁体220和第三磁体240可以具有不同的形状或尺寸等。对于尺寸在5cm-10cm的范围内的壳体，第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个可以具有范围从1mm到5mm的尺寸。第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个可以具有多种形状中的任何一种，诸如矩形或圆柱形。此外，第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个可以是多种类型的磁体中的任何一种，诸如铁磁体、亚铁磁体等。磁感测设备200可以被配置成使得取决于壳体100是打开还是闭合，磁传感器210可以检测到不同的磁体集。例如，当如图2A所示壳体100打开时，仅第一磁体220可以在由磁传感器210可检测的距离内。相反，当如图2B所示闭合壳体100时，所有三个磁体220、230和240可以在由磁传感器210可检测的距离内。图4A和4B是示出根据本公开的各方面的磁感测设备200的组件之间的示例相互作用的图。图4A示出当壳体100打开时的磁传感器210和第一磁体220之间的示例相互作用。图4A中示出磁通线以表示磁场。磁通线指示在任何给定位置处的北单极上的磁力的方向。如图所示，磁传感器210所经受的磁力源自第一磁体220的第一极222，其在该示例中是北极。磁传感器210和第一磁体220可以被配置成使得当壳体100打开时，来自第一磁体220的第一极222的磁场的幅度处于或高于具有北极性的磁传感器210的BOP。这样，来自第一磁体220的第一极222的磁场触发磁传感器210生成低电压信号或逻辑0作为第一输出。同时，来自第一磁体220的第一极222的具有北极性的磁场相对于第二输出不触发磁传感器210，因此第二输出具有高电压信号或逻辑1。在一些情况下，磁传感器210和第一磁体220可以被配置成使得当壳体100打开时，来自第一磁体220的第一极222的磁场使磁传感器210饱和。例如，第一磁体220可以被选择为具有这样的磁强度使得第一磁体220能够在壳体100闭合时将磁传感器210维持在深度饱和，但是该磁强度不足以损坏磁传感器210。为了说明，如果用于磁传感器210的BOP是5mT并且100T可能损坏磁传感器210，则第一磁体220的磁强度可以被选择为10mT～100mT，其比5mT强得多但是比100T弱得多。或者，磁传感器210可以被选择为具有BOP，使得具有固定磁强度的第一磁体220能够使磁传感器210维持在深度饱和但不足以导致损坏。作为示例，选择两倍于BOP的第一磁体220的磁场强度可以实现磁传感器210的深度饱和。附加地或替代地，可以通过调整磁传感器210与第一磁体220之间的距离来实现深度饱和。参照图2A，可以选择预定距离d1以实现深度饱和而不导致对磁传感器210的损坏。例如，磁传感器210和第一磁体220之间的预定距离d1可以在1mm～10mm的范围内被调整。将磁传感器210维持在深度饱和减小或消除来自壳体100中或壳体100的环境中的其它磁体的干扰的影响。当被深度饱和时，需要具有相反极性的非常强的磁场来反转磁传感器210的一个或多个输出。相反，当没有被深度饱和时，即使微弱的干扰也可以使磁传感器210的一个或多个输出反转。在这点上，可以基于来自壳体100中的其它磁体的干扰程度来确定所需的深度饱和的程度。图4B示出当壳体100闭合时的磁传感器210与第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240之间的示例操作相互作用。如上所述，当壳体100闭合时，第一磁体220的第一极222在距第二磁体230的第一极232的预定距离d3处。这样，第一磁体220和第二磁体230之间的相互作用改变了由磁传感器210检测到的磁场。特别地，因为第一磁体220的第一极222在极性上与第二磁体230的第一极232相反，所以现在第一磁体220的第一极222在第二磁体230的第一极232上施加磁吸引力，而不是向磁传感器210的感测表面212施加磁吸引力。这样，磁传感器210不再检测来自第一磁体220的第一极232的具有北极性的磁场。在这点上，第一磁体220和/或第二磁体230的磁场强度可以被选择为使得当壳体100闭合时，第二磁体230向第一磁体220施加足够吸引力，使得来自第一磁体220的第一极222的磁场不再由磁传感器210可检测。附加地或替代地，预定距离d1和/或d3可以被选择为使得当壳体100闭合时，第二磁体230向第一磁体220施加足够吸引力，使得来自第一磁体220的第一极222的磁场不再由磁传感器210可检测。另外，可以选择第一磁体220和/或第二磁体230的磁场强度使得它们可以用足够的力将本体110保持到盖子120以维持壳体100闭合，诸如满足预定阈值保持力。对于另一示例，可以选择第一磁体220和第二磁体230使得人不太难以将盖子120与本体110分离。如上所述，当壳体100闭合时，第三磁体240的第一极242在距磁传感器210的感测表面212的预定距离d4处。这样，由磁传感器210检测到的磁场源自第三磁体240的第一极242，其在该示例中是南极。磁传感器210和第三磁体240可以被配置成使得当壳体100闭合时，来自第三磁体240的第一极242的磁场的幅度处于或高于具有南极性的磁传感器210的BOP。这样，来自第三磁体240的第一极242的磁场触发磁传感器210以生成低电压信号或逻辑0作为第二输出。同时，来自第三磁体240的第一极242的具有南极性的磁场相对于第一输出不触发磁传感器210，因此第一输出具有高电压信号或逻辑1。图4A和4B的比较示出当壳体100从打开状态切换到闭合状态时，磁传感器210的第一输出和第二输出都被反转。这样，处理器164可以基于第一输出和第二输出的值来确定壳体100是打开的还是闭合的。例如，当壳体100打开时，第一输出和第二输出具有第一值集。当壳体100闭合时，第一输出和第二输出具有第二值集。此外，在壳体100的打开状态和闭合状态之间的转变期间，磁传感器210可以产生用于第一输出和第二输出的其它值。例如，当从打开转换到闭合时，随着盖子120接近本体110，可能存在第一输出的值从0变为1的时刻，而第二输出的值仍然在1处，产生一值集。对于另一示例，当从闭合转变为打开时，随着盖子120远离本体110移动，可能存在第一输出的值从1变为0的时刻，而第二输入的值仍然在0处，产生一值集。这种“半状态”可以提供有用信息以指示壳体状态的转变并且可以用作壳体的即将到来的新状态的预先警告。在一些情况下，磁传感器210和第三磁体240可以被配置成使得当壳体100闭合时，来自第三磁体240的第一极242的磁场使磁传感器210饱和。例如，第三磁体240可以被选择为具有磁强度，使得第三磁体240能够在壳体100闭合时使磁传感器210维持在深度饱和，但是该磁强度不足以损坏磁传感器210。为了说明，如果用于磁传感器210的BOP是5mT并且100T可能损坏磁传感器210，则来自第三磁体240的磁场的幅度可以被选择为10mT-100mT，其比5mT强得多但是比损坏场强弱得多。进一步如图2A-4B所示，可以基于多个因素一起选择第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240中的每一个的磁强度。例如，可以选择第一磁体220、第二磁体230和第三磁体240使得当壳体100闭合时由第一磁体220和第二磁体230提供最佳盖子闭合力，并且使得当壳体100打开时三个磁体之间的相互作用使磁传感器210在第一极性下深度饱和，并且当壳体100闭合时使磁传感器210在第二极性下深度饱和。如上所述，将磁传感器210维持在深度饱和减少或消除来自壳体100中或壳体100的环境中的其它磁体的干扰的影响。当如图4A所示壳体100打开时，具有北极性的磁场使磁传感器210饱和。当如图4B所示壳体闭合时，具有南极性的磁场使磁传感器210饱和。这样，对于壳体100的打开和闭合状态，反转磁传感器210的一个或多个输出需要具有非常强的相反极性的磁场。这确保尽管来自壳体100中的其它磁体的干扰，磁感测设备200也能够可靠地检测壳体100是打开还是闭合。由于通过利用相反极性的磁场确保打开和闭合状态下的饱和来实现更可靠的检测结果，因此磁感测设备200需要至少两个磁体。通过将被配置成保持壳体100闭合的磁体220和230也用于检测壳体状态，磁感测设备200有效地减少壳体100所需的磁体的总数。为了说明，由于需要两个磁体来保持壳体100闭合，并且需要两个磁体来以相反极性实现饱和以用于准确检测，这导致至少四个磁体来实现两个目的。然而，如图2A和2B所示，在磁感测设备200中仅使用三个磁体来实现这两个目的。使用较少的磁体可降低壳体100的成本以及降低制造和组装的复杂性。此外，随着磁体数量的增加，在安装期间也增加了对准磁体以确保适当的相互作用的难度。因此，减少所使用的磁体的数量可以提高安装期间的效率。实际上，由于需要通过两个极性来饱和，因此用于磁感测设备的磁体的数量可以进一步从三个减少到两个。图5A和5B是示出用于仅具有两个磁体的壳体100的另一示例磁感测设备500的示意图。图5A示出当壳体100打开时磁感测设备500的部件的相对位置。图5B示出当壳体100闭合时磁感测设备500的部件的相对位置。如图所示，磁感测设备500包括磁传感器510、第一磁体520和第二磁体530。磁感测设备500可以被配置为具有与磁感测设备200类似的特征。例如，磁传感器510可以与磁传感器210类似地配置，第一磁体520可以与第一磁体220类似地配置，并且第二磁体530可以与第二磁体230类似地配置。例如，磁传感器510可以是具有图3A和3B所示的操作的双输出单极霍尔效应传感器。对于另一示例，磁传感器510可以包括具有分别在图3A和3B所示的操作的两个单极霍尔效应传感器。对于另一示例，磁传感器510的感测表面512和第一磁体520的第一极522可以面向盖子120。对于另一示例，第二磁体530的第一极532可以面向本体110。对于另一示例，第一磁体520的第一极522可以具有第一极性，而第二磁体530的第一极532可以具有与第一极性相反的第二极性。对于又一示例，当壳体100闭合时，第一磁体520的第一极522可以面向第二磁体530的第一极532。第一磁体520可以具有带有第二极性的第二极524，并且第二磁体530可以具有带有第一极性的第二极534。这样，当壳体100打开时，磁传感器510和第一磁体520以与图4A所示的磁传感器210和第一磁体220类似的方式相互作用。磁传感器510和第一磁体520可以被配置成使得当壳体100打开时，来自第一磁体520的第一极522的磁场的幅度处于或高于具有北极性的磁传感器510的BOP。这样，来自第一磁体520的第一极522的磁场触发磁传感器510以生成低电压信号或逻辑0作为第一输出。同时，来自第一磁体520的第一极522的具有北极性的磁场相对于第二输出不触发磁传感器510，因此第二输出具有高电压信号或逻辑1。进一步，如上所述，磁传感器510和第一磁体520可以被配置成使得当壳体100打开时，来自第一磁体520的第一极522的磁场使磁传感器510饱和。在这点上，可以调整第一磁体520的磁场强度、磁传感器510的BOP和/或第一磁体520与磁传感器510之间的预定距离d1’。然而，如图5B所示，当壳体100闭合时，第二磁体530跨第一磁体520和磁传感器510两者延伸。这样，第二磁体530的第一极532面向第一磁体520的第一极522和磁传感器510的感测表面512两者。在这种配置中，当壳体100闭合时，第二磁体530接合第一磁体520和磁传感器两者。在一些示例中，第二磁体530可以通过组合两个磁体来制成，诸如组合第二磁体230和第三磁体240以形成更大的磁体。这样，当壳体100闭合时，磁传感器510和第二磁体530也以与图4B所示的磁传感器210与第二磁体230和第三磁体240相互作用的类似方式相互作用。在这方面，第二磁体530可以被认为具有两个部分，第一部分面向第一磁体520的第一极522并且第二部分面向磁传感器510的感测表面512。当壳体100闭合时，第一磁体520的第一极522在距第二磁体530的第一极532的预定距离d3’处。这样，第一磁体520和第二磁体530之间的相互作用改变由磁传感器510检测到的磁场。特别地，因为第一磁体520的第一极522在极性方面与第二磁体的第一极532相反，所以第一磁体520的第一极522现在向第二磁体530的第一极532施加磁吸引力，而不是向磁传感器510的感测表面512施加磁吸引力。这样，磁传感器510不再检测来自第一磁体520的第一极522的具有北极性的磁场。相反，由于第二磁体530的第一极532在距磁传感器510的感测表面512的预定距离d3’处，所以由磁传感器510检测到的磁场源自第二磁体530的第一极532，其在该示例中为南极。磁传感器510和第二磁体530可以被配置成使得当壳体100闭合时，来自第二磁体530的第一极532的磁场的幅度处于或高于具有南极性的磁传感器510的BOP。这样，来自第二磁体530的第一极532的磁场触发磁传感器510以产生低电压信号或逻辑0作为第二输出。同时，来自第二磁体530的第一极532的具有南极性的磁场相对于第一输出不触发磁传感器510，因此第一输出具有高电压信号或逻辑1。进一步如上所述，磁传感器510和第二磁体530可以被配置成使得当壳体100闭合时，来自第二磁体530的第一极532的磁场使磁传感器510饱和。在这点上，可以调整第二磁体530的磁场强度、磁传感器510的BOP和/或第二磁体530和第一磁体520之间的预定距离d3’。另外，可以选择第一磁体520和/或第二磁体530的磁场强度使得它们可以用足够的力将本体110保持到盖子120以维持壳体100闭合。在另一方面，磁感测设备200或500可以被定位在耳塞式耳机190和壳体100的内部，以便检测耳塞式耳机190的状态，诸如耳塞式耳机190是否被定位在壳体100内部。图6A和6B是示出用于耳塞式耳机190和壳体100的示例磁感测设备600的示意图。在一些实例中，由于存在两个耳塞式耳机190，所以可以提供一个磁感测设备600以用于检测每个耳塞式耳机。然而，为了便于说明，图6A和6B仅针对两个耳塞式耳机190中的一个耳塞式耳机190A进行说明。图6A示出当耳塞式耳机190A没有被定位在壳体100的内部时的磁感测设备600的部件的相对位置。图6B示出当耳塞式耳机190A被定位在壳体100的内部时的磁感测设备600的部件的相对位置。如图6A和6B所示，磁感测设备600可包括磁传感器610、第一磁体620、第二磁体630和第三磁体640。如图所示，磁感测设备600与磁感测设备200类似地被配置。例如，磁传感器610可以与磁传感器210类似地被配置，第一磁体620可以与第一磁体220类似地被配置，第二磁体630可以与第二磁体230类似地被配置，并且第三磁体640可以与第三磁体240类似地被配置。这样，磁感测设备600的元件被标记有与磁感测设备200的参考标号对应的参考标号。例如，磁传感器610的感测表面612对应于磁传感器210的感测表面212；第一磁体620的第一极622对应于第一磁体220的第一极222；第一磁体620的第二极624对应于第一磁体224的第二极224等等。相反，如图6A所示，磁传感器610和第一磁体620可以被定位在壳体100的内部，靠近或位于凹槽116处，而第二磁体630和第三磁体640可以被定位在耳塞式耳机190A的内部。可以调整磁传感器610、第一磁体620、第二磁体630和第三磁体640的相对位置，使得当耳塞式耳机190A未被定位在壳体100的内部时，磁传感器610可以基于来自第一磁体620的磁场来生成第一输出和第二输出，类似于以上针对图4A的描述。类似地，可以调整磁传感器610、第一磁体620、第二磁体630和第三磁体640的相对位置，使得当耳塞式耳机190A被定位在壳体100的内部时，磁传感器610可以基于来自第三磁体640的磁场来生成第一输出和第二输出，类似于以上针对图4B的描述。进一步如上所述，磁传感器610和第一磁体620可以被配置成使得当耳塞式耳机190A不在壳体100的内部时，来自第一磁体620的第一极622的磁场使磁传感器610饱和。在这点上，可以调整第一磁体620的磁场强度、磁传感器610的BOP和/或第一磁体620与磁传感器610之间的预定距离d1”。同样如上所述，磁传感器610、第二磁体630和第三磁体640可被配置成使得当壳体100闭合时，来自第三磁体640的第一极642的磁场使磁传感器610饱和。在这点上，可以调整第二磁体630的磁强度、第三磁体640的磁强度、磁传感器610的BOP和/或预定距离d2”、d3”和d4”。另外，可以选择第一磁体620和/或第二磁体630的磁强度使得它们可以将耳塞式耳机190A保持在凹槽116中和/或对准耳塞式耳机190A以用于充电。通过将被配置成保持和/或对准耳塞式耳机190A的磁体620和630也用于检测耳塞式耳机状态，磁感测设备600有效地减少了壳体100所需的磁体的总数量。为了说明，由于需要两个磁体来保持和/或对准耳塞式耳机190A，并且需要两个磁体来通过相反极性实现饱和以用于准确检测，这导致至少四个磁体来实现两个目的。然而，如图6A和6B所示，在磁感测设备600中仅使用三个磁体来实现这两个目的。使用较少的磁体可以降低壳体100的成本以及降低制造和组装的复杂性。尽管图6A和6B将磁传感器610和第一磁体620示出为被定位在壳体的内部，但是替代地，磁传感器610和第一磁体620可以被定位在耳塞式耳机190A的内部。在这种情况下，第二磁体630和第三磁体640可以随后被定位在壳体100的内部。这样，磁感测设备600可以将输出发送到耳塞式耳机190A的处理器。例如，耳塞式耳机190A的处理器然后可以确定耳塞式耳机190A是否被定位在壳体100的内部，并且确定是否发起多个功能中的任何功能，诸如与壳体100通信或向壳体100发送要广播的音频信号。图7示出壳体100的示例框图。壳体100可以包括一个或多个存储器710、处理器720以及其它部件。例如，壳体100还可以包括传感器730、充电电路740、扬声器电路750、一个或多个收发器760和通信模块770。壳体100还可以包括用户接口和一个或多个内部时钟。壳体100可以包括图1A、1B、2A、2B、5A、5B、6A和6B中的壳体100的一些或全部特征。例如，传感器730可以包括用于检测壳体100是打开还是闭合的接近传感器，诸如磁感测设备200或500。对于另一示例，传感器730可以包括用于检测耳塞式耳机190是否被定位在壳体100的内部的接近传感器，诸如磁感测设备600。此外，充电电路740可以被配置成用于对耳塞式耳机190进行充电的充电电路160，如图1B所示。扬声器电路750可以被配置成用于广播从耳塞式耳机190接收的音频的扬声器电路162，如图1B所示。收发器760可以被配置成与耳塞式耳机190通信，诸如用于从耳塞式耳机190请求和接收电池寿命信息。存储器710可以存储可由一个或多个处理器720访问的信息，包括可以由一个或多个处理器720执行或以其它方式使用的数据712指令714。例如，存储器710可以是能够存储可由处理器720访问的信息的任何类型，包括计算设备可读介质或存储可以借助于电子设备读取的数据的其它介质，诸如易失性存储器、非易失性存储器以及其它可写和只读存储器。仅作为示例，存储器710可以是被配置成提供快速查找的静态随机存取存储器。系统和方法可以包括前述的不同组合，由此指令和数据的不同部分被存储在不同类型的介质上。数据712可以由一个或多个处理器720根据指令714来检索、存储或修改。例如，数据712可以包括来自传感器730的检测数据，其可以指示壳体100是打开的还是闭合的，或者在壳体100的内部是否检测到无线设备。数据712还可以包括通过一个或多个收发器760接收到的数据，例如被定位在壳体100的内部的无线设备的电池寿命信息。根据指令712，一个或多个处理器720可以基于数据712来控制传感器730、充电电路740、扬声器电路750和收发器760。尽管所要求保护的主题不受任何特定数据结构的限制，但是数据可以被存储在计算设备寄存器中，存储在关系数据库中作为具有多个不同字段和记录的表、XML文档或平面文件。数据也可以以任何计算设备可读格式来格式化。指令714可以是要由一个或多个处理器720直接执行的任何指令集或间接执行的任何指令集。例如，指令可以作为计算设备代码存储在计算设备可读介质上。在这方面，术语“指令”和“程序”在本文中可以互换使用。指令可以以用于供处理器直接处理的目标代码格式存储或者以任何其它计算设备语言存储。一个或多个处理器720可以是硬连线到壳体100中的微处理器、逻辑电路，或者可以是专用集成电路。应当理解，一个或多个处理器720不限于硬连线逻辑电路，而是还可以包括任何商业上可获得的处理单元，或任何基于硬件的处理器，诸如现场可编程门阵列。在一些示例中，一个或多个处理器720可以包括状态机。一个或多个传感器730可以包括各种机械或机电传感器中的任何一种，诸如接近传感器、加速计、陀螺仪、磁传感器、开关、光传感器、气压计、音频传感器、振动传感器、热传感器、射频传感器等。在这点上，壳体100的一个或多个处理器720和存储器710可以从这些传感器730中的任何一个接收检测数据。通信模块770可以包括无线网络连接模块、无线自组织连接模块和/或有线连接模块。无线网络连接模块可以被配置成支持经由蜂窝、LTE、4G、WiFi、GPS和其它联网架构的通信。无线自组织连接模块可以被配置成支持蓝牙LE、近场通信和其它非联网的无线布置。并且有线连接可以包括USB、微型USB、USB C型或其它连接器，例如以从膝上型计算机、平板计算机、智能电话或其它设备接收数据和/或功率。例如，使用通信模块770，壳体100可以例如经由配对与耳塞式耳机190无线通信。该技术是有利的，因为该技术由于壳体的每个状态可以使得磁传感器由不同极性触发而提供可靠的接近检测。使得磁传感器的深度饱和的配置可以进一步减小或消除来自其它磁部件的干扰的影响，从而提高检测可靠性。通过改进检测可靠性，该技术可以改进无线设备的开箱体验，而没有违反法规或浪费能量的风险。改进的检测可靠性还可以在稍后的使用期间节省能量，因为壳体可以基于壳体的状态和/或无线设备的状态来确定是否执行各种功能。本技术的特征还提供减少通过在磁感测设备中配置一个或多个磁体以执行多个功能来减少所需的磁体的数量，这可以降低制造成本。除非另有说明，前述替代示例不是相互排斥的，而是可以以各种组合来实现以实现独特的优点。由于在不背离权利要求所限定的主题的情况下可以利用上述特征的这些和其它变型和组合，因此应当通过说明而不是通过限制权利要求所限定的主题来理解实施例的上述描述。另外，本文所述的示例的提供以及短语表示为“诸如”、“包括”等的条款不应被解释为将权利要求的主题限制到具体示例；相反，这些示例旨在仅示出许多可能实施例中的一个。此外，不同附图中的相同附图标记可以标识相同或相似的元件。
