标题title
一种高血压预测模型的构建方法和系统
摘要abst
本发明涉及一种高血压预测模型的构建方法和系统，该构建方法包括：基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量；将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值；根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数，针对高血压的主要影响因素进行分析，采用Logistic回归模型使得多种危险因素和未来高血压的发生之间确定为一种定量关系，通过多种危险因素的水平来预测个体未来高血压的发病概率。
权利要求书clms
1.一种高血压预测模型的构建方法，其特征在于，所述构建方法包括：基于统计学方法筛选确定所述高血压预测模型的特征变量；将所述特征变量作为因素，确定各个所述特征变量的回归系数及对应分值；根据各个所述特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，所述多因素Logistic回归模型为各个所述特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。2.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述筛选确定所述高血压预测模型的特征变量的过程包括：确定影响高血压患病的变量，根据二元Logistic回归方法进行相关性分析，得到各个所述变量的隐状态P值，选择P值小于设定阈值的所述变量作为所述特征变量。3.根据权利要求1或2所述的构建方法，其特征在于，所述特征变量包括：年龄、性别、吸烟、运动、高血压家族史、BMI、糖尿病、收缩压和舒张压。4.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述高血压风险预测概率值函数为：其中，i和N分别表示特征变量的序号和总数量，的值为β+βi*Wij+B*S，βi表示第i个特征变量的回归系数，Wij表示根据第i个特征变量的值确定的参考值，B为根据回归系数及参考值变化率设定的常数，S表示各个特征变量的对应分值的总和。5.根据权利要求4所述的构建方法，其特征在于，确定所述参考值Wij的方法包括：对各个特征变量的值进行分组；所述特征变量为数值变量时，根据所述特征变量的数值范围设置各个分段范围的分组，每个分组中选择中间值为参考值Wij；所述特征变量为分类变量时，根据所述特征变量的类型设置各个为两个分组，两个分组的所述参考值Wij为0或1。6.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，第i个特征变量的对应分值Pointsij的确定方法包括：选择作为基础风险参考值WiREF的特征变量的分组；结合回归系数βi，计算各个特征变量的分组与所述基础风险参考值WiREF之间的距离D＝*βi；确定常数B＝x*βi，x表示所述特征变量的分组的间隔；计算第i个特征变量的对应分值Pointsij＝D/B＝*βi/B。7.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述构建方法还包括：对高血压发病风险按照各个分值对应的概率大小进行分层，分层包括高危、中危和低危。8.一种高血压预测模型的构建系统，其特征在于，所述构建系统包括：特征变量筛选模块、特征变量参数计算模块和模型构建模块；特征变量筛选模块，用于基于统计学方法筛选确定所述高血压预测模型的特征变量；特征变量参数计算模块，用于将所述特征变量作为因素，确定各个所述特征变量的回归系数及对应分值；模型构建模块，用于根据各个所述特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，所述多因素Logistic回归模型为各个所述特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机管理类程序时实现如权利要求1-7任一项所述的高血压预测模型的构建方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机管理类程序，所述计算机管理类程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的高血压预测模型的构建方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及健康管理技术领域，尤其涉及一种高血压预测模型的构建方法和系统。背景技术高血压是患病人数最多的慢性病之一，是城乡居民心脑血管疾病死亡的最重要的危险因素，但是高血压的知晓率、治疗率和控制率总体仍处于较低水平。目前往往是基于病人的临床表现来判断病人是否发病，这样容易错过高血压的最佳防范时机。因此，采取措施对高血压进行预防就显得尤为重要。但是，现有技术中无法对未来是否患高血压进行预测，从而导致无法及时治疗和预防。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种高血压预测模型的构建方法和系统，针对高血压的主要影响因素进行分析，采用Logistic回归模型使得多种危险因素和未来高血压的发生之间确定为一种定量关系，通过多种危险因素的水平来预测个体未来高血压的发病概率。根据本发明的第一方面，提供了一种高血压预测模型的构建方法，包括：基于统计学方法筛选确定所述高血压预测模型的特征变量；将所述特征变量作为因素，确定各个所述特征变量的回归系数及对应分值；根据各个所述特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，所述多因素Logistic回归模型为各个所述特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。在上述技术方案的基础上，本发明还可以作出如下改进。可选的，所述筛选确定所述高血压预测模型的特征变量的过程包括：确定影响高血压患病的变量，根据二元Logistic回归方法进行相关性分析，得到各个所述变量的隐状态P值，选择P值小于设定阈值的所述变量作为所述特征变量。可选的，所述特征变量包括：年龄、性别、吸烟、运动、高血压家族史、BMI、糖尿病、收缩压和舒张压。可选的，所述高血压风险预测概率值函数为：其中，i和N分别表示特征变量的序号和总数量，的值为β+βi*Wij+B*S，βi表示第i个特征变量的回归系数，Wij表示根据第i个特征变量的值确定的参考值，B为根据回归系数及参考值变化率设定的常数，S表示各个特征变量的对应分值的总和。可选的，确定所述参考值Wij的方法包括：对各个特征变量的值进行分组；所述特征变量为数值变量时，根据所述特征变量的数值范围设置各个分段范围的分组，每个分组中选择中间值为参考值Wij；所述特征变量为分类变量时，根据所述特征变量的类型设置各个为两个分组，两个分组的所述参考值Wij为0或1。可选的，第i个特征变量的对应分值Pointsij的确定方法包括：选择作为基础风险参考值WiREF的特征变量的分组；结合回归系数βi，计算各个特征变量的分组与所述基础风险参考值WiREF之间的距离D＝*βi；确定常数B＝x*βi，x表示所述特征变量的分组的间隔；计算第i个特征变量的对应分值Pointsij＝D/B＝*βi/B。可选的，所述构建方法还包括：对高血压发病风险按照各个分值对应的概率大小进行分层，分层包括高危、中危和低危。根据本发明的第二方面，提供一种高血压预测模型的构建系统，包括：特征变量筛选模块、特征变量参数计算模块和模型构建模块；特征变量筛选模块，用于基于统计学方法筛选确定所述高血压预测模型的特征变量；特征变量参数计算模块，用于将所述特征变量作为因素，确定各个所述特征变量的回归系数及对应分值；模型构建模块，用于根据各个所述特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，所述多因素Logistic回归模型为各个所述特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。根据本发明的第三方面，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机管理类程序时实现高血压预测模型的构建方法的步骤。根据本发明的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机管理类程序，所述计算机管理类程序被处理器执行时实现高血压预测模型的构建方法的步骤。本发明提供的一种高血压预测模型的构建方法、系统、电子设备及存储介质，针对高血压的主要影响因素进行分析，基于统计学对特征变量进行筛选，将各个特征变量的数值进行分类后赋值，采用Logistic回归模型使得多种危险因素和未来高血压的发生之间确定为一种定量关系，通过多种危险因素的水平来预测个体未来高血压的发病概率，为临床高血压的早筛提供了指导性建议；对高血压发病风险按照概率大小进行分层，如高危、中危和低危，并针对不同的分层提供个性化、专业化的健康管理方案。附图说明图1为本发明提供的一种高血压预测模型的构建方法流程图；图2为本发明实施例提供的一种高血压预测模型的构建系统结构图；图3为本发明实施例提供的电子设备的实施例示意图；图4为本发明提供的一种计算机可读存储介质的实施例示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。可以理解的是，基于背景技术中的缺陷，本发明实施例提出了一种高血压预测模型的构建方法。图1为本发明提供的一种高血压预测模型的构建方法流程图，如图1所示，高血压预测模型的构建方法，包括：基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量。将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值。根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数，用来预测中老年人群未来3年患高血压的概率。本发明提供一种高血压预测模型的构建方法，针对高血压的主要影响因素进行分析，采用Logistic回归模型使得多种危险因素和未来高血压的发生之间确定为一种定量关系，通过多种危险因素的水平来预测个体未来高血压的发病概率。实施例1本发明提供的实施例1为本发明提供的一种高血压预测模型的构建的实施例，结合图1可知，该实施例包括：基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量。优选的，筛选确定高血压预测模型的特征变量的过程包括：确定影响高血压患病的变量，根据二元Logistic回归方法进行相关性分析，得到各个变量的隐状态P值，选择P值小于设定阈值的变量作为特征变量。具体实施中，可以首先依据《中国高血压健康管理规范》及近年来的高血压人群统计表，首先确定了一些可能影响高血压患病的因素，即变量。包括15个：年龄、性别、吸烟、运动、高血压家族史、肥胖、糖尿病、长期精神紧张、吸烟、高血脂、高盐摄入、收缩压、舒张压、过量饮酒和空气污染。筛选目的是在15个变量中，排除掉预测效能差的变量，筛选出强相关变量，作为后续预测模型建立的基础。依据CDC BRFSS数据库提供的健康信息数据，取出高血压患病因素数据，采用统计学方法对变量进行筛选，依据二元Logistic回归方法进行相关性分析，得到单个变量的P值；依据P值小于0.05具有统计学意义，故而排除了对高血压影响较小的因素。最终筛选的特征变量包括：年龄、性别、吸烟、运动、高血压家族史、肥胖、糖尿病、收缩压和舒张压。选择的9个特征变量在单因素分析中全部达到筛选条件。其中肥胖用BMI来表示，BMI＝体重除以身高。将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值。根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。高血压风险预测概率值函数为：其中，i和N分别表示特征变量的序号和总数量，的值为β+βi*Wij+B*S，βi表示第i个特征变量的回归系数，Wij表示根据第i个特征变量的值确定的参考值，B为根据回归系数及参考值变化率设定的常数，S表示各个特征变量的对应分值的总和。通过构建多因素Logistic回归模型，将主要考虑的危险因素纳入到该多因素Logistic回归模型中，从而估计各个因素的回归系数β、OR值及其95％CI。多因素Logistic回归模型中，OR值为1，表示该因素对疾病的发生不起作用；OR值大于1，表示该因素为一个危险因素；OR值小于1，表示该因素是一个保护因素。如果回归系数β为正，表明随着自变量的增加，因变量的对数即ln也在变大，必然因变量取值的概率p也在增加，但这时增加的是因变量取低值的概率，那么该自变量应该和因变量较小的取值相联系；反之，回归系数β为负，说明该自变量对因变量的影响是负的，也就是负相关。例如，本发明提供的实施例中，例如总分S＝5分时，对应的风险概率值为5.93％。在一种可能的实施例中，确定参考值Wij的方法包括：对各个特征变量的值进行分组。特征变量为数值变量时，根据特征变量的数值范围设置各个分段范围的分组，每个分组中选择中间值为参考值Wij。特征变量为分类变量时，根据特征变量的类型设置各个为两个分组，两个分组的参考值Wij为0或1。特征变量为数值变量时，按照临床意义或使用习惯将各个危险因素进行分组，并在每个分组中选择合适的数值作为参考值Wij，通常选择组内的中间值作为参考值。例如在本例中，研究人群的年龄范围为45-84岁，通常我们按照10岁一个年龄段来进行划分，将其分为5组，每组选择中间值为参考值Wij，例如45-54岁这一组的参考值Wij为/2＝44.5。收缩压的范围为70-139mmHg，＜110mmHg的为一组，110mmHg以上的我们按照每5mmHg为一组，共分为7组，每组选择中间值为参考值Wij。例如120-124mmHg这一组的参考值Wij为/2＝122。舒张压的范围为50-89mmHg，＜70mmHg的为一组，70mmHg以上的我们按照每10mmHg为一组，共分为3组，每组选择中间值为参考值Wij。例如70-80mmHg这一组的参考值Wij为/2＝75。BMI的范围为15-50，＜25的为一组，25-29为一组，30-39为一组，≥40的为一组，每组选择中间值为参考值Wij。例如25-59这一组的参考值Wij为/2＝27。特征变量为分类变量时，如性别，此时可以设置男性为参照，即参考值Wij为0，那么女性就自然赋值为1，同理，不吸烟设置为0，吸烟为1；运动设置为0，不运动为1；无高血压家族史设置为0，高血压家族史设置为1；无糖尿病设置为0，糖尿病设置为1。第i个特征变量的对应分值Pointsij的确定方法包括：选择作为基础风险参考值WiREF的特征变量的分组。对于每一个危险因素，需要选择一个合适的分组作为风险参考值WiREF，在构建多因素Logistic回归模型时，该组分值将记为0分，危险因素的值高于WiREF时记正分，得分越高则风险越高，相反低于WiREF时记负分。例如，可以选择年龄45-54岁、男性、不吸烟、运动、BMI＜25、无高血压家族史、无糖尿病、收缩压血压＜110mmHg、舒张压＜70mmHg对应的参考值Wij，作为每个危险因素的基础风险参考值WiREF。结合回归系数βi，计算各个特征变量的分组与基础风险参考值WiREF之间的距离D＝*βi。例如在本发明实施例中，年龄的基础风险参考值WiREF为44.5，年龄在多因素Logistic回归模型中对应的回归系数βi为0.0575，那么对于55-64岁组，其参考值Wij为59.5，该组与基础风险参考值的距离即为*0.0575＝0.8625。同理，其他危险因素也按照上述公式计算每个分组到基础风险参考值的距离D。确定常数B＝x*βi，x表示特征变量的分组的间隔。常数B为设定评分工具中每记1分时，对应的各个危险因素变化的常数。例如本发明提供的实施例中，如果设定年龄每增加5岁时记为1分，那么此时常数B＝5*βi＝5*0.0575＝0.2875。计算第i个特征变量的对应分值Pointsij＝D/B＝*βi/B。最后可以将计算出来的数值四舍五入取整，即为该分组对应的分值。将每个危险因素的分值相加起来计算总分，理论上每个危险因素取最低值时，可以得到总分最低值为0+0+0+0+0+0+0+0+0＝0，同理可以得到总分最高值为4+1+1+1+1+3+2+14+3＝0，因此总分的范围为：0-30分。计算总分与风险预测概率的对应表。优选的，构建方法还包括：对高血压发病风险按照各个分值对应的概率大小进行分层，分层包括高危、中危和低危。例如高危、中危和低危，并针对不同的分层提供个性化、专业化的健康管理方案，包括饮食、运动、体检、日常注意、预防措施、就医指征及高血压疾病健康宣教等知识。为了进一步验证Logistic回归模型的准确性，本发明提供一个实例，来比较一下评分工具与原始Logistic回归模型预测结果之间的差距。假设有一位男性患者，75岁，收缩压129mmHg，舒张压85mmHg，不吸烟，运动，无高血压家族史，有糖尿病，BMI＝21.5，预测他未来3年高血压的发生风险。首先，根据评分工具里各个危险因素的分值，分别记为0、4、6、3、0、0、0、1、0分，总分为14分，查表对应的风险概率为31.17％。然后，再根据多因素logistic回归模型进行一次计算：y＝30.23％，可以看出，评分工具与Logistic回归模型预测结果之间仅仅只相差1％，足够满足疾病风险预测评估的要求，而且应用起来也很直观和便捷。实施例2本发明提供的实施例2为本发明提供的一种高血压预测模型的构建系统的实施例，图2为本发明实施例提供的一种高血压预测模型的构建系统结构图，结合图2可知，该构建系统的实施例包括：特征变量筛选模块、特征变量参数计算模块和模型构建模块。特征变量筛选模块，用于基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量。特征变量参数计算模块，用于将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值。模型构建模块，用于根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。可以理解的是，本发明提供的一种高血压预测模型的构建系统与前述各实施例提供的高血压预测模型的构建方法相对应，高血压预测模型的构建系统的相关技术特征可参考高血压预测模型的构建方法的相关技术特征，在此不再赘述。请参阅图3，图3为本发明实施例提供的电子设备的实施例示意图。如图3所示，本发明实施例提了一种电子设备，包括存储器1310、处理器1320及存储在存储器1320上并可在处理器1320上运行的计算机程序1311，处理器1320执行计算机程序1311时实现以下步骤：基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量；将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值；根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。请参阅图4，图4为本发明提供的一种计算机可读存储介质的实施例示意图。如图4所示，本实施例提供了一种计算机可读存储介质1400，其上存储有计算机程序1411，该计算机程序1411被处理器执行时实现如下步骤：基于统计学方法筛选确定高血压预测模型的特征变量；将特征变量作为因素，确定各个特征变量的回归系数及对应分值；根据各个特征变量的回归系数及对应分值构建高血压预测的多因素Logistic回归模型，多因素Logistic回归模型为各个特征变量对应的高血压风险预测概率值函数。本发明实施例提供的一种高血压预测模型的构建方法、系统及存储介质，高血压风险评估工具提供了一款针对中老年人高血压发病风险进行评估和健康指导的实用工具，该工具主要适用于45岁以上人群，通过年龄、性别、吸烟、运动、高血压家族史、BMI、糖尿病、SBP、DBP等因素变量建立预测规则，实现待测人群未来3年内高血压患病风险评估，并针对不同风险分层和单个危险因素水平给出相应提示和建议。为临床高血压的早筛提供了指导性建议。对高血压发病风险按照概率大小进行分层，如高危、中危和低危，并针对不同的分层提供个性化、专业化的健康管理方案。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式计算机或者其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变型在内。
