标题title
一种检测非那西丁的半抗原、人工抗原、抗体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种检测非那西丁的半抗原、人工抗原、抗体及其制备方法和应用，本发明制备得到了半抗原1、人工抗原1和人工抗原2，应用人工抗原2制备得到用于检测非那西丁的特异性抗体，应用人工抗原1作为包被原，该抗体对非那西丁具有高灵敏度和高特异性的识别能力，检测限为2ng/mL，对结构类似物的交叉反应率均低于3％，建立了非那西丁的免疫分析方法，实现了快速准确检测凉茶及其他食品中非那西丁的目的。
权利要求书clms
1.一种检测非那西丁的半抗原1，其特征在于，所述半抗原1的结构式如式所示，2.权利要求1所述半抗原1在制备用于检测非那西丁的人工抗原中的应用。3.一种检测非那西丁的人工抗原1，其特征在于，其结构式如式所示，4.4-丁酸作为半抗原在制备检测非那西丁人工抗原中的应用。5.一种检测非那西丁的人工抗原2，其特征在于，其结构式如式所示，6.权利要求3所述人工抗原1或权利要求5所述人工抗原2的制备方法，其特征在于，由权利要求1所述半抗原1或4-丁酸为半抗原，通过活泼酯法偶联载体蛋白。7.一种检测非那西丁的人工抗原组，其特征在于，以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为免疫原，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为包被原。8.一种检测非那西丁的特异性抗体，其特征在于，利用人工抗原1或人工抗原2免疫动物制备得到。9.一种检测非那西丁的试剂盒，其特征在于，包含权利要求7所述的人工抗原组和权利要求8所述的特异性抗体。10.一种检测非那西丁的免疫检测方法，其特征在于，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2为包被原，以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2为免疫原免疫动物制备得到的抗体为检测抗体进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品安全检测技术领域，更具体地，涉及一种检测非那西丁的半抗原、人工抗原、抗体及其制备方法和应用。背景技术2006年广东凉茶成功列入首批国家级非物质文化保护遗产后，凉茶产业发展势头更加迅猛，甚至在全国也开始掀起凉茶风潮。然而，在凉茶行业快速发展的同时，也出现了不少问题，一些不法商家为增强疗效，在凉茶中非法添加解热镇痛类药物，比如非那西丁，这种做法不仅影响到整个凉茶行业的信誉，还可能会给饮用者的生命安全带来严重危害。比如，2019年广西省梧州市市场监督管理局在对全市凉茶店专项检查，在部分凉茶样品中检出包括非那西丁在内等8种西药成分。非那西丁是一种乙酰苯胺类解热镇痛药，药理作用类似于对乙酰氨基酚，但毒性较大，目前已逐渐被对乙酰氨基酚取代应用于临床医学。有研究表明长期或者过量服用损害肾脏，导致溶血性贫血，诱发癌症。目前，针对凉茶及其他食品中非那西丁的方法有：《饮料、茶叶及相关制品中对乙酰氨基酚等59种化合物的测定》规定了包括非那西丁在内的59种化合物检测的制样和液相色谱-串联质谱测定方法。专利《一种动物性食品中207种兽药及添加物的筛查与确证方法》中利用超高效液相色谱-四极杆/静电场轨道阱高分辨质谱技术，建立了在22min内同时检测动物性食品中包括非那西丁在内的18类207种化合物快速检测方法；文献《高效液相色谱-串联质谱法测定凉茶中19种非法添加药物》利用HPLC-MS/MS法测定凉茶中19种非法添加药物。然而，这些方法虽然可以对样品中非那西丁进行精确定量，但前处理相对复杂、检测周期长、设备昂贵、对操作人员有专业要求较高，只能实验室操作，难以满足现场快速检测的食品监管需求。因此，急需开发出一种快速、准确检测食品中非那西丁的方法。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术中非那西丁检测方法的缺陷和不足，提供一种检测非那西丁的半抗原、人工抗原、抗体及其制备方法和应用。本发明的目的在于提供一种检测非那西丁的半抗原1。本发明的目的还在于提供半抗原1和4-丁酸作为半抗原在制备同时检测非那西丁人工抗原中的应用。本发明的目的还在于提供检测非那西丁的人工抗原1和人工抗原2。本发明的目的还在于提供所述半抗原1或所述人工1或人工抗原2在制备用于检测非那西丁的人工抗体中的应用。本发明的目的还在于提供一种检测非那西丁的抗体。本发明的目的还在于提供用于免疫检测非那西丁的人工抗原组。本发明的目的还在于提供一种检测非那西丁的试剂盒。本发明的目的还在于提供一种检测非那西丁的免疫分析方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明提供了一种检测非那西丁的半抗原1，所述半抗原1的结构式如式所示，所述半抗原1采用系统命名法命名为4-甲基苯甲酸。本发明所述半抗原1的制备方法，包括如下步骤：将N-乙酰胺、碳酸钾和4-溴甲基苯甲酸甲酯溶于溶剂中，搅拌，反应5～8h，分离纯化，纯化产物溶于溶剂中，然后加入碱性水溶液搅拌反应5～10h，调酸，即得半抗原1。优选地，所述溶剂为丙酮、乙腈或甲醇。优选地，所述搅拌均为室温下搅拌。优选地，所述纯化产物溶于甲醇中。进一步优选地，所述纯化产物与甲醇体积比为1:1。优选地，所述碱性水溶液浓度为1mol/L。优选地，所述调酸是用1mol/L盐酸调节pH为5～7。所述半抗原1在制备用于检测非那西丁的人工抗原中的应用也在本发明的保护范围之内。4-丁酸作为半抗原在制备检测非那西丁人工抗原中的应用。已知，4-丁酸结构式如式所示，本发明研究表明可利用4-丁酸作为半抗原制备检测非那西丁人工抗原；一种检测非那西丁的人工抗原1，其结构式如式所示，一种检测非那西丁的人工抗原2，其结构式如式所示，所述人工抗原1或人工抗原2的制备方法，由所述半抗原1或4-丁酸为半抗原2，通过活泼酯法偶联载体蛋白。优选地，所述载体蛋白为牛血清白蛋白、钥孔血蓝蛋白、乳铁蛋白或鸡卵清白蛋白任意一种或几种。作为上述方法的一个具体实施方式，人工抗原1或2的制备方法，包括如下步骤：将半抗原PNT1或PNT2与N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，室温下避光搅拌2～4h，得到半抗原PNT1或PNT2活化液；将载体蛋白加入到PBS缓冲液中；将半抗原PNT1或PNT2活化液缓慢逐滴加入步骤的载体蛋白溶液中，4℃反应12h；用PBS缓冲液透析步骤所得反应液即得人工抗原1或2。优选地，步骤中所述PNT1、NHS与EDC的质量比为1:1～2:1～2。更优选地，步骤中所述PNT1、NHS与EDC的质量比为1:1.1:1.4。优选地，步骤中所述载体蛋白与PBS缓冲液的质量体积比为10mg:1mL。优选地，步骤中所述载体蛋白为牛血清白蛋白、钥孔血蓝蛋白、乳铁蛋白或者鸡卵清白蛋白任意一种或几种。更优选地，所述载体蛋白为牛血清白蛋白、鸡卵清白蛋白中的一种或两种。优选地，步骤所述透析为2天，每天4次。一种检测非那西丁的人工抗原组，以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为免疫原，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为包被原。优选地，所述人工抗原组以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原2作为免疫原，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1作为包被原。所述人工抗原组在检测非那西丁中的应用，也在本发明的保护范围之内。优选地，所述人工抗原组在检测在凉茶及其他食品中非那西丁的应用。一种检测非那西丁的特异性抗体，所述抗体由人工抗原1或人工抗原2免疫动物制备得到。优选地，所述特异性抗体为单克隆抗体、多克隆抗体中一种或两种。所述抗体在检测非那西丁中的应用，也在本发明的保护范围之内。优选地，所述抗体在检测在凉茶及其他食品中非那西丁的应用。一种检测非那西丁的试剂盒，包含以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为免疫原，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2作为包被原的人工抗原组和人工抗原1或人工抗原2免疫动物制备得到的特异性抗体。优选地，所述试剂盒包含以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原2作为免疫原，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1作为包被原的人工抗原组和人工抗原2免疫动物制备得到的特异性抗体。一种非那西丁胶体金快速检测卡，其特征在于，包括衬板和依次排列在衬板上的样品垫、金标结合物垫、纤维素膜和吸水垫，所述金标结合物垫内吸附有胶体金标记的人工抗原1或人工抗原2免疫动物制备得到的特异性抗体，所述纤维素膜上印有隐形检测线和隐形质控线，所述隐形检测线采用包被抗原溶液印制，所述隐形质控线采用羊抗兔抗体印制；所述包被抗原为以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2。优选地，所述金标结合物垫内吸附有胶体金标记的人工抗原2免疫动物制备得到的特异性抗体；所述包被抗原为以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1。一种检测非那西丁的免疫分析方法，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2为包被原，以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原1或人工抗原2为免疫原免疫动物制备得到的抗体为检测抗体进行检测。优选地，以载体蛋白为鸡卵清白蛋白的人工抗原1作为包被原，以载体蛋白为牛血清白蛋白的人工抗原2作为免疫原免疫动物制备得到的特异性抗体为检测抗体进行检测。所述免疫分析方法包括但不局限于酶免疫分析、免疫层析、免疫传感、免疫胶体金等。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明制备得到了半抗原1，并以4-丁酸作为半抗原2，应用半抗原1和2偶联载体蛋白得到人工抗原1和2，应用人工抗原2制备得到用于检测非那西丁的特异性抗体，应用人工抗原1作为包被原，该抗体对非那西丁具有高灵敏度和高特异性的识别能力，半抑制浓度为24ng/mL，检测限为2ng/mL，对结构类似物的交叉反应率均低于3％，说明该抗体对非那西丁具有极高的特异性，可有效的排除其类似物的干扰，为建立非那西丁的免疫检测方法提供了核心试剂。本发明利用检测非那西丁的抗体实现了在凉茶及其他食品中非那西丁的免疫快速检测中的应用。本发明开发的胶体金快速检测试剂盒能够特异性识别非那西丁，对非那西丁的检测灵敏度高。附图说明图1为BSA、PNT1与PNT1-BSA的紫外光谱图。图2为OVA、PNT1与PNT1-OVA紫外光谱图。图3为BSA、PNT2与PNT2-BSA的紫外光谱图。图4为OVA、PNT2与PNT2-OVA的紫外光谱图。图5为非那西丁抗体ELISA标准曲线。图6为快速试纸条的组装示意图。图7为快速检测试纸条检测判断结果示意图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1非那西丁半抗原的合成与鉴定利用非那西丁结构的特征，在试验数据的基础上，设计了1种人工半抗原。1、半抗原PNT1的合成与鉴定取N-乙酰胺，碳酸钾，以丙酮作为溶剂，与4-溴甲基苯甲酸甲酯在室温搅拌下反应5～8h，分离纯化得4-甲基)苯甲酸甲酯。将4-甲基)苯甲酸甲酯溶解于甲醇，4-甲基)苯甲酸甲酯与甲醇的体积比为1:1，加入1mol/L的氢氧化钠水溶液在室温下搅拌反应5～10h，反应结束后用1mol/L盐酸调节pH为5～7，即得半抗原PNT1。半抗原PNT1核磁结果：1H NMRδ8.07–7.98,7.55,7.48–7.41,7.00–6.94,5.15,4.69,3.91,2.10,1.95,1.31.半抗原PNT1质谱结果：MS：C16H15NO4：285.10，ESI--:：283.90。半抗原PNT1的结构式如式所示：半抗原PNT1采用系统命名法命名为4-甲基苯甲酸。2、半抗原PNT2的合成与鉴定取N-乙酰胺，碳酸钾，以丙酮作为溶剂，与4-溴丁酸乙酯在室温搅拌下反应5～8h，分离纯化得4-丁酸乙酯。将4-丁酸乙酯溶解于甲醇，4-丁酸乙酯与甲醇的体积比为1:1，加入1mol/L的氢氧化钠水溶液在室温下搅拌反应5～10h，反应结束后用1mol/L盐酸调节pH为5～7，即得半抗原PNT2。半抗原PNT2核磁结果：1H NMRδ7.44–7.39,6.90–6.84,4.00,2.49,2.10,2.09–2.01,1.30,1.25,0.94–0.85.半抗原PNT2质谱结果：MS：C12H15NO4：237.10，ESI--:：236.50。半抗原PNT2的结构式如式所示：半抗原PNT2采用系统命名法命名为4-丁酸。实施例2非那西丁人工抗原的合成和鉴定1、非那西丁人工抗原的合成非那西丁人工抗原的合成方法，包括以下步骤：将实施例1中PNT1、PNT2作为半抗原，通过活泼酯法分别偶联牛血清白蛋白和鸡卵清白蛋白，分别称取1moL上述非那西丁半抗原，1.1moL NHS和1.4moL EDC溶解于50～200μL DMF中，室温下避光搅拌2～4h，得到非那西丁半抗原PNT1、PNT2活化液；将10mg BSA或OVA加入到1mL的PBS缓冲液中；将非那西丁半抗原PNT1、PNT2活化液缓慢逐滴加入BSA或OVA溶液中，4℃反应12h；用PBS缓冲液透析2天，每天更换透析液4次，透析结束后即得非那西丁人工抗原PNT1-BSA、PNT1-OVA、PNT2-BSA、PNT2-OVA分装于离心管中，于-20℃保存，以供使用。其中，PBS缓冲液的配方：Na2HPO4·12H2O 5.80g，NaCl17.00 g，KCl 0.40g，KH2PO40.40g，加蒸馏水定容至2000mL。其中，最佳组合的两种非那西丁人工抗原为PNT2-BSA作为免疫原和PNT1-OVA作为包被原。2、非那西丁人工抗原的鉴定取上述合成的PNT1-BSA，进行紫外扫描，结果如图1所示。具体地，BSA、PNT1、PNT1-BSA分别进行紫外扫描鉴定，并通过比较偶联前后的各物质的最高吸光值，发现人工抗原PNT1-BSA的吸收曲线与载体蛋白BSA明显不同，PNT1在230nm～250nm处有明显吸收，BSA在230nm和280nm处各有一个特征峰，而偶联反应后，在230nm和250nm处，PNT1-BSA各出现了一个明显的吸收峰，且对比PNT1的曲线和BSA的曲线可看出发生显著位移。由于在偶联后的透析过程已经将未反应的药物等小分子成分全部透析去除，因此偶联产物出现的特征峰是由蛋白结合的药物分子贡献的，故说明反应产物是载体蛋白与PNT1的复合物，偶联成功。取上述合成的PNT1-OVA，进行紫外扫描，结果如图2所示。具体地，OVA、PNT1、PNT1-OVA分别进行紫外扫描鉴定，并通过比较偶联前后的各物质的最高吸光值，发现人工包被原PNT1-OVA的吸收曲线与载体蛋白OVA明显不同，PNT1在200nm处有一个特征峰，在230nm～250nm处有明显吸收，OVA在230nm和280nm处各有一个特征峰，而偶联反应后，在200nm、230nm～250nm处，PNT1-OVA存在明显的吸收，且对比PNT1的曲线和OVA的曲线可看出发生显著位移。由于在偶联后的透析过程已经将未反应的药物等小分子成分全部透析去除，因此偶联产物出现的特征吸收是由蛋白结合的药物分子贡献的，故说明反应产物是载体蛋白与PNT1的复合物，偶联成功。取上述合成的PNT2-BSA，进行紫外扫描，结果如图3所示。具体地，BSA、PNT2、PNT2-BSA分别进行紫外扫描鉴定，并通过比较偶联前后的各物质的最高吸光值，发现人工抗原PNT2-BSA的吸收曲线与载体蛋白BSA明显不同，PNT2在230nm处有一个特征峰，在240nm～280nm处有明显吸收，载体蛋白BSA在230nm和280nm处各有一个特征峰，而偶联反应后，PNT2-BSA在230nm处有一明显吸收峰，在240nm～280nm处对比BSA的曲线和PNT2曲线可看出发生更显著吸收，且250nm左右的特征峰发生了显著偏移。由于在偶联后的透析过程已经将未反应的药物等小分子成分全部透析去除，因此特征吸收是由蛋白结合的药物分子贡献的，综上说明反应产物是载体蛋白与PNT2的复合物，偶联成功。取上述合成的PNT2-OVA，进行紫外扫描，结果如图4所示。具体地，OVA、PNT2、PNT2-OVA分别进行紫外扫描鉴定，并通过比较偶联前后的各物质的最高吸光值，发现人工抗原PNT2-OVA的吸收曲线与载体蛋白OVA明显不同，PNT2在230nm处有一个特征峰，在240nm～280nm处有明显吸收，载体蛋白BSA在230nm和280nm处各有一个特征峰，而偶联反应后，PNT2-OVA在240nm～280nm处对比OVA曲线也有显著吸收，由于在偶联后的透析过程已经将未反应的药物等小分子成分全部透析去除，因此240nm～280nm处的特征吸收是由蛋白结合的药物分子贡献的，综上说明反应产物是载体蛋白与PNT2的复合物，偶联成功。实施例3非那西丁的抗体的制备1、多克隆抗体制备，具体步骤如下所示：将制备好的人工抗原PNT1-BSA、PNT2-BSA与免疫佐剂按体积比1:1乳化均匀，免疫新西兰大白兔。所述新西兰大白兔体重为2.5～3.0kg，采用颈部和背部皮下多点注射，3周后第二次免疫，以后每间隔3周加强免疫一次。第三次加强免疫后1周耳缘静脉取血，并利用间接竞争ELISA测定血清效价。当效价不再上升时，采用耳缘静脉加强免疫。一周后心脏采血，收集到的血获得血清的方式为：在37℃下温浴0.5～1.0h，然后在4℃下静置过夜，再用吸管吸取析出来的血清，接着在4℃下，5000～8000rpm/min离心10min，取上清。抗血清采用硫酸铵沉淀法纯化的到多克隆抗体，于-20℃冻存备用。2、单克隆抗体制备，具体步骤如下所示：用实施例2制备得到的人工抗原PNT1-BSA免疫雌性Bal b/c小鼠。取人工抗原PNT1-BSA、PNT2-BSA与等体积的免疫佐剂乳化均匀后，采用腹部皮下多点注射法免疫小鼠，每次加强免疫1周后，尾部取血测定抗血清效价。待效价稳定不变时，选取免疫效果最好的小鼠加强一次免疫，3天后取脾细胞进行融合，制备单克隆抗体。实施例4非那西丁免疫原和包被原组合优化分别将非那西丁人工抗原：PNT1-BSA、PNT2-BSA进行免疫新西兰大白兔，制得的抗体进行所有结构的包被原筛选，经ELISA检测免疫原免疫新西兰大白兔所获得的抗血清效价和抑制率。4组免疫原和包被原组合的效价和抑制率如表1所示。具体操作步骤如下：将非那西丁人工抗原PNT1-OVA、PNT2-OVA分别用包被液稀释至250ng/mL的浓度，包被96孔酶标板，每孔加入100μL，37℃恒温水浴箱温育过夜，弃包被液，用PBST)洗涤2次；每孔加入120μL封闭液，37℃封闭3h，弃去封闭液，拍板，在干燥箱37℃烘干备用；将非那西丁抗体用PBST稀释为1:2000、1:4000、1:8000、1:16000、1:32000、1:64000、1:128000，同时设置空白对照孔；用PBST将1mg/mL非那西丁稀释1000倍，为1μg/mL；效价列：先每孔加50μL的PBST，后将倍比稀释的抗体按每孔50μL依次加入孔内，最后一个孔不加抗体，用50μL PBST代替；抑制列：先每孔加50μL的药物，后将倍比稀释的抗体按每孔50μL依次加入孔内，最后一个孔不加抗体，用50μL PBST代替；在37℃下温育45min，洗涤5次，拍板；加入羊抗兔二抗IgG-HRP，37℃温育30min，洗涤5次，拍板；加入显色液，在37℃下温浴显色10min；加入10％H2SO4终止反应，并在450nm处读取OD值；效价是OD450为1.0左右所对应的抗血清稀释倍数。抑制率＝/抑制的OD值*100％表1 4组免疫原和包被原组合的效价和抑制率从表1中可以看出，不同的非那西丁人工抗原作为免疫原免疫的新西兰大白兔产生的抗血清均有一定效价，同时，所得抗血清对目标分析物非那西丁均有不同程度的抑制效果。其中，编号3的免疫原和包被原结构组合所示的抗血清效价1:128000和抑制率87.0％为最佳组合，在该组合下，非那西丁抗体不仅能特异性识别目标分析物非那西丁，而且抗体灵敏度较好。抗血清效价和抑制率均高于编号1、2、4的免疫原和包被原结构组合，故编号3的免疫原和包被原结构组合为最佳组合。即将PNT2-BSA作为免疫原、PNT1-OVA作为包被原。实施例5非那西丁间接竞争酶联免疫分析方法的建立1、标准曲线的建立非那西丁特异性抗体灵敏度的测定，通过建立基于非那西丁特异性抗体的ELISA标准曲线，并求出半数抑制量浓度IC50来表示。标准曲线建立具体步骤包括：将实施例3制备的非那西丁多克隆抗体用PBST稀释为1:8000，同时设置空白对照孔；将非那西丁人工抗原PNT1-OVA用包被液稀释至62.5ng/mL的浓度，包被96孔酶标板，每孔加入100μL，37℃恒温水浴箱温育12h，弃去包被液，洗涤2次，拍干；每孔加入120μL封闭液，37℃封闭3h，弃去封闭液，拍板，在干燥箱37℃烘干备用；用PBST将非那西丁稀释至100000.00，10000.00，1000.00，100.00，10.00，0.10，0.01，0ng/mL；每行加50μL非那西丁稀释液，浓度分别为100000.00，10000.00，1000.00，100.00，10.00，0.10，0.01ng/mL，浓度为0ng/mL的孔加入50μL/孔PBST稀释液，再加入步骤所述非那西丁抗体稀释液，每孔加50μL。在37℃下温育40min后，弃去孔中液体，洗涤5次，拍干；加入羊抗兔二抗IgG-HRP，在37℃下温育30min后，弃去孔中液体，洗涤5次，拍干；每孔加100μL显色液，在37℃下温育显色10min；每孔加入50μL终止液终止反应，并用酶标仪在450nm处读取OD值；其中PBST的配方为：Na2HPO4·12H2O 14.50g，NaCl 42.50g，KCl 1.00g，KH2PO41.00g，Tween-20 3.0mL，加蒸馏水定容至5000mL。1％的鱼胶蛋白溶液配制：比如将0.01g鱼胶蛋白粉溶解于1mL PBST中，具体的按实际用量计算。以非那西丁为标准品建立ELISA的标准曲线，检测限为2ng/mL，半抑制浓度为24ng/mL。结合图5可知，以非那西丁为标准品建立的标准曲线具备典型的S型曲线，检测灵敏度好。2、非那西丁抗体特异性测定通过非那西丁与其类似物进行交叉反应实验来确定非那西丁抗体的特异性，用交叉反应率表示抗体的特异性，交叉反应越小，特异性越好。将非那西丁及其类似物作为竞争抗原，分别做系列稀释，采用间接竞争ELISA方法测定，步骤参考灵敏度验证的实验方法，得到各类似物的IC50值。用以下公式计算非那西丁和各类似物的交叉反应率：非那西丁与其类似物交叉反应实验结果如表2所示。表2非那西丁与其类似物交叉反应实验结果注：NR表示无反应。从表2的结果可以发现：非那西丁抗体对非那西丁的交叉反应率为100％，IC50值为24ng/mL，而对其类似物无反应或其交叉反应率均小于3％；说明非那西丁抗体对非那西丁具有极高的特异性，可有效的排除其类似物的干扰，可专门用于非那西丁的检测。以上结果说明：本发明制备得到的非那西丁抗体对非那西丁具有很强的检测特异性。实施例6非那西丁胶体金快速检测方法1、金标抗体和金标结合物垫的制备采用柠檬酸三钠还原氯金酸的方法，制备平均直径在40nm的胶体金悬浮液。在回流条件下，把100mL 0.01％的氯金酸溶液加热至沸腾，不停的搅拌，迅速加入1.1mL 1％的柠檬酸三钠。当反应溶液颜色变成葡萄红色时继续加热搅拌5min。冷却至室温后，加入0.05％的叠氮化钠4℃保存。胶体金在与实施例3制备的抗体标记前以0.2mol的K2CO3溶液调到pH为8.2左右，采用经典NaCl滴定法确定30μg抗体标记1mL胶体金溶液。然后按最佳标记量进行标记，标记1h后，搅拌下加入10％BSA，孵育1h后4℃10000rpm离心25min，并去上清。加入胶体金溶液同体积的5％BSA溶液重悬，4℃10000rpm离心25min，重复两次。最后，用1/5胶体金溶液体积的TB溶液重悬，4℃保存。用XYZ-3000三维喷膜仪把4％的BSA溶液以8μL/cm的量喷在玻璃棉上，使用干燥箱42℃干燥50min，再把胶体金标记抗体以6μL/cm的量喷在玻璃棉上，干燥箱42℃干燥50min，真空干燥保存。2、偶联抗原羊抗兔包被纤维素膜用XYZ-3000三维喷膜仪把浓度为1mg/mL的包被抗原以0.8μL/cm的量喷在纤维素膜的偏下侧，作为检测线。用XYZ-3000三维喷膜仪把浓度为120μg/L的羊抗兔IgG以0.8μL/cm的量喷在纤维素膜的偏上侧，作为对照线，两线间隔8mm。3、快速试纸条的组装如图6所示，把纤维素膜4粘贴在衬板1中间部位上，吸水垫7粘贴在纤维素膜4上侧和纤维素膜4重叠1mm。金标结合物垫3粘贴在纤维素膜4下方重叠1mm。样品垫2粘贴在金标结合物垫3下方重叠2mm。组装好的试纸板用斩切机切成3.05mm宽的试纸条。4、检测样品液的制备称取1g试样于50mL离心管中，准确加入40mL水，涡旋2min，超声20min，8000r/min离心5min，取上清液待测。5、快速检测试纸条检测及判断当待测样品溶液加入试纸条或试纸卡测试端后，待测溶液通过虹吸作用带动待测物及金标结合物垫3中的金标抗体一起向纤维素膜4扩散，并最终渗入吸水垫7端。在扩散过程中，如果样品中有待测物时，待测物和金标抗体结合，进而占据了金标抗体上的抗原结合点，阻止金标抗体与纤维素膜4上隐形检测线5的结合，使隐形检测线5不显色或者显色很弱即表示检测样品阳性或者弱阳性；如果样品中没有待测样品时，金标抗体在上移过程中，遇隐形检测线5显示一条清晰红线即表示检测样品阴性。同样，金标抗体也与纤维素膜4上的隐形质控线6结合，使隐形对照线6显红色。隐形对照线6颜色的有或无分别表示此试纸条的有效或无效，判定结果如图7所示。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
