标题title
一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法及系统。该方法包括步骤：构建飞行器的动力学模型；根据动力系数变化特性选取飞行器的关键飞行时间点；计算关键飞行时间点的自动驾驶仪模型的参数具体值；根据执行机构的指标参数选定自动驾驶仪模型的性能指标；计算关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；通过驾驶仪硬件接口将控制参数上传至自动驾驶仪；自动驾驶仪计算模块采用插值算法计算获取其他任意时刻的自动驾驶控制参数。本发明针对飞行器跨音速飞行模式下，空气动力特性波动较大、操纵性差等特点，有效地实现了飞行器跨音速阶段的稳定控制，且计算过程简单，易于实现。
权利要求书clms
1.一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，包括步骤：构建飞行器的动力学模型，所述动力学模型中包括飞行器运动的动力系数；选取飞行器的关键飞行时间点，并获取所述关键飞行时间点的动力系数；构建自动驾驶仪模型，根据所述动力学模型和所述关键时间点的动力系数计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值；根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定所述自动驾驶仪模型的性能指标；根据所述关键飞行时间点的动力系数、所述自动驾驶仪模型的参数具体值、所述自动驾驶仪模型的性能指标计算所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。2.如权利要求1所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述动力学模型的构建包括步骤：将飞行器转动惯量、质量和质心位置视为常量；将飞行器在空间俯仰、偏航、滚转三个通道视为独立互相不耦合的通道；在这一基础上获得飞行器在垂直于地面向上方向的短周期扰动运动方程组，对短周期扰动运动方程组进行变换获得传递函数。3.如权利要求2所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述传递函数为：G为传递函数，s为传递函数的复参数，a22,a24,a25,a34,a35均为飞行器运动的动力系数，fy表示飞行器在垂直于地面向上方向的加速度，V表示飞行器的速度，δz表示操纵飞行器的执行机构的偏转角,表示飞行器运动的俯仰角速度。4.如权利要求1所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述关键飞行时间点是根据飞行器运动的动力系数变化特性选取的。5.如权利要求1所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述关键飞行时间点为以下时间点中的任意多个：飞行器离开发射架的瞬时点；飞行器的助推器分离时间点；特殊指令发出的时间点；飞行参数达到最大或最小的时间点；飞行器外形变化的时刻；飞行速度跨越音速前后预设范围内的时刻。6.如权利要求4所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值包括步骤：计算所述自动驾驶仪模型的过载响应固有频率ωm，计算公式为所述自动驾驶仪模型的过载响应阻尼ζm，计算公式为：7.如权利要求1所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述选定所述自动驾驶仪的性能指标包括步骤：根据操纵飞行器的执行机构的最大偏转角、带宽和阻尼比选定所述自动驾驶仪的性能指标。8.如权利要求1所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数包括：加速度计测量值的反馈比例系数和陀螺仪测量值的反馈比例系数。9.如权利要求8所述的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，其特征在于，假定所述关键飞行时间点依次为t1，t2，t3，…，tn，对应于所述关键飞行时间点的加速度测量值的反馈比例系数为ks，1，ks，2，ks，3，…，ks，n，对应于各关键时间点的陀螺仪测量值的反馈比例系数为kg，l，kg，2，kg，3，…，kg，n，那么飞行器在任意飞行时间t的加速度反馈系数ks和陀螺仪反馈系数kg的计算包括步骤：求取t的范围区间：当t1≤t＜tn，确定满足ti≤t＜ti+1的序号i；当t＜t1，令i＝1；当t≥tn，令i＝n-1；计算插值结果：10.一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定系统，其特征在于，包括设置在地面端的地面计算模块、接口模块和置于飞行器端的自动驾驶仪计算模块：所述地面计算模块，用于构建飞行器的动力学模型，所述动力学模型中包括飞行器运动的动力系数；还用于选取飞行器的关键飞行时间点，并获取所述关键飞行时间点的动力系数；还用于构建自动驾驶仪模型，根据所述动力学模型和所述关键时间点的动力系数计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值；还用于根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定所述自动驾驶仪模型的性能指标；还用于根据所述关键飞行时间点的动力系数、所述自动驾驶仪模型的参数具体值、所述自动驾驶仪模型的性能指标计算所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；所述接口模块，用于将所述地面计算模块计算的所述关键时间点的自动驾驶仪控制参数上传、写入并存储在所述自动驾驶仪计算模块中；所述自动驾驶仪计算模块，用于获取所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数，并采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。
说明书desc
技术领域本发明属于飞行器控制技术领域，更具体地，涉及一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法及系统。背景技术航天飞行器的运动存在多种耦合关系，例如飞行器在空间的姿态运动可分为俯仰、偏航、滚转三个通道，它们之间通过惯性、阻尼、气动力或电气环节发生互相耦合；在飞行过程中，飞行器的结构特征参量如飞行器质量、转动惯量、质心位置等以及与飞行状态有关的空气动力系数均随时间不断变化，它们的时变性导致飞行器的运动方程变成一组变系数的非线性微分方程。两回路过载自动驾驶仪是工程上应用较多的飞行器自动驾驶仪结构，即采用一个速率陀螺和一个加速度计的反馈结构，该自动驾驶仪具有算法简单，可靠性高等优点。但当飞行器处在跨音速飞行状态下，其空气动力特性变化剧烈，操纵性大大降低，此时现有的适用于亚音速状态的固定驾驶仪参数将无法满足飞行指标。发明内容针对现有技术的至少一个缺陷或改进需求，本发明提供了一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法及系统，实现了飞行器在跨音速阶段的平稳飞行。为实现上述目的，按照本发明的第一方面，提供了一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，包括步骤：构建飞行器的动力学模型，所述动力学模型中包括飞行器运动的动力系数；选取飞行器的关键飞行时间点，并获取所述关键飞行时间点的动力系数；构建自动驾驶仪模型，根据所述动力学模型和所述关键时间点的动力系数计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值；根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定所述自动驾驶仪模型的性能指标；根据所述关键飞行时间点的动力系数、所述自动驾驶仪模型的参数具体值、所述自动驾驶仪模型的性能指标计算所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；通过飞行器自动驾驶仪硬件接口将控制参数上传至飞行器的自动驾驶仪的计算模块；自动驾驶仪的计算模块采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。优选的，所述动力学模型的构建包括步骤：将飞行器转动惯量、质量和质心位置视为常量；将飞行器在空间俯仰、偏航、滚转三个通道视为独立互相不耦合的通道；在这一基础上获得飞行器在垂直于地面向上方向的短周期扰动运动方程组，对短周期扰动运动方程组进行变换获得传递函数。优选的，所述传递函数为：G为传递函数，s为传递函数的复参数，a22,a24,a25,a34,a35均为飞行器运动的动力系数，fy表示飞行器在垂直于地面向上方向的加速度，V表示飞行器的速度，δz表示操纵飞行器的执行机构的偏转角,表示飞行器运动的俯仰角速度。优选的，所述关键飞行时间点是根据飞行器运动的动力系数变化特性选取的。优选的，所述关键飞行时间点为以下时间点中的任意多个：飞行器离开发射架的瞬时点；飞行器的助推器分离时间点；特殊指令发出的时间点；飞行参数达到最大或最小的时间点；飞行器外形变化的时刻；飞行速度跨越音速前后预设范围内的时刻。优选的，计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值包括步骤：计算所述自动驾驶仪模型的过载响应固有频率ωm，计算公式为所述自动驾驶仪模型的过载响应阻尼ζm，计算公式为：优选的，所述选定所述自动驾驶仪的性能指标包括步骤：根据操纵飞行器的执行机构的最大偏转角、带宽和阻尼比选定所述自动驾驶仪的性能指标。优选的，所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数包括：加速度计测量值的反馈比例系数和陀螺仪测量值的反馈比例系数。优选的，假定所述关键飞行时间点依次为t1，t2，t3，…，tn，对应于所述关键飞行时间点的加速度测量值的反馈比例系数为ks，1，ks，2，ks，3，…，ks，n，对应于各关键时间点的陀螺仪测量值的反馈比例系数为kg，1，kg，2，kg，3，…，kg，n，那么飞行器在任意飞行时间t的加速度反馈系数ks和陀螺仪反馈系数kg的计算包括步骤：求取t的范围区间：当t1≤t＜tn，确定满足ti≤t＜ti+1的序号i；当t＜t1，令i＝1；当t≥tn，令i＝n-1；计算插值结果：按照本发明的第二方面，提供了一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定系统，包括设置在地面端的地面计算模块、地面计算模块与飞行器的接口模块以及置于飞行器端的自动驾驶仪计算模块：所述地面计算模块，用于构建飞行器的动力学模型，所述动力学模型中包括飞行器运动的动力系数；还用于选取飞行器的关键飞行时间点，并获取所述关键飞行时间点的动力系数；还用于构建自动驾驶仪模型，根据所述动力学模型和所述关键时间点的动力系数计算所述自动驾驶仪模型的参数具体值；还用于根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定所述自动驾驶仪模型的性能指标；还用于根据所述关键飞行时间点的动力系数、所述自动驾驶仪模型的参数具体值、所述自动驾驶仪模型的性能指标计算所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；所述地面计算模块与飞行器的接口模块，用于地面计算模块讲所述关键时间点的自动驾驶仪控制参数上传、写入并存储在飞行器端的自动驾驶仪计算模块中；所述自动驾驶仪计算模块，用于获取所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数，并采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。总体而言，本发明与现有技术相比，具有有益效果：以两回路过载自动驾驶仪的实时参数整定为目标，针对飞行器跨音速飞行模式下，空气动力特性波动较大，操纵性差等特点，以基于极点配置的解析设计方法，通过合理的模型建立与相应目标参数的设定，可以快速地对自动驾驶仪参数进行计算整定，有效地实现了飞行器跨音速阶段的稳定控制，且计算过程简单，易于实现。附图说明图1是本发明实施例的两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法流程图；图2是本发明实施例的两回路过载自动驾驶仪的设计框图；图3是本发明实施例的两回路过载自动驾驶仪的参数整定系统的示意图；图4是本发明实施例的控制参数曲线和飞行器弹道曲线。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1所示，本发明实施例的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定方法，包括步骤：S1，构建飞行器的动力学模型，动力学模型中包括飞行器运动的动力系数。进一步地，该动力学模型是对某一时刻及附近的飞行器的短周期运动做出如下合理假设的基础上建立的：假定转动惯量、质量、质心位置等变化是微小的，可以视为常量；将飞行器在空间俯仰、偏航、滚转三个通道视为独立互相不耦合的通道，即每个通道可独立研究；在这一基础上获得飞行器在垂直于地面向上方向的短周期扰动运动方程组，对短周期扰动运动方程组进行变换获得传递函数。传递函数为：G为传递函数，s为传递函数的复参数。a22,a24,a25,a34,a35均为飞行器运动的动力系数，一般通过飞行器的气动数据计算得到，而气动数据则通过对飞行器实施风洞试验或者气动流体力学计算得到。fy表示飞行器在垂直于地面向上方向的加速度，V表示飞行器的速度，δz表示操纵飞行器的执行机构的偏转角,表示飞行器运动的俯仰角速度。S2，选取飞行器的关键飞行时间点，并获取关键飞行时间点的动力系数。进一步地，关键飞行时间点是根据飞行器运动的动力系数a22,a24,a25,a34,a35随时间的变化特性选取的，这些关键飞行时间点对应上述动力系数变化过程的转折点、拐点等，可以为以下时间点中的任意多个：飞行器离开发射架的瞬时点；飞行器的助推器分离时间点；特殊指令发出的时间点；飞行参数达到最大或最小的时间点；飞行器外形变化的时刻；飞行速度跨越音速前后预设范围内的时刻,例如飞行器达到音速的0.9倍、0.95倍、0.98倍、1倍、1.02倍、1.05倍、1.1倍等时刻。S3，构建自动驾驶仪模型，根据动力学模型和关键时间点的动力系数计算自动驾驶仪模型的参数具体值。自动驾驶仪是按技术要求自动控制飞行器轨迹的调节设备。进一步地，步骤S3的具体实现过程如下。将步骤S1的传递函数G进行整理，等价改写，可以得到：其中Km称为飞行器过载响应的增益，ωm称为飞行器过载响应固有频率，ζm称为飞行器过载响应阻尼，其表达式为：飞行器过载响应增益：飞行器过载响应固有频率：飞行器过载响应阻尼：其余两个参数的表达式分别为：其中，ωm和ζm在步骤S5中会用到。S4，根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定自动驾驶仪模型的性能指标。进一步地，执行机构的指标参数可以通过执行机构的技术说明书得到，与选择自动驾驶仪的性能指标密切相关的指标参数包括最大偏转角δm_dj、带宽ωb_dj、阻尼比ζdj等。选择自动驾驶仪的阻尼比ζ在0.5～0.8之间，自动驾驶仪的固有频率ω在0.3×ωb_dj～0.2×ωb_dj之间作为自动驾驶仪的性能指标，具体实施中需要在实物试验的基础上稍作调整。S5，根据关键飞行时间点的动力系数、自动驾驶仪模型的参数具体值、自动驾驶仪模型的性能指标计算关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数。进一步地，关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数包括：加速度计测量值的反馈比例系数和陀螺仪测量值的反馈比例系数。飞行器自动驾驶仪的设计框图如图2所示，图中fyc是飞行器自动驾驶仪的过载输入指令信号，fy是飞行器自动自动驾驶仪的过载输出信号；s为传递函数的复参数，Gd表示执行机构的数学模型，ks是加速度计测量值的反馈比例系数，kg是陀螺仪测量值的反馈比例系数，c代表加速度计相对飞行器质心的安装位置，自动驾驶仪参数ks、kg计算方法如下：上式中，P1，P2，P3，Q1，Q2的计算与以上各参数相关，公式如下其中A1，A2，Tα，与Step1中的动力系数相关，计算方法如下：S6，采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。假定关键飞行时间点依次为t1，t2，t3，…，tn，对应于关键飞行时间点的加速度测量值的反馈比例系数为ks，1，ks，2，ks，3，…，ks，n，对应于各关键时间点的陀螺仪测量值的反馈比例系数为kg，1，kg，2，kg，3，…，kg，n，那么飞行器在任意飞行时间t的加速度反馈系数ks和陀螺仪反馈系数kg的计算包括步骤：求取t的范围区间：当t1≤t＜tn，确定满足ti≤t＜ti+1的序号i；当t＜t1，令i＝1；当t≥tn，令i＝n-1；计算插值结果：图3所示为本发明实施例的一种两回路过载自动驾驶仪的参数整定系统，包括设置在地面端的地面计算模块、地面计算模块与飞行器的接口模块以及置于飞行器端的自动驾驶仪计算模块：地面计算模块，用于构建飞行器的动力学模型，动力学模型中包括飞行器运动的动力系数；还用于选取飞行器的关键飞行时间点，并获取关键飞行时间点的动力系数；还用于构建自动驾驶仪模型，根据动力学模型和关键时间点的动力系数计算自动驾驶仪模型的参数具体值；还用于根据操纵飞行器的执行机构的指标参数选定自动驾驶仪模型的性能指标；还用于根据关键飞行时间点的动力系数、自动驾驶仪模型的参数具体值、自动驾驶仪模型的性能指标计算关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数；所述地面计算模块与飞行器的接口模块，用于地面计算模块讲所述关键时间点的自动驾驶仪控制参数上传、写入并存储在飞行器端的自动驾驶仪计算模块中；所述自动驾驶仪计算模块，用于获取所述关键飞行时间点的自动驾驶仪控制参数，并采用插值算法计算获取任意时刻的自动驾驶控制参数。地面计算模块和飞行器端的自动驾驶仪计算模块的实现原理、技术效果与上述方法相同，此处不再赘述。图4所示为依据本发明计算出来的加速度反馈系数ks和陀螺仪反馈系数kg的变化曲线。必须说明的是，上述任一实施例中，方法并不必然按照序号顺序依次执行，只要从执行逻辑中不能推定必然按某一顺序执行，则意味着可以以其他任何可能的顺序执行。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
