标题title
一种地质探测用测量距离装置
摘要abst
本发明公开了一种地质探测用测量距离装置，包括测量仪，所述测量仪包括平衡主体，所述测量仪还包括自适应支撑脚、操作主体、套筒、引导主体和保护主体，所述自适应支撑脚与套筒滑动安装在一起，所述操作主体与自适应支撑脚连接在一起，所述套筒的上端与平衡主体转动连接在一起，所述引导主体与操作主体和套筒转动相连，所述保护主体与套筒转动连接在一起，所述自适应支撑脚与套筒锁接在一起，所述自适应支撑脚包括限位块、第一滑杆、拉条、弹片、第一滑栓、第一导套和卡口，所述限位块固定连接在第一滑杆的上部外端。本发明涉及地质探测设备技术领域，能够方便使用者快速调节使用，更好的满足使用需要。
权利要求书clms
1.一种地质探测用测量距离装置，包括测量仪，所述测量仪包括平衡主体，其特征在于：所述测量仪还包括自适应支撑脚、操作主体、套筒、引导主体和保护主体，所述自适应支撑脚与套筒滑动安装在一起，所述操作主体与自适应支撑脚连接在一起，所述套筒的上端与平衡主体转动连接在一起，所述引导主体与操作主体和套筒转动相连，所述保护主体与套筒转动连接在一起，所述自适应支撑脚与套筒锁接在一起，所述套筒包括第一导筒、滑槽和导槽，所述滑槽镂空开设在第一导筒的外端，所述滑槽与自适应支撑脚滑动卡接在一起，所述自适应支撑脚滑动安装在第一导筒的内端，所述导槽镂空开设在第一导筒的下部外端，所述导槽与自适应支撑脚滑动接触，所述引导主体包括转套、第一连接杆、定滑轮、连接轴和第二连接杆，所述转套与操作主体转动安装在一起，所述第一连接杆的上端固定连接在转套的下端，所述定滑轮与第一导套固定连接在一起，所述定滑轮与拉条滚动接触，所述连接轴与第二连接杆固定连接在一起，所述连接轴转动安装在第二连接杆的下部内端，所述连接轴与第一导套固定连接为一体，所述第二连接杆的上端与第一连接杆的下端固定连接在一起。2.根据权利要求1所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述自适应支撑脚包括限位块、第一滑杆、拉条、弹片、第一滑栓、第一导套和卡口，所述限位块固定连接在第一滑杆的上部外端，所述拉条的上端与操作主体固定连接在一起，所述拉条的下端与第一滑栓固定连接在一起，所述弹片的一端滑动挤压在第一滑栓的外端，所述弹片与第一导套固定连接在一起，所述第一导套固定连接在引导主体的下部外端，所述卡口开设在第一滑杆的下部外端，所述拉条与引导主体滚动接触，所述第一滑栓与第一滑杆卡接匹配，所述第一滑栓滑动安装在第一导套的内端。3.根据权利要求2所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述自适应支撑脚还包括尖头，所述尖头的上端固定连接在第一滑杆的下端。4.根据权利要求1所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述操作主体包括第一连接块、挡块、第二导套、第一捏钮、第二捏钮、第二滑杆、第二连接块和固定轴，所述第一连接块的一端与挡块固定连接在一起，所述第一连接块的另一端与自适应支撑脚固定连接在一起，所述挡块与第二导套滑动接触，所述挡块的下端与第二滑杆的上端固定连接在一起，所述第二导套滑动套接在第二滑杆的外端，所述第一捏钮与第二导套固定连接在一起，所述第二捏钮与第二滑杆固定连接在一起，所述第二连接块对称固定连接在第二导套的外端，所述固定轴的侧端与第二连接块固定连接在一起，所述固定轴与套筒转动连接在一起。5.根据权利要求1所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述平衡主体包括机体、万向球、第二导筒、第二滑栓、第三连接块、连接座、固定套、摆杆和重块，所述机体的下端固定连接在万向球的上端，所述万向球滑动安装在固定套的上端，所述第二导筒与万向球固定连接在一起，所述第二滑栓滑动安装在第二导筒的内壁，所述第二滑栓的外壁包裹有拉力弹簧，所述拉力弹簧的一端与第三连接块固定连接在一起，所述拉力弹簧的另一端与第二导筒固定连接在一起，所述第二滑栓滑动贯穿第二导筒、固定套与万向球挤压在一起，所述固定套的下端与连接座固定连接为一体，所述摆杆的上端固定连接在万向球的下端，所述重块的上端固定连接在摆杆的下端，所述套筒的上端与连接座转动连接在一起。6.根据权利要求1所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述保护主体包括弹扣，所述弹扣的一端固定连接有套壳，所述套壳的下端通过铰链与自适应支撑脚转连接在一起，所述弹扣与自适应支撑脚扣接匹配。7.根据权利要求8所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述保护主体还包括球形块，所述球形块与弹扣固定连接为一体。8.根据权利要求1所述的一种地质探测用测量距离装置，其特征在于：所述保护主体还包括球形扣，所述球形扣对称固定连接在套壳的下部内端，所述球形扣与自适应支撑脚下部扣接匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质探测设备技术领域，具体为一种地质探测用测量距离装置。背景技术常规的距离测量仪在使用过程中主要采用普通的三角架进行支撑，当使用者将其搬运至目标点后，需要根据地面对每个脚进行调节，进而保障装置的平衡性，单个调节支撑脚的话比较麻烦还需要反复调整，所以急需要一种能够缓解上述问题的方案。发明内容本发明的目的在于提供一种地质探测用测量距离装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地质探测用测量距离装置，包括测量仪，所述测量仪包括平衡主体，所述测量仪还包括自适应支撑脚、操作主体、套筒、引导主体和保护主体，所述自适应支撑脚与套筒滑动安装在一起，所述操作主体与自适应支撑脚连接在一起，所述套筒的上端与平衡主体转动连接在一起，所述引导主体与操作主体和套筒转动相连，所述保护主体与套筒转动连接在一起，所述自适应支撑脚与套筒锁接在一起。优选的，所述自适应支撑脚包括限位块、第一滑杆、拉条、弹片、第一滑栓、第一导套和卡口，所述限位块固定连接在第一滑杆的上部外端，所述拉条的上端与操作主体固定连接在一起，所述拉条的下端与第一滑栓固定连接在一起，所述弹片的一端滑动挤压在第一滑栓的外端，所述弹片与第一导套固定连接在一起，所述第一导套固定连接在套筒的下部外端，所述卡口开设在第一滑杆的下部外端，所述拉条与引导主体滚动接触，所述第一滑栓与第一滑杆卡接匹配，所述第一滑栓滑动安装在第一导套的内端。优选的，所述自适应支撑脚还包括尖头，所述尖头的上端固定连接在第一滑杆的下端。优选的，所述操作主体包括第一连接块、挡块、第二导套、第一捏钮、第二捏钮、第二滑杆、第二连接块和固定轴，所述第一连接块的一端与挡块固定连接在一起，所述第一连接块的另一端与自适应支撑脚固定连接在一起，所述挡块与第二导套滑动接触，所述挡块的下端与第二滑杆的上端固定连接在一起，所述第二导套滑动套接在第二滑杆的外端，所述第一捏钮与第二导套固定连接在一起，所述第二捏钮与第二滑杆固定连接在一起，所述第二连接块对称固定连接在第二导套的外端，所述固定轴的侧端与第二连接块固定连接在一起，所述固定轴与套筒转动连接在一起。优选的，所述套筒包括第一导筒、滑槽和导槽，所述滑槽镂空开设在第一导筒的外端，所述滑槽与自适应支撑脚滑动卡接在一起，所述自适应支撑脚滑动安装在第一导筒的内端，所述导槽镂空开设在第一导筒的下部外端，所述导槽与自适应支撑脚滑动接触。优选的，所述引导主体包括转套、第一连接杆、定滑轮、连接轴和第二连接杆，所述转套与操作主体转动安装在一起，所述第一连接杆的上端固定连接在转套的下端，所述定滑轮与第一导套固定连接在一起，所述定滑轮与拉条滚动接触，所述连接轴与第二连接杆固定连接在一起，所述连接轴转动安装在第二连接杆的下部内端，所述连接轴与第一导套固定连接为一体，所述第二连接杆的上端与第一连接杆的下端固定连接在一起。优选的，所述平衡主体包括机体、万向球、第二导筒、第二滑栓、第三连接块、连接座、固定套、摆杆和重块，所述机体的下端固定连接在万向球的上端，所述万向球滑动安装在固定套的上端，所述第二导筒与万向球固定连接在一起，所述第二滑栓滑动安装在第二导筒的内壁，所述第二滑栓的外壁包裹有拉力弹簧，所述拉力弹簧的一端与第三连接块固定连接在一起，所述拉力弹簧的另一端与第二导筒固定连接在一起，所述第二滑栓滑动贯穿第二导筒、固定套与万向球挤压在一起，所述固定套的下端与连接座固定连接为一体，所述摆杆的上端固定连接在万向球的下端，所述重块的上端固定连接在摆杆的下端，所述套筒的上端与连接座转动连接在一起。优选的，所述保护主体包括弹扣，所述弹扣的一端固定连接有套壳，所述套壳的下端通过铰链与自适应支撑脚转连接在一起，所述弹扣与自适应支撑脚扣接匹配。优选的，所述保护主体还包括球形块，所述球形块与弹扣固定连接为一体。优选的，所述保护主体还包括球形扣，所述球形扣对称固定连接在套壳的下部内端，所述球形扣与自适应支撑脚下部扣接匹配。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、使用过程中，先用将套筒展开，利用引导主体限制套筒的展开幅度，然后用一只手托起平衡主体的下部，再用另一只手操作操作主体，通过操作主体拉动解开自适应支撑脚，使得自适应支撑脚松开后向下伸长，直到自适应支撑脚与地面接触后，先松开操作主体，通过自适应支撑脚自动恢复锁定，最后松开装置即可，利用自适应支撑脚和套筒将平衡主体支撑，从而方便了使用者展开使用装置。2、当使用者操作操作主体拉动拉条向上移动时，利用拉条沿引导主体滑动向外拉动第一滑栓，使得第一滑栓克服弹片的弹力沿第一导套内壁向外滑动，从而使得第一滑栓脱离第一滑杆，再利用第一滑杆的重力沿套筒内壁向下滑动，进而实现与地面自适应支撑的目的；自适应支撑脚通过尖头扎入地面的方式增加装置摆放稳定性。3、通过用手捏动第一捏钮和第二捏钮的方式带动第二滑杆沿第二导套向上滑动，通过第二导套带动挡块向上移动，通过挡块带动第一连接块带动拉条向上移动，从而达到通过操作主体操作自适应支撑脚的目的；第一导套与第一导筒固定连接在一起，利用套筒束缚自适应支撑脚；利用定滑轮改变拉条的接力方向，使得拉条能够正常抽出第一导套。4、当使用者需要机体保持平衡时，先手动将第三连接块向外抽出，利用第三连接块向外拉动第二滑栓，通过第二滑栓沿第二导筒向外滑动，从而使得第二滑栓松开万向球，利用重块的重力平衡机体，最后松开第三连接块，使得第二滑栓重新挤压万向球即可，从而方便了使用者调节机体的平衡度。5、收起装置时，将保护主体向下翻转，利用套壳罩在尖头的下端，通过套壳遮挡在尖头外侧的方式防止尖头刮伤使用者，进而提高了装置使用的安全性；弹扣通过球形块与套筒扣接匹配，利用球形块与套筒扣在一起的方式稳定保护主体的展开状态；利用套壳的弹力，使得球形扣与第一滑杆能够扣合，使得保护主体能够稳定在尖头的外侧，起到保护作用。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的自适应支撑脚拆分结构示意图；图3为本发明的操作主体结构示意图；图4为本发明的套筒结构示意图；图5为本发明的引导主体结构示意图；图6为本发明的平衡主体结构示意图；图7为本发明的保护主体结构示意图。图中：1、测量仪；2、自适应支撑脚；3、操作主体；4、套筒；5、引导主体；6、平衡主体；7、保护主体；8、限位块；9、第一滑杆；10、拉条；11、弹片；12、第一滑栓；13、第一导套；14、尖头；15、卡口；16、第一连接块；17、挡块；18、第二导套；19、第一捏钮；20、第二捏钮；21、第二滑杆；22、第二连接块；23、固定轴；24、第一导筒；25、滑槽；26、导槽；27、转套；28、第一连接杆；29、定滑轮；30、连接轴；31、第二连接杆；32、机体；33、万向球；34、第二导筒；35、第二滑栓；36、第三连接块；37、连接座；38、固定套；39、摆杆；40、重块；41、弹扣；42、球形块；43、铰链。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系是根据附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，是用于提高描述与图之间的联系和增加叙述的清晰度，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一请参阅图1，一种地质探测用测量距离装置，包括测量仪1，测量仪1包括平衡主体6，测量仪1还包括自适应支撑脚2、操作主体3、套筒4、引导主体5和保护主体7，自适应支撑脚2与套筒4滑动安装在一起，操作主体3与自适应支撑脚2连接在一起，套筒4的上端与平衡主体6转动连接在一起，引导主体5与操作主体3和套筒4转动相连，保护主体7与套筒4转动连接在一起，自适应支撑脚2与套筒4锁接在一起；使用过程中，先用将套筒4展开，利用引导主体5限制套筒4的展开幅度，然后用一只手托起平衡主体6的下部，再用另一只手操作操作主体3，通过操作主体3拉动解开自适应支撑脚2，使得自适应支撑脚2松开后向下伸长，直到自适应支撑脚2与地面接触后，先松开操作主体3，通过自适应支撑脚2自动恢复锁定，最后松开装置即可，利用自适应支撑脚2和套筒4将平衡主体6支撑，从而方便了使用者展开使用装置。实施例二请参阅图2，自适应支撑脚2包括限位块8、第一滑杆9、拉条10、弹片11、第一滑栓12、第一导套13和卡口15，限位块8固定连接在第一滑杆9的上部外端，拉条10的上端与操作主体3固定连接在一起，拉条10的下端与第一滑栓12固定连接在一起，弹片11的一端滑动挤压在第一滑栓12的外端，弹片11与第一导套13固定连接在一起，第一导套13固定连接在引导主体5的下部外端，卡口15开设在第一滑杆9的下部外端，拉条10与引导主体5滚动接触，第一滑栓12与第一滑杆9卡接匹配，第一滑栓12滑动安装在第一导套13的内端；当使用者操作操作主体3拉动拉条10向上移动时，利用拉条10沿引导主体5滑动向外拉动第一滑栓12，使得第一滑栓12克服弹片11的弹力沿第一导套13内壁向外滑动，从而使得第一滑栓12脱离第一滑杆9，再利用第一滑杆9的重力沿套筒4内壁向下滑动，进而实现与地面自适应支撑的目的。自适应支撑脚2还包括尖头14，尖头14的上端固定连接在第一滑杆9的下端；自适应支撑脚2通过尖头14扎入地面的方式增加装置摆放稳定性。实施例三请参阅图3，操作主体3包括第一连接块16、挡块17、第二导套18、第一捏钮19、第二捏钮20、第二滑杆21、第二连接块22和固定轴23，第一连接块16的一端与挡块17固定连接在一起，第一连接块16的另一端与自适应支撑脚2固定连接在一起，挡块17与第二导套18滑动接触，挡块17的下端与第二滑杆21的上端固定连接在一起，第二导套18滑动套接在第二滑杆21的外端，第一捏钮19与第二导套18固定连接在一起，第二捏钮20与第二滑杆21固定连接在一起，第二连接块22对称固定连接在第二导套18的外端，固定轴23的侧端与第二连接块22固定连接在一起，固定轴23与套筒4转动连接在一起；通过用手捏动第一捏钮19和第二捏钮20的方式带动第二滑杆21沿第二导套18向上滑动，通过第二导套18带动挡块17向上移动，通过挡块17带动第一连接块16带动拉条10向上移动，从而达到通过操作主体3操作自适应支撑脚2的目的。实施例四请参阅图4，套筒4包括第一导筒24、滑槽25和导槽26，滑槽25镂空开设在第一导筒24的外端，滑槽25与自适应支撑脚2滑动卡接在一起，自适应支撑脚2滑动安装在第一导筒24的内端，导槽26镂空开设在第一导筒24的下部外端，导槽26与自适应支撑脚2滑动接触；第一导套13与第一导筒24固定连接在一起，利用套筒4束缚自适应支撑脚2。实施例五请参阅图5，引导主体5包括转套27、第一连接杆28、定滑轮29、连接轴30和第二连接杆31，转套27与操作主体3转动安装在一起，第一连接杆28的上端固定连接在转套27的下端，定滑轮29与第一导套13固定连接在一起，定滑轮29与拉条10滚动接触，连接轴30与第二连接杆31固定连接在一起，连接轴30转动安装在第二连接杆31的下部内端，连接轴30与第一导套13固定连接为一体，第二连接杆31的上端与第一连接杆28的下端固定连接在一起；利用定滑轮29改变拉条10的接力方向，使得拉条10能够正常抽出第一导套13。实施例六请参阅图6，平衡主体6包括机体32、万向球33、第二导筒34、第二滑栓35、第三连接块36、连接座37、固定套38、摆杆39和重块40，机体32的下端固定连接在万向球33的上端，万向球33滑动安装在固定套38的上端，第二导筒34与万向球33固定连接在一起，第二滑栓35滑动安装在第二导筒34的内壁，第二滑栓35的外壁包裹有拉力弹簧，拉力弹簧的一端与第三连接块36固定连接在一起，拉力弹簧的另一端与第二导筒34固定连接在一起，第二滑栓35滑动贯穿第二导筒34、固定套38与万向球33挤压在一起，固定套38的下端与连接座37固定连接为一体，摆杆39的上端固定连接在万向球33的下端，重块40的上端固定连接在摆杆39的下端，套筒4的上端与连接座37转动连接在一起；当使用者需要机体32保持平衡时，先手动将第三连接块36向外抽出，利用第三连接块36向外拉动第二滑栓35，通过第二滑栓35沿第二导筒34向外滑动，从而使得第二滑栓35松开万向球33，利用重块40的重力平衡机体32，最后松开第三连接块36，使得第二滑栓35重新挤压万向球33即可，从而方便了使用者调节机体32的平衡度。实施例七请参阅图7，保护主体7包括弹扣41，弹扣41的一端固定连接有套壳，套壳的下端通过铰链43与自适应支撑脚2转连接在一起，弹扣41与自适应支撑脚2扣接匹配；收起装置时，将保护主体7向下翻转，利用套壳罩在尖头14的下端，通过套壳遮挡在尖头14外侧的方式防止尖头14刮伤使用者，进而提高了装置使用的安全性。保护主体7还包括球形块42，球形块42与弹扣41固定连接为一体；弹扣41通过球形块42与套筒4扣接匹配，利用球形块42与套筒4扣在一起的方式稳定保护主体7的展开状态。保护主体7还包括球形扣，球形扣对称固定连接在套壳的下部内端，球形扣与自适应支撑脚2下部扣接匹配；利用套壳的弹力，使得球形扣与第一滑杆9能够扣合，使得保护主体7能够稳定在尖头14的外侧，起到保护作用。工作原理：使用过程中，先用将套筒4展开，利用引导主体5限制套筒4的展开幅度，然后用一只手托起平衡主体6的下部，再用另一只手操作操作主体3，通过操作主体3拉动解开自适应支撑脚2，使得自适应支撑脚2松开后向下伸长，直到自适应支撑脚2与地面接触后，先松开操作主体3，通过自适应支撑脚2自动恢复锁定，最后松开装置即可，利用自适应支撑脚2和套筒4将平衡主体6支撑，从而方便了使用者展开使用装置；当使用者操作操作主体3拉动拉条10向上移动时，利用拉条10沿引导主体5滑动向外拉动第一滑栓12，使得第一滑栓12克服弹片11的弹力沿第一导套13内壁向外滑动，从而使得第一滑栓12脱离第一滑杆9，再利用第一滑杆9的重力沿套筒4内壁向下滑动，进而实现与地面自适应支撑的目的；自适应支撑脚2通过尖头14扎入地面的方式增加装置摆放稳定性；通过用手捏动第一捏钮19和第二捏钮20的方式带动第二滑杆21沿第二导套18向上滑动，通过第二导套18带动挡块17向上移动，通过挡块17带动第一连接块16带动拉条10向上移动，从而达到通过操作主体3操作自适应支撑脚2的目的；第一导套13与第一导筒24固定连接在一起，利用套筒4束缚自适应支撑脚2；利用定滑轮29改变拉条10的接力方向，使得拉条10能够正常抽出第一导套13；当使用者需要机体32保持平衡时，先手动将第三连接块36向外抽出，利用第三连接块36向外拉动第二滑栓35，通过第二滑栓35沿第二导筒34向外滑动，从而使得第二滑栓35松开万向球33，利用重块40的重力平衡机体32，最后松开第三连接块36，使得第二滑栓35重新挤压万向球33即可，从而方便了使用者调节机体32的平衡度；收起装置时，将保护主体7向下翻转，利用套壳罩在尖头14的下端，通过套壳遮挡在尖头14外侧的方式防止尖头14刮伤使用者，进而提高了装置使用的安全性；弹扣41通过球形块42与套筒4扣接匹配，利用球形块42与套筒4扣在一起的方式稳定保护主体7的展开状态；利用套壳的弹力，使得球形扣与第一滑杆9能够扣合，使得保护主体7能够稳定在尖头14的外侧，起到保护作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
