标题title
一种半双工的驱动层找零方法、系统及介质
摘要abst
本发明公开了一种半双工的驱动层找零方法、系统及介质，应用于自助终端上连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，所述方法包括以下步骤：响应于无找零出币状态时：通过第一线程监控自助终端的运行状态；响应于找零出币状态时：根据标志位切换线程，并根据找零总额，确认出币面额，上位机与找零模块通过第二线程确认对应出币面额的币箱的地址，并根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作，本发明能够切换线程进行出币操作，并实时监测出币操作，并在出币操作异常时及时的切换线程复位自助终端，并再次进行出币操作，且可以在对应高级别的找零操作时，进行加密指令的验证，并在验证失败后及时的将上位机进行标识。
权利要求书clms
1.一种半双工的驱动层找零方法，应用于自助终端上连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，其特征在于，所述方法包括以下步骤：响应于无找零出币状态时：配置第一线程的标志位和出币操作的阈值区间，将所述第一线程的标志位配置为第一状态，开启所述第一线程，所述上位机通过第一线程监测所述自助终端的运行状态；响应于找零出币状态时：将所述第一线程的标志位配置为第二状态，中断所述第一线程，将第二线程的标志位配置为第一状态，开启所述第二线程；根据找零总额，确认出币面额，所述上位机通过所述第二线程确认对应出币面额的所述币箱的地址；所述上位机根据所述币箱的地址通过所述第二线程发送出币指令包；所述币箱根据所述出币指令包执行所述出币操作，所述上位机通过所述第二线程监测所述出币操作的运行状态，并根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作。2.根据权利要求1所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作的步骤进一步包括：若所述出币操作的运行状态正常，则执行所述标志位回归操作；若所述出币操作的运行状态异常，则执行所述故障警报操作。3.根据权利要求1所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述币箱根据所述出币指令包执行出币操作的步骤进一步包括：所述币箱执行所述出币指令包携带的复位指令，将所述币箱配置待出币状态；若所述出币指令包携带加密指令，则所述币箱执行校验指令操作，若所述出币指令包未携带加密指令，则所述币箱执行出币操作。4.根据权利要求3所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述校验指令操作的步骤进一步包括：所述币箱将所述加密指令发送至所述找零模块；所述找零模块设有密钥库，所述找零模块将所述加密指令解密后与所述密钥库中的密钥进行匹配，若匹配成功，则通知所述币箱出币，若匹配不成功，则锁死所述币箱，并标记下发所述出币指令包的所述上位机。5.根据权利要求1所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述上位机通过所述第二线程监测所述出币操作的运行状态的步骤进一步包括：监测所述币箱的剩余货币面额、已出币箱的货币面额、出币箱错误的货币面额和待出币箱的货币面额；若所述出币箱错误的货币面额与所述已出币箱的货币面额的和小于所述出币面额，或待出币箱的货币面额大于零，则判定所述出币操作未完成；当所述出币操作在所述阈值区间内未完成，所述上位机将所述第二线程的标志位配置为第二状态，并将所述第一线程的标志位配置为第一状态，所述上位机通过所述第一线程监测所述自助终端的运行状态，若所述自助终端的运行状态正常，则执行出币操作，若所述自助终端的运行状态异常，则执行自助终端自检操作。6.根据权利要求5所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述若所述出币操作的运行状态正常，则执行所述标志位回归操作的步骤进一步包括：所述主机将所述第二线程的标志位配置为第二状态，并将所述第一线程的标志位配置为第一状态，并通过所述第一线程将出币操作记录至所述自助终端的系统日志文件内。7.根据权利要求5所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述自助终端自检操作的步骤进一步包括：所述自助终端执行复位操作，若所述自助终端的状态恢复正常，则所述找零模块通知所述币箱执行所述出币操作，若所述自助终端的状态未恢复正常，则所述找零模块禁止所述币箱执行所述出币操作，所述找零模块执行自助终端状态异常提示操作。8.根据权利要求1所述的半双工的驱动层找零方法，其特征在于：所述第一线程与第二线程的协议为Cctalk协议。9.一种半双工的驱动层找零系统，应用于自助终端上连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，其特征在于，所述系统包括：第一线程模块、第二线程模块、监控模块、配置模块和异常提示模块；所述配置模块用于配置所述第一线程模块和所述第二线程模块的标志位；所述第一线程模块用于连接所述上位机与所述自助终端，所述上位机通过所述第一线程模块监测所述自助终端的运行状态；所述第二线程模块用于连接所述上位机与所述找零模块，所述上位机通过所述第二线程模块确认出币面额并下发出币指令包，所述找零模块根据所述出币指令包确认对应的币箱；所述币箱根据所述出币指令包执行出币操作；所述监控模块用于监控所述出币操作的运行状态；所述异常提示模块用于根据所述出币操作的运行状态执行故障警报操作。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1-8任一项所述的半双工的驱动层找零方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及自助终端找零技术领域，特别是涉及一种半双工的驱动层找零方法、系统及介质。背景技术在各种的终端设备中，例如自助售货机、自助卖票机和银行ATM中，需要找零系统，但是在传统的找零系统中，不会对各种币种进行解析，并按照汇率进行找零，且无法对找零的各面额进行实时计数，且在硬件状态功能上，无法实时反馈硬件状态，有可能在硬件宕机的情况下依然对硬件上电，造成了找零系统的资源浪费，且在找零系统对应上层应用时，响应速度慢、交互环境差和用户体验不友好。发明内容本发明主要解决的是现有的找零方法无法提供友好的用户体验，且无法即时反馈硬件状态，而且无法对币种进行解析的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种半双工的驱动层找零方法，应用于自助终端上连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，所述方法包括以下步骤：响应于无找零出币状态时：配置第一线程的标志位和出币操作的阈值区间，将所述第一线程的标志位配置为第一状态，开启所述第一线程，所述上位机通过第一线程监测所述自助终端的运行状态；响应于找零出币状态时：将所述第一线程的标志位配置为第二状态，中断所述第一线程，将第二线程的标志位配置为第一状态，开启所述第二线程；根据找零总额，确认出币面额，所述上位机通过所述第二线程确认对应出币面额的所述币箱的地址；所述上位机根据所述币箱的地址通过所述第二线程发送出币指令包；所述币箱根据所述出币指令包执行所述出币操作，所述上位机通过所述第二线程监测所述出币操作的运行状态，并根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作。优选地，所述根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作的步骤进一步包括：若所述出币操作的运行状态正常，则执行所述标志位回归操作；若所述出币操作的运行状态异常，则执行所述故障警报操作。优选地，所述币箱根据所述出币指令包执行出币操作的步骤进一步包括：所述币箱执行所述出币指令包携带的复位指令，将所述币箱配置待出币状态；若所述出币指令包携带加密指令，则所述币箱执行校验指令操作，若所述出币指令包未携带加密指令，则所述币箱执行出币操作。优选地，所述校验指令操作的步骤进一步包括：所述币箱将所述加密指令发送至所述找零模块；所述找零模块设有密钥库，所述找零模块将所述加密指令解密后与所述密钥库中的密钥进行匹配，若匹配成功，则通知所述币箱出币，若匹配不成功，则锁死所述币箱，并标记下发所述出币指令包的所述上位机。优选地，所述上位机通过所述第二线程监测所述出币操作的运行状态的步骤进一步包括：监测所述币箱的剩余货币面额、已出币箱的货币面额、出币箱错误的货币面额和待出币箱的货币面额；若所述出币箱错误的货币面额与所述已出币箱的货币面额的和小于所述出币面额，或待出币箱的货币面额大于零，则判定所述出币操作未完成；当所述出币操作在所述阈值区间内未完成，所述上位机将所述第二线程的标志位配置为第二状态，并将所述第一线程的标志位配置为第一状态，所述上位机通过所述第一线程监测所述自助终端的运行状态，若所述自助终端的运行状态正常，则执行出币操作，若所述自助终端的运行状态异常，则执行自助终端自检操作。优选地，所述若所述出币操作的运行状态正常，则执行所述标志位回归操作的步骤进一步包括：所述主机将所述第二线程的标志位配置为第二状态，并将所述第一线程的标志位配置为第一状态，并通过所述第一线程将出币操作记录至所述自助终端的系统日志文件内。优选地，所述自助终端自检操作的步骤进一步包括：所述自助终端执行复位操作，若所述自助终端的状态恢复正常，则所述找零模块通知所述币箱执行所述出币操作，若所述自助终端的状态未恢复正常，则所述找零模块禁止所述币箱执行所述出币操作，所述找零模块执行自助终端状态异常提示操作。优选地，所述第一线程与第二线程的协议为Cctalk协议。本发明还提供一种半双工的驱动层找零系统，应用于自助终端的连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，所述系统包括：第一线程模块、第二线程模块、监控模块、配置模块和异常提示模块；所述配置模块用于配置所述第一线程模块和所述第二线程模块的标志位；所述第一线程模块用于连接所述上位机与所述自助终端，所述上位机通过所述第一线程模块监测所述自助终端的运行状态；所述第二线程模块用于连接所述上位机与所述找零模块，所述上位机通过所述第二线程模块确认出币面额并下发出币指令包，所述找零模块根据所述出币指令包确认对应的币箱；所述币箱根据所述出币指令包执行出币操作；所述监控模块用于监控所述出币操作的运行状态；所述异常提示模块用于根据所述出币操作的运行状态执行故障警报操作。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现任一项所述的半双工的驱动层找零方法步骤本发明的有益效果是：1、本发明所述的半双工的驱动层找零方法，可以实现切换线程进行出币操作，并实时监测出币操作，并在出币操作异常时及时的切换线程复位自助终端，并再次进行出币操作，且可以在对应高级别的找零操作时，进行加密指令的验证，并在验证失败后及时的将上位机进行标识。2、本发明所述的半双工的驱动层找零系统，可以实现对自助终端的半双工的线程切换，并且可以实时的切换线程模块，且在出币操作时，把控出币操作，实时监控异常出币操作。3、本发明所述的半双工的驱动层找零介质，可以实现将第一线程和第二线程的协议配置为Cctalk协议。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1所述的半双工的驱动层找零方法的响应于无找零出币状态时的示意图；图2是本发明实施例1所述的半双工的驱动层找零方法的响应于找零出币状态时的示意图；图3是本发明实施例2所述的半双工的驱动层找零系统的示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。需要说明的是，在本发明的描述中，“上位机”；“找零模块”；“币箱”；“第一线程”；“标志位”；“第二线程”；“找零总额”；“出币面额”；“出币指令包”；“出币操作”；“标志位回归操作”；“故障警报操作”；“复位指令”；“待出币状态”；“加密指令”；“校验指令操作”；“密钥库”；“密钥”；“币箱的剩余货币面额”；“已出币箱的货币面额”；“出币箱错误的货币面额”；“待出币箱的货币面额”；“自助终端自检操作”；“系统日志文件”；“复位操作”；“状态正常”；“状态异常”；“自助终端状态异常提示操作”；“第一线程模块”；“第二线程模块”；“监控模块”；“配置模块”；“异常提示模块”，不应限制于文字含义，根据本领域技术人员的所能达到的技术手段应作广义理解。需要说明的本发明中；CPU是中央处理器、GPU是图形处理器。实施例1本发明实施例提供一种半双工的驱动层找零方法，请参阅图1和图2，应用于自助终端的连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，所述方法包括以下步骤：S100、响应于无找零出币状态时：S101、配置第一线程的标志位，将第一线程的标志位配置为第一状态，开启第一线程，所述上位机通过第一线程监测自助终端的运行状态；步骤S101具体包括：将第一线程的标志位FlagOpen配置为True，为了方便说明，将True命名为第一状态，将False命名为第二状态，标志位相当于开启第一线程或者关闭第一线程的开关，在本实施例中，自助终端的上位机至少有两个线程，本实施例中第一线程组作为上位机与自助终端的其他组成硬件的沟通通道，即上位机通过第一线程采样自助终端的运行状态，例如CPU温度、GPU温度和内存占用空间等，将这些自助终端的运行状态参数进行显示，以便自助终端管理人员可以实时的管理自助终端，但是需要说明的是，本实施例中的两个线程，第一线程和第二线程不能同时开启，即标志位不能同时为True或者False。S200、响应于找零出币状态时：S201、将第一线程的标志位配置为第二状态，中断第一线程，将第二线程的标志位配置为第一状态，开启第二线程；步骤S101具体包括：需要说明的是，在本实施例中，第二线程作为处理找零出币的线程，其优先级大于第一线程，当用户通过自助终端进行找零出币时，第二线程将标志位配置为第一状态，当第二线程配置为第一状态时，开启第二线程，此时自助终端进入找零模式，即当前的模式对于应用场景来说，其安全要求也不相同，例如银行找零需要最高级别的安全要求，而设置于广场的自助贩卖机的安全要求为最低等级，本领域技术人员可以根据自助终端的应用场景不同设置不同的第一线程和第二线程协议，以便更好的保护找零模式，且上位机通过第二线程与找零模块沟通，所以上位机相当于半双工组件。S202、根据找零总额，确认出币面额，上位机与找零模块通过第二线程确认对应出币面额的币箱的地址；步骤S202具体包括：例如当上位机通过计算得出应该找零给顾客的找零总额时，上位机通过第二线程与找零模块沟通，通过出币指令包下发给找零模块响应的出币面额，出币指令包携带复位指令，且出币指令包按照出币面额有可能携带加密指令，找零模块包括多个货币面额的币箱，例如第一币箱、第二币箱、第三币箱、第四币箱和第五币箱，因为对于相应面额的货币，可以分别从这五个币箱中和获取货币，且每个币箱的安全等级是不相同的，比如第一币箱为最高面额的币箱，那么就需要与找零模块进行沟通，进行加密指令的解密，加密指令解密完成后生成秘钥，找零模块设有秘钥库。S203、上位机根据所述币箱的地址通过所述第二线程发送出币指令包；找零模块将加密指令解密后与秘钥库中的秘钥进行匹配，例如第一币箱的秘钥为0x0000，而解密后的秘钥也为0x0000，那么此时第一币箱即匹配成功，可以出币，或者第二币箱的秘钥为0x0001，而解密后的秘钥为0x0010，则此时出币指令包可能异常，那么只有可能是上位机出现了异常，遭到了黑客的挟持，需要将上位机标记，并且将匹配位成功的币箱锁死，防止货币遭到窃取。S204、币箱根据出币指令包执行出币操作，所述上位机通过所述第二线程监测所述出币操作的运行状态，并根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作；步骤S204具体包括：若所述出币操作的运行状态正常，则执行所述标志位回归操作或者，若所述出币操作的运行状态异常，则执行所述故障警报操作，上位机通过第二线程监测出币操作的运行状态，监测币箱的剩余货币面额、已出币箱的货币面额、出币箱错误的货币面额和待出币箱的货币面额，通过具体的数值来判断出币操作的执行状态，判断出币操作是否完成，若出币箱错误的货币面额与已出币箱的货币面额的和小于出币面额，则证明出币操作未完成，或者待出币箱的货币面额大于零，则判定出币操作未完成，若在规定的阈值区间内出币操作未完成，本实施例中为5分钟，则有可能是自助终端出现异常，所以自助终端中的上位机需要切换线程，将第一线程启动，即将第二线程的标志位配置为第二状态，将第一线程的标志位配置为第一状态，上位机轮询检测自助终端的运行状态，若自助终端的运行状态正常，则继续执行出币操作，若自助终端状态异常，则执行复位操作，即并在复位后检测自助终端的状态是否恢复正常，若恢复正常，则通知找零模块执行出币操作，若未恢复正常，则将该自助终端执行自助终端状态异常提示操作。当完成出币操作后，上位机将第二线程切换为第一线程，并实时监测自助终端运行状态。实施例2本发明实施例提供一种半双工的驱动层找零系统，应用于自助终端的连接上位机与找零模块的驱动层，所述找零模块包括币箱，请参阅图3，所述系统包括：第一线程模块、第二线程模块、监控模块、配置模块和异常提示模块。响应于无找零出币状态时：配置模块配置第一线程模块的标志位，配置模块将第一线程模块的标志位配置为第一状态，开启第一线程模块，所述上位机通过第一线程监测自助终端的运行状态；将第一线程模块的标志位FlagOpen配置为True，为了方便说明，将True命名为第一状态，将False命名为第二状态，标志位相当于开启第一线程模块或者关闭第一线程模块的开关，在本实施例中，自助终端的上位机至少有两个线程模块，本实施例中第一线程模块作为上位机与自助终端的其他组成硬件的沟通通道，即上位机通过第一线程模块采样自助终端的运行状态，例如CPU温度、GPU温度和内存占用空间等，将这些自助终端的运行状态参数进行显示，以便自助终端管理人员可以实时的管理自助终端，但是需要说明的是，本实施例中的两个线程，第一线程模块和第二线程模块不能同时开启，即标志位不能同时为True或者False。响应于找零出币状态时：将第一线程模块的标志位配置为第二状态，中断第一线程模块，将第二线程模块的标志位配置为第一状态，开启第二线程模块；需要说明的是，在本实施例中，第二线程模块作为处理找零出币的线程，其优先级大于第一线程模块，当用户通过自助终端进行找零出币时，第二线程模块将标志位配置为第一状态，当第二线程模块配置为第一状态时，开启第二线程模块，此时自助终端进入找零模式，即当前的模式对于应用场景来说，其安全要求也不相同，例如银行找零需要最高级别的安全要求，而设置于广场的自助贩卖机的安全要求为最低等级，本领域技术人员可以根据自助终端的应用场景不同设置不同的第一线程模块和第二线程模块协议，以便更好的保护找零模式，且上位机通过第二线程模块与找零模块沟通，所以上位机相当于半双工组件。根据找零总额，确认出币面额，上位机与找零模块通过第二线程模块确认对应出币面额的币箱的地址；例如当上位机通过计算得出应该找零给顾客的找零总额时，上位机通过第二线程模块与找零模块沟通，通过出币指令包下发给找零模块响应的出币面额，出币指令包携带复位指令，且出币指令包按照出币面额有可能携带加密指令，找零模块包括多个货币面额的币箱，例如第一币箱、第二币箱、第三币箱、第四币箱和第五币箱，因为对于相应面额的货币，可以分别从这五个币箱中和获取货币，且每个币箱的安全等级是不相同的，比如第一币箱为最高面额的币箱，那么就需要与找零模块进行沟通，进行加密指令的解密，加密指令解密完成后生成秘钥，找零模块设有秘钥库。上位机根据所述币箱的地址通过第二线程模块发送出币指令包；找零模块将加密指令解密后与秘钥库中的秘钥进行匹配，例如第一币箱的秘钥为0x0000，而解密后的秘钥也为0x0000，那么此时第一币箱匹配成功，即可以出币，或者第二币箱的秘钥为0x0001，而解密后的秘钥为0x0010，则此时出币指令包可能异常，那么只有可能是上位机出现了异常，遭到了黑客的挟持，需要将上位机标记，并且将匹配未成功的币箱锁死，防止货币遭到窃取。币箱根据出币指令包执行出币操作，上位机通过第二线程模块，监控模块监测出币操作的运行状态，并根据运行状态执行标志位回归操作或故障警报操作；监控模块监控到出币操作的运行状态正常，则执行标志位回归操作，或者监控模块监控到出币操作的运行状态异常，则异常提示模块执行故障警报操作，上位机通过监控模块监测出币操作的运行状态，监控模块监测币箱的剩余货币面额、已出币箱的货币面额、出币箱错误的货币面额和待出币箱的货币面额，通过具体的数值来判断出币操作的执行状态，判断出币操作是否完成，若出币箱错误的货币面额与已出币箱的货币面额的和小于出币面额，则证明出币操作未完成，或者待出币箱的货币面额大于零，则判定出币操作未完成，监控模块币箱在规定的阈值区间内出币操作未完成，本实施例中为5分钟，则有可能是自助终端出现异常，所以自助终端中的上位机需要切换线程，将第一线程启动，即将第二线程模块的标志位配置为第二状态，将第一线程模块的标志位配置为第一状态，上位机的监控模块轮询检测自助终端的运行状态，若自助终端的运行状态正常，则继续执行出币操作，若自助终端状态异常，则执行复位操作，即并在复位后检测自助终端的状态是否恢复正常，若恢复正常，则通知找零模块执行出币操作，若未恢复正常，则异常提示模块将该自助终端执行自助终端状态异常提示操作。当完成出币操作后，上位机将第二线程模块切换为第一线程模块，并实时监测自助终端运行状态。实施例3本发明还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有被处理器执行时执行如上方法的计算机程序。最后需要说明的是，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关硬件来完成，监控软件的方法的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，程序的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。上述计算机程序的实施例，可以达到与之对应的前述任意方法实施例相同或者相类似的效果。此外，根据本发明实施例公开的方法还可以被实现为由处理器执行的计算机程序，该计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中。在该计算机程序被处理器执行时，执行本发明实施例公开的方法中限定的上述功能。此外，上述方法步骤以及系统单元也可以利用控制器以及用于存储使得控制器实现上述步骤或单元功能的计算机程序的计算机可读存储介质实现。此外，应该明白的是，本文的计算机可读存储介质可以是易失性存储器或非易失性存储器，或者可以包括易失性存储器和非易失性存储器两者。本领域技术人员还将明白的是，结合这里的公开所描述的各种示例性逻辑块、模块、电路和算法步骤可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地说明硬件和软件的这种可互换性，已经就各种示意性组件、方块、模块、电路和步骤的功能对其进行了一般性的描述。这种功能是被实现为软件还是被实现为硬件取决于具体应用以及施加给整个系统的设计约束。本领域技术人员可以针对每种具体应用以各种方式来实现的功能，但是这种实现决定不应被解释为导致脱离本发明实施例公开的范围。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
