标题title
一种桥梁防撞设备及方法
摘要abst
本发明提供一种桥梁防撞设备及方法，桥梁防撞设备包括控制装置、第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁，第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁均与控制装置连接；第一位置检测装置与第二位置检测装置相对设置，第一位置检测装置和第二位置检测装置所在直线与第一桥墩和第二桥墩所在直线平行；第一电磁铁和第二电磁铁均设置在水下，第一电磁铁和第二电磁铁所在直线与桥梁平行。本发明桥梁防撞设备及方法，当船舶距离桥梁第一预设距离时，通过电磁铁产生磁力带动偏移的船舶进行位置调整，使得船舶以正常的速度和方向可安全通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁。
权利要求书clms
1.一种桥梁防撞设备，其特征在于，应用于具有第一桥墩和第二桥墩的桥梁；所述桥梁防撞设备包括控制装置、第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁，所述第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁均与控制装置连接；所述第一位置检测装置安装在距离第一桥墩为第一预设距离的水面上，所述第二位置检测装置安装在距离第二桥墩为第一预设距离的水面上；第一位置检测装置与第二位置检测装置相对设置，第一位置检测装置和第二位置检测装置所在直线与第一桥墩和第二桥墩所在直线平行；所述第一位置检测装置用于检测船舶与第一位置检测装置之间的距离，所述第二位置检测装置用于检测船舶与第二位置检测装置之间的距离；所述第一电磁铁和第二电磁铁均设置在水下，第一电磁铁位于第一位置检测装置和第一桥墩之间，第二电磁铁位于第二位置检测装置和第二桥墩之间，第一电磁铁和第二电磁铁所在直线与桥梁平行。2.根据权利要求1所述的桥梁防撞设备，其特征在于，还包括第三位置检测装置、第四位置检测装置以及相对设置的第一防撞装置和第二防撞装置，所述第三位置检测装置、第四位置检测装置、第一防撞装置和第二防撞装置均与控制装置连接；所述第三位置检测装置和第一防撞装置安装在第一桥墩上，所述第四位置检测装置和第二防撞装置安装在第二桥墩上；所述第三位置检测装置用于检测船舶与第一桥墩之间的距离，第四位置检测装置用于检测船舶与第二桥墩之间的距离。3.根据权利要求2所述的桥梁防撞设备，其特征在于，所述第一防撞装置包括第一吊装件和第一防撞件，所述第一吊装件固定在第一桥墩上，第一吊装件与第一防撞件连接；所述第一吊装件与控制装置连接，第一吊装件用于在控制装置的控制下沿第一桥墩升降第一防撞件；所述第二防撞装置包括第二吊装件和第二防撞件，所述第二吊装件固定在第二桥墩上，第二吊装件与第二防撞件连接；所述第二吊装件与控制装置连接，第二吊装件用于在控制装置的控制下沿第二桥墩升降第二防撞件。4.根据权利要求3所述的桥梁防撞设备，其特征在于，所述第一防撞件包括第一壳体，第一壳体内填充有非牛顿流体。5.根据权利要求4所述的桥梁防撞设备，其特征在于，所述第一壳体内还设有弹性体。6.根据权利要求4所述的桥梁防撞设备，其特征在于，所述第一壳体的远离第一桥墩的一面呈楔形。7.根据权利要求1所述的桥梁防撞设备，其特征在于，还包括高度检测装置和报警装置，所述高度检测装置和报警装置均与控制装置连接，高度检测装置用于检测船舶的高度位置。8.一种桥梁防撞方法，其特征在于，采用权利要求1-7任意一项所述的桥梁防撞设备；所述桥梁防撞方法包括以下步骤：步骤10)当船舶距离桥梁为第一预设距离时，检测船舶与第一位置检测装置之间的距离以及船舶与第二位置检测装置之间的距离；步骤20)如果船舶与第一位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第二电磁铁通电，第二电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第二位置检测装置方向偏转；如果船舶与第二位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第一电磁铁通电，第一电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第一位置检测装置方向偏转。9.根据权利要求8所述的桥梁防撞方法，其特征在于，还包括：步骤30)检测船舶与第一桥墩之间的距离以及船舶与第二桥墩之间的距离；步骤40)如果船舶与第一桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第一吊装件将第一防撞件降到水面，使得第一防撞件位于第一桥墩的与第二桥墩相对的一侧；船舶接触第一防撞件，如果船舶对第一防撞件的作用力小于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第一防撞件的作用力大于等于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态；如果船舶与第二桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第二吊装件将第二防撞件降到水面，使得第二防撞件位于第二桥墩的与第一桥墩相对的一侧；船舶接触第二防撞件，如果船舶对第二防撞件的作用力小于预设临界值，第二防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第二防撞件的作用力大于等于预设临界值，第二防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态。10.根据权利要求8或9所述的桥梁防撞方法，其特征在于，还包括：步骤50)检测船舶的高度位置，若船舶在水面以上的高度大于桥梁底面到水面的高度，则发出高度碰撞警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁安全设备技术领域，具体来说，涉及一种桥梁防撞设备及方法。背景技术随着交通运输的不断发展，大量跨海、跨江桥梁不断兴建，桥梁所处的江、海域都是繁忙的航道，桥梁不可避免地存在被船舶碰撞的风险。船舶在经过桥梁前需要及时调整位置，使得能从桥梁的相邻两个桥墩之间通过。由于江海面上没有清楚的航道标记，船舶速度很快或距离桥梁太近时容易导致来不及调整而碰撞到桥墩。江海的水位是不断变化的，有些船舶在水位较高时容易碰撞到梁部。长此以往，桥梁会受到损坏，增加后期维护成本，还易导致安全事故。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种桥梁防撞设备及方法，可提前矫正船舶的航行位置，有效防止船舶碰撞桥梁。为解决上述技术问题，一方面，本发明实施例提供一种桥梁防撞设备，应用于具有第一桥墩和第二桥墩的桥梁；所述桥梁防撞设备包括控制装置、第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁，所述第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁均与控制装置连接；所述第一位置检测装置安装在距离第一桥墩为第一预设距离的水面上，所述第二位置检测装置安装在距离第二桥墩为第一预设距离的水面上；第一位置检测装置与第二位置检测装置相对设置，第一位置检测装置和第二位置检测装置所在直线与第一桥墩和第二桥墩所在直线平行；所述第一位置检测装置用于检测船舶与第一位置检测装置之间的距离，所述第二位置检测装置用于检测船舶与第二位置检测装置之间的距离；所述第一电磁铁和第二电磁铁均设置在水下，第一电磁铁位于第一位置检测装置和第一桥墩之间，第二电磁铁位于第二位置检测装置和第二桥墩之间，第一电磁铁和第二电磁铁所在直线与桥梁平行。作为本发明实施例的进一步改进，还包括第三位置检测装置、第四位置检测装置以及相对设置的第一防撞装置和第二防撞装置，所述第三位置检测装置、第四位置检测装置、第一防撞装置和第二防撞装置均与控制装置连接；所述第三位置检测装置和第一防撞装置安装在第一桥墩上，所述第四位置检测装置和第二防撞装置安装在第二桥墩上；所述第三位置检测装置用于检测船舶与第一桥墩之间的距离，第四位置检测装置用于检测船舶与第二桥墩之间的距离。作为本发明实施例的进一步改进，所述第一防撞装置包括第一吊装件和第一防撞件，所述第一吊装件固定在第一桥墩上，第一吊装件与第一防撞件连接；所述第一吊装件与控制装置连接，第一吊装件用于在控制装置的控制下沿第一桥墩升降第一防撞件；所述第二防撞装置包括第二吊装件和第二防撞件，所述第二吊装件固定在第二桥墩上，第二吊装件与第二防撞件连接；所述第二吊装件与控制装置连接，第二吊装件用于在控制装置的控制下沿第二桥墩升降第二防撞件。作为本发明实施例的进一步改进，所述第一防撞件包括第一壳体，第一壳体内填充有非牛顿流体。作为本发明实施例的进一步改进，所述第一壳体内还设有弹性体。作为本发明实施例的进一步改进，所述第一壳体的远离第一桥墩的一面呈楔形。作为本发明实施例的进一步改进，还包括高度检测装置和报警装置，所述高度检测装置和报警装置均与控制装置连接，高度检测装置用于检测船舶的高度位置。另一方面，本发明实施例还提供一种桥梁防撞方法，采用上述桥梁防撞设备；所述桥梁防撞方法包括以下步骤：步骤10)当船舶距离桥梁为第一预设距离时，检测船舶与第一位置检测装置之间的距离以及船舶与第二位置检测装置之间的距离；步骤20)如果船舶与第一位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第二电磁铁通电，第二电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第二位置检测装置方向偏转；如果船舶与第二位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第一电磁铁通电，第一电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第一位置检测装置方向偏转。作为本发明实施例的进一步改进，还包括：步骤30)检测船舶与第一桥墩之间的距离以及船舶与第二桥墩之间的距离；步骤40)如果船舶与第一桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第一吊装件将第一防撞件降到水面，使得第一防撞件位于第一桥墩的与第二桥墩相对的一侧；船舶接触第一防撞件，如果船舶对第一防撞件的作用力小于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第一防撞件的作用力大于等于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态；如果船舶与第二桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第二吊装件将第二防撞件降到水面，使得第二防撞件位于第二桥墩的与第一桥墩相对的一侧；船舶接触第二防撞件，如果船舶对第二防撞件的作用力小于预设临界值，第二防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第二防撞件的作用力大于等于预设临界值，第二防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态。作为本发明实施例的进一步改进，还包括：步骤50)检测船舶的高度位置，若船舶在水面以上的高度大于桥梁底面到水面的高度，则发出高度碰撞警报。与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下有益效果：本发明实施例提供的桥梁防撞设备及方法，当船舶距离桥梁第一预设距离时，检测船舶在相邻两个桥墩之间形成的航道上的位置，若检测到船舶发生偏移，则通过电磁铁产生磁力带动船舶进行位置调整，使得船舶在相邻两个桥墩之间形成的航道上处于安全位置，以正常的速度和方向可安全通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁。具体实施方式下面对本发明的技术方案进行详细的说明。本发明实施例提供一种桥梁防撞设备，应用于具有第一桥墩和第二桥墩的桥梁。桥梁防撞设备包括控制装置、第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁，第一位置检测装置、第二位置检测装置、第一电磁铁和第二电磁铁均与控制装置连接。第一位置检测装置安装在水面上的第一检测位，第一检测位与第一桥墩之间的距离为第一预设距离。第二位置检测装置安装在水面上的第二检测位，第二检测位与第二桥墩之间的距离为第一预设距离。第一位置检测装置与第二位置检测装置相对设置，第一位置检测装置和第二位置检测装置所在直线与第一桥墩和第二桥墩所在直线平行。第一电磁铁和第二电磁铁均设置在水下，第一电磁铁位于第一位置检测装置和第一桥墩之间，第二电磁铁位于第二位置检测装置和第二桥墩之间，第一电磁铁和第二电磁铁所在直线与第一桥墩和第二桥墩所在直线平行。第一位置检测装置用于检测船舶与第一位置检测装置之间的距离，第二位置检测装置用于检测船舶与第二位置检测装置之间的距离。优选的，第一位置检测装置和第二位置检测装置均为红外测距仪。上述实施例中，在距离桥梁第一预设距离的直线上设置第一位置检测装置和第二位置检测装置，且第一位置检测装置与第一桥墩之间的距离和第二位置检测装置与第二桥墩之间的距离相等。优选的，第一位置检测装置和第二位置检测装置之间的距离可以与第一桥墩和第二桥墩之间的距离相等，从而第一桥墩、第二桥墩、第二位置检测装置和第一位置检测装置形成矩形航道。优选的，第一位置检测装置和第二位置检测装置之间的距离也可以大于第一桥墩和第二桥墩之间的距离，从而第一桥墩、第二桥墩、第二位置检测装置和第一位置检测装置形成等腰梯形航道。使用时，当船舶行使到第一位置检测装置和第二位置检测装置之间时，第一位置检测装置检测得到船舶与第一位置检测装置之间的距离h1，并将距离h1发送给控制装置。第二位置检测装置检测船舶与第二位置检测装置之间的距离h2，并将距离h2发送给控制装置。控制装置接收到距离h1后，与第一预设预警距离H1比较，如果h1小于H1，则控制第二电磁铁通电，第二电磁铁产生磁力使得船舶向远离第一桥墩和第一位置检测装置所在直线的方向进行偏转，使得船舶位于航道上的安全位置。控制装置接收到距离h2后，与第一预设预警距离H1比较，如果h2小于H1，则控制第一电磁铁通电，第一电磁铁产生磁力使得船舶向远离第二桥墩和第二位置检测装置所在直线的方向进行偏转，使得船舶位于航道上的安全位置。本实施例的桥梁防撞设备，在船舶距离桥梁第一预设距离时，就通过电磁铁产生磁力带动偏转的船舶进行位置调整，使得船舶在相邻两个桥墩之间形成的航道上处于安全位置，以正常的速度和方向可安全通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁。优选的，本实施例的桥梁防撞设备还包括第三位置检测装置、第四位置检测装置以及相对设置的第一防撞装置和第二防撞装置，第三位置检测装置、第四位置检测装置、第一防撞装置和第二防撞装置均与控制装置连接。第三位置检测装置和第一防撞装置安装在第一桥墩上，第四位置检测装置和第二防撞装置安装在第二桥墩上。第三位置检测装置用于检测船舶与第一桥墩之间的距离，第四位置检测装置用于检测船舶与第二桥墩之间的距离。上述实施例中，在船舶行使靠近桥梁时，第三位置检测装置检测船舶与第一桥墩之间的距离h3，并将距离h3发送给控制装置。第四位置检测装置检测船舶与第二桥墩之间的距离 h4，并将距离h4发送给控制装置。控制装置接收距离h3后，与第二预设预警距离H2比较，如果h3小于H2，控制装置则触发第一桥墩上的第一防撞装置，第一防撞装置可防护第一桥墩，防止船舶碰撞第一桥墩。控制装置接收距离h4后，与第二预设预警距离H2比较，如果h4小于H2，控制装置则触发第二桥墩上的第二防撞装置，第二防撞装置可防护第二桥墩，防止船舶碰撞第二桥墩。本发明优选实施例的桥梁防撞设备，当船舶距离桥梁第一预设距离时，对船舶位置进行检测，在船舶偏离的情况下对船舶进行纠正；当船舶靠近桥梁时，再一次对船舶位置进行检测，在船舶可能要碰撞桥墩的情况下对桥墩进行防护。本发明实施例经过两次检测，进一步提高对船舶碰撞桥梁的预警效果，有效防止船舶碰撞桥梁。优选的，第一防撞装置包括第一吊装件和第一防撞件，第一吊装件固定在第一桥墩上，第一吊装件与第一防撞件连接。第一吊装件与控制装置连接，第一吊装件用于在控制装置的控制下沿第一桥墩升降第一防撞件。第二防撞装置包括第二吊装件和第二防撞件，第二吊装件固定在第二桥墩上，第二吊装件与第二防撞件连接。第二吊装件与控制装置连接，第二吊装件用于在控制装置的控制下沿第二桥墩升降第二防撞件。上述实施例中，正常情况下，吊装件将防撞件吊挂在桥墩的上部，从而不影响船舶的正常通行。当船舶接近桥墩时，在控制装置的触发下，吊装件将防撞件降下，使得防撞件位于桥墩的侧部，船舶碰撞时，防撞件位于船舶与桥墩之间，船舶与防撞件接触，防撞件起到缓冲防护作用，使得桥墩受到的撞击力减小，同时桥墩不会受到船舶的刮蹭，有效保护桥墩。优选的，第一防撞件包括第一壳体，第一壳体内填充有非牛顿流体。如果船舶对第一防撞件的作用力小于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第一防撞件的作用力大于等于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态。上述实施例中，非牛顿流体实际上是剪切增稠液，为现有技术。预设临界值根据制作剪切增稠液的材料而确定，不同材料制备的剪切增稠液，预设临界值不同。第一防撞件采用非牛顿流体填充，与填充常规流体相比，常规流体无论在任何情况下都是流体形态，受到撞击时都是柔性阻击，但是当冲击力足够大或者是超过临界值的话，就会导致壳体破损，产生流体外溢现象，无法实现防撞作用。与常规硬性物体相比，硬性物体没有柔性冲击的缓冲，桥墩在撞击作用下仍然会受到很大的损伤。非牛顿流体在撞击前期是流体状态，会产生柔性的阻击，撞击后期会形成一个硬性的撞击，集中了流体和硬性物体的防撞优点，减少桥墩在撞击后的破损。进一步，第一壳体内还设有弹性体。壳体内还设置弹性体，与非牛顿流体共同作用，延长柔性阻击的作用时间，从而减小船舶对桥墩的破坏程度。优选的，第一壳体的远离第一桥墩的一侧呈楔形。大部分船舶的船头为楔形，第一防撞件工作时，第一壳体的与船舶的接触面为楔形，增大可了船舶在撞击过程中的作用面积，面积越大，同等作用力下，第一防撞件受到撞击时的压力就会越小，从而防护桥墩作用越好。优选的，本实施例的桥梁防撞设备还包括高度检测装置和报警装置，高度检测装置和报警装置均与控制装置连接，高度检测装置用于检测船舶的高度位置。高度检测装置可采用超声波收发器，安装在第一桥墩和第二桥墩之间的桥面底部。超声波收发器沿水平方向发射超声波，如果船舶的高度高于桥面底部，则超声波收发器发射的超声波遇到船舶顶部后会反射超声波，超声波收发器会接收到超声波。一旦超声波收发器接收到超声波，则超声波收发器向控制装置发送信号，控制装置向报警装置发出报警信号，报警装置发出高度碰撞警报。本实施例通过检测船舶的高度，在船舶碰撞到桥面时及时提醒船舶其无法通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁的桥面，从而保护桥梁。本发明实施例还提供一种桥梁防撞方法，采用上述桥梁防撞设备。桥梁防撞方法包括以下步骤：步骤10)当船舶距离桥梁为第一预设距离时，检测船舶与第一位置检测装置之间的距离以及船舶与第二位置检测装置之间的距离；步骤20)如果船舶与第一位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第二电磁铁通电，第二电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第二位置检测装置方向偏转；如果船舶与第二位置检测装置之间的距离小于第一预设预警距离，则控制第一电磁铁通电，第一电磁铁产生磁力使得船舶向靠近第一位置检测装置方向偏转。本实施例的桥梁防撞方法，在船舶距离桥梁第一预设距离时，就通过电磁铁产生磁力带动偏转的船舶进行位置调整，使得船舶在相邻两个桥墩之间形成的航道上处于安全位置，以正常的速度和方向可安全通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁。优选的，本发明实施例方法还包括：步骤30)检测船舶与第一桥墩之间的距离以及船舶与第二桥墩之间的距离。步骤40)如果船舶与第一桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第一吊装件将第一防撞件降到水面，使得第一防撞件位于第一桥墩的与第二桥墩相对的一侧；船舶接触第一防撞件，如果船舶对第一防撞件的作用力小于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第一防撞件的作用力大于等于预设临界值，第一防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态。其中，非牛顿流体实际上是剪切增稠液，为现有技术。预设临界值根据制作剪切增稠液的材料而确定，不同材料制备的剪切增稠液，预设临界值不同。如果船舶与第二桥墩之间的距离小于第二预设预警距离，则控制第二吊装件将第二防撞件降到水面，使得第二防撞件位于第二桥墩的与第一桥墩相对的一侧；船舶接触第二防撞件，如果船舶对第二防撞件的作用力小，第二防撞件内的非牛顿流体保持液态，如果船舶对第二防撞件的作用力大，第二防撞件内的非牛顿流体由液态变为固态。本发明优选实施例的桥梁防撞方法，当船舶距离桥梁第一预设距离时，对船舶位置进行检测，在船舶偏离的情况下对船舶进行纠正；当船舶靠近桥梁时，再一次对船舶位置进行检测，在船舶可能要碰撞桥墩的情况下对桥墩进行防护。本发明实施例方法经过两次检测，进一步提高对船舶碰撞桥梁的预警效果，有效防止船舶碰撞桥梁。优选的，本发明实施例方法还包括：步骤50)检测船舶的高度位置，若船舶在水面以上的高度大于桥梁底面到水面的高度，则发出高度碰撞警报。本实施例方法通过检测船舶的高度，在船舶碰撞到桥面时及时提醒船舶其无法通过桥梁，有效防止船舶碰撞桥梁的桥面，从而保护桥梁。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本领域的技术人员应该了解，本发明不受上述具体实施例的限制，上述具体实施例和说明书中的描述只是为了进一步说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护的范围由权利要求书及其等效物界定。
