标题title
一种确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法及系统，属于高电压与绝缘技术领域。本发明方法包括：根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；进行典型间隙操作冲击试验获取校正试验数据；对典型间隙结构进行拟合，确定放电电压计算公式；根据校正试验数据和标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式，确定正态分布模型；根据正态分布模型确定放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式；根据密度函数及间隙闪络概率公式，确定放电二项分布模型；根据二项分布模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙结构50％操作冲击放电电压。本发明显著提高了复杂间隙结构50％操作冲击放电电压计算的便捷性。
权利要求书clms
1.一种确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法，所述方法包括：根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定工程设备高电位周围接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击试验，获取试验数据，将试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数据；对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式；根据校正试验数据和标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式，确定标准气象下50％操作冲击放电电压的正态分布模型；根据正态分布模型确定复杂间隙结构中典型空气间隙的放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式；根据放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式，确定典型间隙放电二项分布模型；根据典型间隙放电二项分布模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙结构50％操作冲击的放电电压。2.根据权利要求1所述的方法，所述典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。3.根据权利要求1所述的方法，所述试验数据通过g参数法进行校正。4.根据权利要求1所述的方法，所述正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式，对典型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差，构造正态分布模型。5.根据权利要求4所述的方法，所述标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。6.一种确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的系统，所述系统包括：布置方案单元，根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定工程设备高电位周围接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；校正试验数据单元，针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击试验，获取试验数据，将试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数据；拟合单元，对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式；正态分布模型确定单元，根据校正试验数据和标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式，确定标准气象下50％操作冲击放电电压的正态分布模型；间隙闪络概率公式确定单元，根据正态分布模型确定复杂间隙结构中典型空气间隙的放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式；二项分布模型确定单元，根据放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式，确定典型间隙放电二项分布模型；50％操作冲击放电电压确定单元，根据典型间隙放电二项分布模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙结构50％操作冲击放电电压。7.根据权利要求6所述的系统，所述典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。8.根据权利要求6所述的系统，所述试验数据通过g参数法进行校正。9.根据权利要求6所述的方法，所述正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式，对典型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差，构造正态分布模型。10.根据权利要求9所述的系统，所述标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。
说明书desc
技术领域本发明涉及高电压与绝缘技术领域，并且更具体地，涉及一种用于确 定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法及系统。背景技术我国能源分布和经济发展极不平衡的现状导致我国需要发展超特高压 输电工程，将西部蕴藏的电力资源输送到经济发达的东部地区。超特高压 输电工程具有输电容量大、输电线路长、电压等级高等特点，这为超特高 压输电工程的绝缘配置带来重大挑战。空气间隙是超特高压输电线路的主 要外绝缘形式，输电线路杆塔塔头空气间隙的放电特性是超特高压输电线 路外绝缘设计的重要依据，外绝缘设计的合理性直接影响输变电工程设计 的经济性和安全性。超特高压输电工程的空气间隙结构复杂多变，科学地选择绝缘水平， 合理地确定间隙距离是优化外绝缘设计的关键问题。目前国内外空气间隙 放电电压主要通过试验方法获得，而试验成本高、周期长，且多是针对典 型间隙，对复杂间隙结构的试验研究相对较少，所以对复杂间隙结构放电 电压数值模拟和计算的研究也十分有限。因此有必要提出一种可靠且易于 操作的复杂间隙结构放电电压计算方法，为实际超特高压输电工程中的外绝缘配置提供指导。发明内容本发明的目的是针对典型间隙的放电数据，通过离散复杂间隙结构为 可数个典型间隙的方式，提供一种能够代替部分放电试验，简单且易于推 广的复杂间隙结构50％放电电压的计算方法，而提出了一种用于确定复杂 间隙结构操作冲击放电电压的方法，包括：根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定工程设备高电位周围 接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击试验，获取试验数据，将 试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数据；对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％的操作冲击放电电压 计算公式；根据校正试验数据和标准气象下50％的操作冲击放电电压计算公式， 确定标准气象下50％的操作冲击放电电压的正态分布模型；根据正态分布模型确定复杂间隙结构中典型空气间隙的放电电压概率 密度函数及间隙闪络概率公式；根据放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式，确定典型间隙放电 二项分布模型；根据典型间隙放电二项分布模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙 结构50％操作冲击的放电电压。可选的，典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。可选的，试验数据通过g参数法进行校正。可选的，正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式，对 典型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差，构造 正态分布模型。可选的，标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。本发明还提出了一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的系统， 包括：布置方案单元，根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定工程 设备高电位周围接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；校正试验数据单元，针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击试验， 获取试验数据，将试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数据；拟合单元，对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％操作冲击 放电电压计算公式；正态分布模型确定单元，根据校正试验数据和标准气象下50％操作冲 击放电电压计算公式，确定标准气象下50％操作冲击放电电压的正态分布 模型；间隙闪络概率公式确定单元，根据正态分布模型确定复杂间隙结构中 典型空气间隙的放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式；二项分布模型确定单元，根据放电电压概率密度函数及间隙闪络概率 公式，确定典型间隙放电二项分布模型；50％操作冲击放电电压确定单元，根据典型间隙放电二项分布模型及 间隙闪络概率公式，确定复杂间隙结构50％操作冲击放电电压。可选的，典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。可选的，试验数据通过g参数法进行校正。可选的，正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式， 对典型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差， 构造正态分布模型。可选的，标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。本发明实现了复杂空气间隙结构50％操作冲击放电电压的计算，相比 于物理建模等仿真计算方法，显著提高了复杂空气间隙结构50％操作冲击 放电电压计算的便捷性。附图说明图1为本发明一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法的 流程图；图2为本发明实施例1中球-墙/地间隙结构的示意图；图3为本发明计算的不同直径球-墙/地间隙的50％操作冲击放电电压 值和试验值的对比图；图4为本发明实施例2中球-墙角/地间隙结构的示意图；图5为本发明一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的系统结 构图。具体实施方式现在参考附图介绍本发明的示例性实施方式，然而，本发明可以用许 多不同的形式来实施，并且不局限于此处描述的实施例，提供这些实施例 是为了详尽地且完全地公开本发明，并且向所属技术领域的技术人员充分 传达本发明的范围。对于表示在附图中的示例性实施方式中的术语并不是 对本发明的限定。在附图中，相同的单元/元件使用相同的附图标记。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的 技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典 限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应 该被理解为理想化的或过于正式的意义。本发明提出了一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法， 如图1所示，包括：根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定工程设备高电位周围 接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙结构；针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击试验，获取试验数据，将 试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数据；对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％操作冲击放电电压计 算公式；根据校正试验数据和标准气象下50％操作冲击放电电压计算公式，确 定标准气象下50％操作冲击放电电压的正态分布模型；根据正态分布模型确定复杂间隙结构中典型空气间隙的放电电压概率 密度函数及间隙闪络概率公式；根据放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式，确定典型间隙放电 二项分布模型；根据典型间隙放电二项分布模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙 结构50％操作冲击放电电压。其中，典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。其中，试验数据通过g参数法进行校正。其中，正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式，对典 型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差，构造正 态分布模型。其中，标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。下面结合具体实例对该方法进行详细描述；实施例1：基于球-板间隙操作冲击试验数据计算球-墙/地间隙50％操 作冲击放电电压，有以下试验步骤：步骤一，分析球-墙/地间隙结构，其结构示意图如图2所示，将其离散 为两个球-板间隙：球-墙间隙、球-地间隙；步骤二，将球-板间隙操作冲击试验数据校正到标准气象条件下：选取GB/T16927.1-2011推荐的g参数法将球-板间隙操作冲击试验数 据校正到标准气象条件下，计算公式如下所示：U0＝U/Kt其中U0为标准气象条件下的50％放电电压值，kV；U为试验条件下的 50％放电电压值，kV；Kt为大气校正系数。大气校正系数Kt为空气密度校 正因数k1和空气湿度校正因数k2的乘积，空气密度校正因素取决于空气密 度δ，表达式为：Kt＝k1·k2＝δm·kω 式中，m，ω为指数因子。空气密度δ定义为：式中，p是大气压力，kPa；p0是标准气象条件下的大气压力，101.3kPa； t是空气温度，℃；t0是标准气象条件下的空气温度，20℃。k取决于试验 电压的类型，其值是绝对湿度h和空气密度δ的比值h/δ的函数，操作冲击 电压下，k的表达式为：k＝1+0.01 指数因子m、ω的求取需要引入参数g，参数g的表达式如下：式中，L为间隙距离。指数因子m、ω与参数g存在特定的函数关系， 因此，通过参数g的求取可以得到指数因子m、ω，从而得到大气校正系 数Kt。步骤三，拟合球-板间隙在标准气象条件下的50％放电电压计算公式：同一气象条件下，直径相同的球-板间隙放电电压主要取决于间隙距离， 则可以认为具有相同球直径D的球-板间隙50％放电电压U50与球-板间隙 距离d的函数关系形式写为：U50＝adb 式中，a、b为未知参数，基于步骤一得到的数据，采用最小二乘法将 寻参问题转化为最优化问题，再通过序列二次规划算法得到未知参数的最 优解，分别得到直径1.5m、2m球-板间隙50％放电电压与球-板间隙距离 d的函数关系式分别如式、所示：U50＝1579.1d0.168 U50＝1679.4d0.245 则式可写为：式即为拟合得到的标准气象条件下两种直径球-板间隙50％放电电 压关于球直径和间隙距离的计算公式。步骤四，标准气象下球-板间隙在某一加载电压的闪络概率表达式：参考校正后的球-板试验数据和步骤三得到的计算公式，可以得到标准 气象下，一定范围内不同球直径、不同间隙距离 的球-板间隙50％操作冲击放电电压；对离散的第i个球-板间隙，以其50％放电电压U50为均值μi，标准偏 差为标准差σi，构造一个正态分布，作为其放电电压的概率分布模型。其 中，标准偏差由相对标准偏差乘以50％放电电压得到，相对标准偏差取6％。 则该间隙的放电电压概率密度函数：在某一加载电压U0下，该间隙闪络概率：步骤五，离散的球-板间隙总闪络概率：将球-墙/地间隙离散为两个球-板间隙，每个球-板间隙是否放电都服从 0-1分布，假设这两个离散的球-板间隙相互独立，则两个球-板间隙是否放 电服从一个广义的二项分布，至少一个球-板间隙放电的概率为：而在球-墙/地间隙50％操作冲击放电电压加载下，球-墙/地间隙的闪络 概率为50％，即至少有一个离散的球-板间隙放电的概率为50％，则有：步骤六，求解球-墙/地间隙50％操作冲击放电电压：设球-墙/地间隙50％放电电压为U0，联立式和式：式是一个难以求得精确解的复杂方程，可采用二分法求得其近似 解。解出的U0即为标准气象条件下球-墙/地间隙的50％操作冲击放电电压。 再通过步骤一所述g参数法的逆应用即可将结果校正到不同气象条件，实 现通过气象条件和离散的球-板间隙信息即可得到不同气象条件下相应球- 墙/地间隙50％操作冲击放电电压的目的。该计算方法假设了离散的间隙放电是互相独立的，但实际上该假设并 没有得到证明，实际上这些间隙的放电过程是存在相互影响的，而该计算 方法并没有考虑它们的耦合关系，故只能用于估算复杂间隙的50％操作冲 击放电电压。将使用上述方法计算的11组球-墙/地间隙50％操作冲击放电 电压值与试验值进行对比，计算值的最大相对误差仅为3.9％，平均绝对百 分比误差为2.1％，均在工程允许误差范围之内，验证了该计算方法的有效 性。图3为不同球直径、不同间隙距离的球-墙/地间隙50％放电电压计算 值与试验值的对比，其中图3均压球直径1.5m；图3均压球直 径2m。实施例2：基于球-板间隙操作冲击试验数据计算球-墙角/地间隙50％ 操作冲击放电电压：步骤一，分析球-墙角/地间隙结构，其结构示意图如图4所示，将其离 散为三个球-板间隙：两个球-墙间隙、球-地间隙。步骤二、三、四，与例一相同。步骤五，与离散的球-板间隙总闪络概率：将球-墙角/地间隙离散为三个球-板间隙，每个球-板间隙是否放电都服 从0-1分布，假设这三个离散的球-板间隙相互独立，则三个球-板间隙是否 放电服从一个广义的二项分布，至少一个球-板间隙放电的概率为：而在球-墙角/地间隙50％放电电压加载下，球-墙角/地间隙的闪络概率 为50％，即至少有一个离散的球-板间隙放电的概率为50％，则有：步骤六，求解球-墙角/地间隙50％放电电压：设球-墙角/地间隙50％放电电压为U0，联立式和式：式是一个难以求得精确解的复杂方程，可采用二分法求得其近似 解。解出的U0即为标准气象条件下球-墙角/地间隙的50％操作冲击放电电 压。再通过步骤一所述g参数法的逆应用即可将结果校正到不同气象条件， 实现通过气象条件和离散的球-板间隙信息即可得到不同气象条件下相应 球-墙角/地间隙50％操作冲击放电电压的目的。利用上述方法计算11组标准气象条件下不同直径球-墙角/地的50％操作冲及放电电压，其中，球对两面墙和球对 地的间隙距离相等，计算结果如下表所示：表1球-墙角/地50％操作冲及放电电压计算结果本发明还提出了一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的系统 200，如图5所示，包括：布置方案单元201，根据复杂间隙结构的工程设备的布置方案，确定 工程设备高电位周围接地体的间隙结构，将间隙结构离散为多个典型间隙 结构；校正试验数据单元202，针对典型间隙结构，进行典型间隙操作冲击 试验，获取试验数据，将试验数据校正到标准气象条件，获取校正试验数 据；拟合单元203，对典型间隙结构进行拟合，确定标准气象下50％操作 冲击放电电压计算公式；正态分布模型确定单元204，根据校正试验数据和标准气象下50％操 作冲击放电电压计算公式，确定标准气象下50％操作冲击放电电压的正态 分布模型；间隙闪络概率公式确定单元205，根据正态分布模型确定复杂间隙结 构中典型空气间隙的放电电压概率密度函数及间隙闪络概率公式；二项分布模型确定单元206，根据放电电压概率密度函数及间隙闪络 概率公式，确定典型间隙放电二项分布模型；50％操作冲击的放电电压确定单元207，根据典型间隙放电二项分布 模型及间隙闪络概率公式，确定复杂间隙结构50％操作冲击放电电压。其中，典型间隙结构的间隙放电服从0-1分布。其中，试验数据通过g参数法进行校正。其中，正态分布模型，根据校正试验数据和放电电压计算公式，对典 型空气间隙以50％操作冲击放电电压为均值，标准偏差为标准差，构造正 态分布模型。其中，标准偏差为相对标准偏差与50％操作冲击放电电压的乘积。本发明公开了一种用于确定复杂间隙结构操作冲击放电电压的方法， 实现了复杂空气间隙结构50％操作冲击放电电压的计算，该方法相比于物 理建模等仿真计算方法，显著提高了复杂空气间隙结构50％操作冲击放电 电压计算的便捷性。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、 或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施 例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个 或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的 形式。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向 对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序 产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流 程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中 的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专 用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个 机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产 生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方 框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理 设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存 储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个 流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上， 使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现 的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流 程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能 的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知 了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所 附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和 修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离 本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权 利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在 内。
