标题title
阀门单元和温度控制装置
摘要abst
实施方式的阀门单元具备：第一供给侧电磁切换阀，其对第一供给流路中的第一流体的流通和切断进行切换；第一分支流路，其从第一供给流路的比所述第一供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支；第一分支侧电磁切换阀，其对第一分支流路中的第一流体的流通和切断进行切换；第二供给侧电磁切换阀，其对第二供给流路中的第二流体的流通和切断进行切换；第二分支侧流路，其从第二供给流路的比第二供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支；电磁切换阀，其对第二分支流路中的第二流体的流通和切断进行切换；接受流路，其接受从第一流出口或第二流出口流出并且经由规定的区域后返回的流体；第一循环流路和第二循环流路，它们从接受流路分支成两支；第一循环侧电磁切换阀，其切换第一循环流路的开闭；以及第二循环侧电磁切换阀，其切换第二循环流路的开闭。
权利要求书clms
1.一种阀门单元，其具备：第一供给流路，其使流入第一流入口的第一流体流通而从第一流出口流出；第一供给侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一供给流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第一分支流路，其从所述第一供给流路的比所述第一供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支，使从所述第一供给流路流入的所述第一流体流通；第一分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一分支流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第二供给流路，其使流入第二流入口的第二流体流通而从第二流出口流出；第二供给侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二供给流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；第二分支流路，其从所述第二供给流路的比所述第二供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支，使从所述第二供给流路流入的所述第二流体流通；第二分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二分支流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；接受流路，其接受从所述第一流出口流出并且经由规定的区域后返回的所述第一流体或从所述第二流出口流出并且经由规定的区域后返回的所述第二流体；第一循环流路和第二循环流路，它们从所述接受流路分支为两支；第一循环侧电磁切换阀，其对所述第一循环流路的打开状态和关闭状态进行切换；以及第二循环侧电磁切换阀，其对所述第二循环流路的打开状态和关闭状态进行切换。2.根据权利要求1所述的阀门单元，其中，在使所述第一流体从所述第一流出口流出时，所述第一供给侧电磁切换阀和所述第一循环侧电磁切换阀成为打开状态并且所述第一分支侧电磁切换阀成为关闭状态，而且，所述第二供给侧电磁切换阀和所述第二循环侧电磁切换阀成为关闭状态并且所述第二分支侧电磁切换阀成为打开状态，在使所述第二流体从所述第二流出口流出时，所述第二供给侧电磁切换阀和所述第二循环侧电磁切换阀成为打开状态并且所述第二分支侧电磁切换阀成为关闭状态，而且，所述第一供给侧电磁切换阀和所述第一循环侧电磁切换阀成为关闭状态并且所述第一分支侧电磁切换阀成为打开状态。3.根据权利要求1或2所述的阀门单元，其中，该阀门单元还具备供给侧共同流路，该供给侧共同流路具有：连接口，其与所述第一流出口和所述第二流出口连接；以及端口，其向外部开口。4.根据权利要求3所述的阀门单元，其中，该阀门单元还具备：第一止回阀，其在所述第一供给流路中配置于比所述第一供给侧电磁切换阀靠下游侧的位置，抑制所述第一流体从所述第一流出口朝向所述第一供给侧电磁切换阀的流通；以及第二止回阀，其在所述第二供给流路中配置于比所述第二供给侧电磁切换阀靠下游侧的位置，抑制所述第二流体从所述第二流出口朝向所述第二供给侧电磁切换阀的流通。5.根据权利要求1至4中的任意一项所述的阀门单元，其中，所述第一供给侧电磁切换阀和所述第二供给侧电磁切换阀是先导式电磁切换阀。6.根据权利要求1至5中的任意一项所述的阀门单元，其中，该阀门单元还具备：第一排出侧共同流路，其具有与所述第一分支流路的下游口和所述第一循环流路的下游口连接的连接口和向外部开口的端口；以及第二排出侧共同流路，其具有与所述第二分支流路的下游口和所述第二循环流路的下游口连接的连接口和向外部开口的端口。7.一种阀门单元，其具备：第一供给流路，其使流入第一流入口的第一流体流通而从第一流出口流出；第二供给流路，其使流入第二流入口的第二流体流通而从第二流出口流出；供给侧流路切换三通阀，其具有与所述第一流出口连接而接受所述第一流体的第一流体流入端口、与所述第二流出口连接而接受所述第二流体的第二流体流入端口以及供给侧流出端口，该供给侧流路切换三通阀对所述第一流体流入端口与所述供给侧流出端口的流体的连接和所述第二流体流入端口与所述供给侧流出端口的流体的连接进行切换；第一分支流路，其从所述第一供给流路分支，使从所述第一供给流路流入的所述第一流体流通；第一分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一分支流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第二分支流路，其从所述第二供给流路分支，使从所述第二供给流路流入的所述第二流体流通；第二分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二分支流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；循环侧流路切换三通阀，其具有接受从所述供给侧流出端口流出并且经由规定的区域后返回的所述第一流体或所述第二流体的循环侧流入端口、第一流出端口以及第二流出端口，该循环侧流路切换三通阀对所述循环侧流入端口与所述第一流出端口的流体的连接和所述循环侧流入端口与所述第二流出端口的流体的连接进行切换；第一循环流路，其与所述第一流出端口连接；以及第二循环流路，其与所述第二流出端口连接。8.根据权利要求7所述的阀门单元，其中，在使所述第一流体从所述供给侧流出端口流出时，所述供给侧流路切换三通阀使所述第一流体流入端口与所述供给侧流出端口流体性地连接，使所述第二流体流入端口与所述供给侧流出端口流体性地切断，所述循环侧流路切换三通阀使所述循环侧流入端口与所述第一流出端口流体性地连接，使所述循环侧流入端口与所述第二流出端口流体性地切断，所述第一分支侧电磁切换阀成为关闭状态，所述第二分支侧电磁切换阀成为打开状态，在使所述第二流体从所述供给侧流出端口流出时，所述供给侧流路切换三通阀使所述第一流体流入端口与所述供给侧流出端口流体性地切断，使所述第二流体流入端口与所述供给侧流出端口流体性地连接，所述循环侧流路切换三通阀使所述循环侧流入端口与所述第一流出端口流体性地切断，使所述循环侧流入端口与所述第二流出端口流体性地连接，所述第一分支侧电磁切换阀成为打开状态，所述第二分支侧电磁切换阀成为关闭状态。9.一种温度控制装置，其具备：权利要求1或7所述的阀门单元；第一温度控制单元，其向所述第一流入口供给被温度控制为第一温度的所述第一流体，接受从所述第一分支流路的下游口或所述第一循环流路的下游口流出的所述第一流体并且将该第一流体温度控制为所述第一温度；以及第二温度控制单元，其向所述第二流入口供给被温度控制为不同于所述第一温度的第二温度的所述第二流体，接受从所述第二分支流路的下游口或所述第二循环流路的下游口流出的所述第二流体并且将该第二流体温度控制为所述第二温度。10.根据权利要求9所述的温度控制装置，其中，所述第一温度控制单元以20L/min以上的流量供给所述第一流体，所述第二温度控制单元以20L/min以上的流量供给所述第二流体。
说明书desc
技术领域本发明涉及通过多个阀切换流体的流动的阀门单元和具备该阀门单元的温度控制装置。背景技术以往已知通过等离子体蚀刻去除半导体制造时涂敷于基板的抗蚀剂等的等离子体处理装置。等离子体处理装置具备保持基板的基板保持部和施加高频电力从而产生等离子体的高频电源。这样的等离子体处理装置通常附设有对基板保持部的温度进行温度控制的装置，并通过该装置将基板保持部上的基板调整为期望温度。作为对上述基板保持部这样的部件进行温度控制的装置，例如JP2013-105359A公开了使从低温流路供给的被调温成第一温度的液体、从高温流路供给的被调温成第二温度的液体以及从旁通流路供给的液体合流并供给到调温部的温度控制系统。在该温度控制系统中，多个调温部分别连接有低温流路、高温流路以及旁通流路，由此能够对多个温度控制对象区域进行温度控制。发明内容发明所要解决的课题温度控制对象物有时在较大的温度范围内从高温向低温或从低温到高温进行温度控制。例如在等离子体蚀刻中，有时期望实施这样的温度控制，通过迅速并且高精度地进行这样的温度控制，能够提高生产率。然而，在专利文献1的温度控制系统中使用的可变阀门是根据施加的电流的值调整开度的电磁比例阀，因此很难说能够迅速地实施开闭的切换。另外，电磁比例阀的阀座的口径通常较小，因此在用于大流量的液体的控制时，尤其在关闭状态时，容易产生泄漏。因此，在专利文献1的系统中，在流体的流量为大流量的情况下，例如从其他可变阀门漏出的流体可能混入从高温流路的可变阀门供给中的流体，由此可能无法实施精密的温度控制。本发明是考虑了上述情况而完成的，其目的在于提供能够迅速切换不同温度的流体并进行供给，并且能够抑制供给的流体的温度变动的阀门单元和具备该阀门单元的温度控制装置。用于解决课题的手段一个实施方式的阀门单元具备：第一供给流路，其使流入第一流入口的第一流体流通而从第一流出口流出；第一供给侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一供给流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第一分支流路，其从所述第一供给流路的比所述第一供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支，使从所述第一供给流路流入的所述第一流体流通；第一分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一分支流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第二供给流路，其使流入第二流入口的第二流体流通而从第二流出口流出；第二供给侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二供给流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；第二分支流路，其从所述第二供给流路的比所述第二供给侧电磁切换阀靠上游侧的部分分支，使从所述第二供给流路流入的所述第二流体流通；第二分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二分支流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；接受流路，其接受从所述第一流出口流出并且经由规定的区域后返回的所述第一流体或从所述第二流出口流出并且经由规定的区域后返回的所述第二流体；第一循环流路和第二循环流路，它们从所述接受流路分支为两支；第一循环侧电磁切换阀，其对所述第一循环流路的打开状态和关闭状态进行切换；以及第二循环侧电磁切换阀，其对所述第二循环流路的打开状态和关闭状态进行切换。另一实施方式的阀门单元具备：第一供给流路，其使流入第一流入口的第一流体流通而从第一流出口流出；第二供给流路，其使流入第二流入口的第二流体流通而从第二流出口流出；供给侧流路切换三通阀，其具有与所述第一流出口连接而接受所述第一流体的第一流体流入端口、与所述第二流出口连接而接受所述第二流体的第二流体流入端口以及供给侧流出端口，该供给侧流路切换三通阀对所述第一流体流入端口与所述供给侧流出端口的流体的连接和所述第二流体流入端口与所述供给侧流出端口的流体的连接进行切换；第一分支流路，其从所述第一供给流路分支，使从所述第一供给流路流入的所述第一流体流通；第一分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第一分支流路中的所述第一流体的流通和切断进行切换；第二分支流路，其从所述第二供给流路分支，使从所述第二供给流路流入的所述第二流体流通；第二分支侧电磁切换阀，其通过打开状态和关闭状态的切换，对所述第二分支流路中的所述第二流体的流通和切断进行切换；循环侧流路切换三通阀，其具有接受从所述供给侧流出端口流出并且经由规定的区域后返回的所述第一流体或所述第二流体的循环侧流入端口、第一流出端口以及第二流出端口，该循环侧流路切换三通阀对所述循环侧流入端口与所述第一流出端口的流体的连接和所述循环侧流入端口与所述第二流出端口的流体的连接进行切换；第一循环流路，其与所述第一流出端口连接；以及第二循环流路，其与所述第二流出端口连接。一个实施方式的温度控制装置具备：所述阀门单元；第一温度控制单元，其向所述第一流入口供给被温度控制为第一温度的所述第一流体，接受从所述第一分支流路的下游口或所述第一循环流路的下游口流出的所述第一流体并且将该第一流体温度控制为所述第一温度；以及第二温度控制单元，其向所述第二流入口供给被温度控制为不同于所述第一温度的第二温度的所述第二流体，接受从所述第二分支流路的下游口或所述第二循环流路的下游口流出的所述第二流体并且将该第二流体温度控制为所述第二温度。发明效果根据本发明，能够迅速地切换不同温度的流体并进行供给，并且能够抑制供给的流体的温度变动。附图说明图1是具备本发明的第一实施方式的阀门单元的温度控制装置的概略图。图2是对图1所示的温度控制装置的动作进行说明的图。图3是对图1所示的温度控制装置的动作进行说明的图。图4是能够作为设置于第一实施方式的阀门单元的阀而使用的先导反冲式电磁阀的剖视图。图5是具备本发明的第二实施方式的阀门单元的温度控制装置的概略图。图6是对图5所示的温度控制装置的动作进行说明的图。图7是对图5所示的温度控制装置的动作进行说明的图。图8是本发明的第三实施方式的阀门单元的概略图。图9是本发明的第四实施方式的阀门单元的概略图。图10是本发明的第五实施方式的阀门单元的概略图。图11是本发明的第六实施方式的阀门单元的概略图。具体实施方式以下，参照附图对本发明的各实施方式进行详细说明。＜＜第一实施方式＞＞图1是具备第一实施方式的阀门单元30的温度控制装置1的概略图。该温度控制装置1例如出于以下目的而使用：对通过等离子体蚀刻去除半导体制造时涂敷于基板的抗蚀剂等的等离子体处理装置的基板保持部进行温度控制，从而将保持于该基板保持部的基板温度控制为期望的温度。但是，本发明的用途没有特别限定。＜温度控制装置的概略结构＞首先，对本实施方式的温度控制装置1的概略结构进行说明。如图1所示，本实施方式的温度控制装置1具备：第一温度控制单元10，其具有使温度控制为第一温度的第一流体流通的第一流体流路11；第二温度控制单元20，其具有使温度控制为第二温度的第二流体流通的第二流体流路21；阀门单元30，其与第一流体流路11流体性地连接，并且与第二流体流路21流体性地连接；温度调整部100，其使从阀门单元30流出的流体流通，并在通过该流体对规定的部件，例如上述等离子体处理装置的基板保持部进行温度控制之后使其返回阀门单元30；以及控制器200。在本实施方式中，第一温度控制单元10进行温度控制的第一流体和第二温度控制单元20进行温度控制的第二流体是液体，是相同的热介质。而且，在本实施方式中，第一流体被温度控制为-80℃～-60℃，第二流体例如被温度控制为10℃～25℃。在是这样的温度范围的情况下，作为第一流体和第二流体使用的热介质需要凝固点比-80℃更低温，并且沸点比25℃更高温。作为这种情况下的热介质，例如可以使用3M公司制的NOVEC649、Chemours-Mitsui Fluoroproducts公司制的OpteonSF10等。然而，作为第一流体和第二流体而使用的物质没有特别限定。另外，在本实施方式中，第一流体和第二流体的温度被温度控制为上述温度范围，但第一流体和第二流体的温度只要是彼此不同的温度即可，其设定温度没有特别限定。而且，在本实施方式中，第一流体和第二流体是液体，但第一流体和第二流体也可以是气体。阀门单元30与第一流体流路11的上游口11U和下游口11D流体性地连接，并能够从下游口11D供给第一流体。而且，阀门单元30构成为在从下游口11D供给第一流体时，使该第一流体向外部流出后返回上游口11U，或使该第一流体不向外部流出而返回上游口11U。另外，阀门单元30与第二流体流路21的上游口21U和下游口21D流体性地连接，并能够从下游口21D供给第二流体。而且，阀门单元30构成为在从下游口21D供给第二流体时，使该第二流体向外部流出后返回上游口21U，或使该第二流体不向外部流出而返回上游口21U。温度调整部100经由供给侧中继流路101和返回侧中继流路102与阀门单元30流体性地连接。在本实施方式中，阀门单元30能够向供给侧中继流路101选择性地供给第一流体或第二流体，在进行这样的供给时，第一流体或第二流体从供给侧中继流路101供给到温度调整部100。温度调整部100使接受的第一流体或第二流体在内部流通，接着经由返回侧中继流路102返回阀门单元30。温度调整部100通过基于在内部流通的流体的吸热或散热对温度控制对象进行温度控制。而且，在通过了温度调整部100的第一流体或第二流体经由返回侧中继流路102返回到阀门单元30时，阀门单元30对使第一流体返回第一温度控制单元10的状态与使第二流体返回第二温度控制单元20的状态进行切换。控制器200控制阀门单元30的动作，例如具有CPU、ROM、RAM、开关元件等各种电子部件。在控制器200中，CPU执行存储于ROM的程序，温度控制装置1根据程序被控制。以下，对温度控制装置1的各部分进行详细说明。＜第一温度控制单元和第二温度控制单元＞第一温度控制单元10具有上述第一流体流路11、产生用于在第一流体流路11内使第一流体流通的驱动力的第一泵12以及未图示的温度控制部。在供给到阀门单元30的第一流体经由阀门单元30并返回时，第一温度控制单元10通过其温度调整部进行使第一流体的温度成为第一温度的温度控制，并再次向阀门单元30供给。第一温度控制单元10的温度控制部也可以包含例如具有压缩机、冷凝器、膨胀阀以及蒸发器的热泵的蒸发器。在该情况下，也可以是热泵的蒸发器与第一流体流路11连接，从而对第一流体进行冷却。而且，第一温度控制单元10的温度控制部也可以包含电热加热器等。第二温度控制单元20具有上述第二流体流路21、产生用于在第二流体流路21内使第二流体流通的驱动力的第二泵22以及未图示的温度控制部。在供给到阀门单元30的第二流体经由阀门单元30并返回时，第二温度控制单元20通过其温度调整部进行使第二流体的温度成为第一温度的温度控制，并再次向阀门单元30供给。第二温度控制单元20的温度控制部也可以包含例如具有压缩机、冷凝器、膨胀阀以及蒸发器的热泵的蒸发器。在该情况下，也可以是热泵的蒸发器与第二流体流路21连接，从而对第二流体进行冷却。而且，第二温度控制单元20的温度控制部也可以包含电热加热器等。作为第一温度控制单元10和第二温度控制单元20，也可以使用本申请人的日本特开2017-91082号公报公开的装置、日本特开2018-194240号公报公开的装置等。另外，在本实施方式中，第一温度控制单元10以20L/min以上的流量向阀门单元30供给第一流体，第二温度控制单元20以20L/min以上的流量向阀门单元30供给第二流体。但是，这样的流量没有特别限定。＜阀门单元＞接着，对阀门单元30进行说明。本实施方式的阀门单元30具备第一供给流路31、第一供给侧电磁切换阀41、第一分支流路51、第一分支侧电磁切换阀61、第二供给流路32、第二供给侧电磁切换阀42、第二分支流路52、第二分支侧电磁切换阀62、接受流路70、第一循环流路71、第二循环流路72、第一循环侧电磁切换阀81以及第二循环侧电磁切换阀82。另外，在本说明书中使用的“切换阀”的用语是指切换二通阀。第一供给流路31构成为具有第一流入口31A和第一流出口31B，使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。在本实施方式中，第一温度控制单元10的第一流体流路11的下游口11D与第一流入口31A直接连接。第一流入口31A在与第一流体流路11连接之前的状态下向外部开口。第一供给侧电磁切换阀41设置于第一供给流路31，构成为通过打开状态和关闭状态的切换，对第一供给流路31中的第一流体的流通和切断进行切换。第一供给侧电磁切换阀41具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。另外，第一供给流路31设置有配置于比第一供给侧电磁切换阀41靠下游侧的位置的第一止回阀91。第一止回阀91抑制第一流体从第一流出口31B朝向第一供给侧电磁切换阀41的流通。第一分支流路51构成为从第一供给流路31的比第一供给侧电磁切换阀41靠上游侧的部分分支，使从第一供给流路31流入的第一流体流通。第一分支侧电磁切换阀61构成为设置于第一分支流路51，通过打开状态和关闭状态的切换，对第一分支流路51中的第一流体的流通和切断进行切换。第一分支侧电磁切换阀61具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。第二供给流路32构成为具有第二流入口32A和第二流出口32B，使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。在本实施方式中，第二温度控制单元20的第二流体流路21的下游口21D与第二流入口32A直接连接。因此，第二流入口32A在与第二流体流路21连接之前的状态下向外部开口。第二供给侧电磁切换阀42构成为设置于第二供给流路32，通过打开状态和关闭状态的切换，对第二供给流路32中的第二流体的流通和切断进行切换。第二供给侧电磁切换阀42具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。另外，第二供给流路32设置有配置于比第二供给侧电磁切换阀42靠下游侧的位置的第二止回阀92。第二止回阀92抑制第二流体从第二流出口32B朝向第二供给侧电磁切换阀42的流通。在这里，本实施方式的阀门单元30还具备供给侧共同流路96，该供给侧共同流路96具有：连接口96A，其与第一供给流路31的第一流出口31B和第二供给流路32的第二流出口32B连接；以及端口96B，其与供给侧中继流路101直接连接。供给侧共同流路96的端口96B在与第二流体流路21连接之前的状态下向外部开口。在本实施方式中，通过设置有供给侧共同流路96，来自第一温度控制单元10的第一流体或来自第二温度控制单元20的第二流体从成为共同的出口的供给侧共同流路96的端口96B向供给侧中继流路101供给。第二分支流路52构成为从第二供给流路32的比第二供给侧电磁切换阀42靠上游侧的部分分支，使从第二供给流路32流入的第二流体流通。第二分支侧电磁切换阀62构成为设置于第二分支流路52，通过打开状态和关闭状态的切换，对第二分支流路52中的第二流体的流通和切断进行切换。第二分支侧电磁切换阀62具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。接受流路70构成为经由返回侧中继流路102接受从第一流出口31B流出并经由作为规定的区域的温度调整部100后返回的第一流体或从第二流出口32B流出并经由温度调整部100后返回的第二流体。接受流路70的上游口与返回侧中继流路102直接连接，并在与返回侧中继流路102连接之前的状态下向外部开口。第一循环流路71和第二循环流路72从接受流路70的下游口分支成两支，第一循环流路71和第二循环流路72能够使从接受流路70的下游口流出的流体流通。第一循环侧电磁切换阀81构成为设置于第一循环流路71，对第一循环流路71的打开状态和关闭状态进行切换。第一循环侧电磁切换阀81具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。第二循环侧电磁切换阀82构成为设置于第二循环流路72，对第二循环流路72的打开状态和关闭状态进行切换。第二循环侧电磁切换阀82具有螺线管，通过对螺线管施加电流而对励磁和非励磁进行切换，从而进行打开状态和关闭状态的切换。在这里，本实施方式的阀门单元30还具备第一排出侧共同流路97，该第一排出侧共同流路97具有：连接口97A，其与第一分支流路51的下游口和第一循环流路71的下游口连接；以及端口97B，其与第一流体流路11的上游口11U直接连接。而且，阀门单元30还具备第二排出侧共同流路98，该第二排出侧共同流路98具有：连接口98A，其与第二分支流路52的下游口和第二循环流路72的下游口连接；以及端口98B，其与第二流体流路21的上游口21U直接连接。第一排出侧共同流路97的端口97B在与第一流体流路11连接之前的状态下向外部开口，第二排出侧共同流路98的端口98B在与第二流体流路21连接之前的状态下向外部开口。另外，在上述那样的阀门单元30中，第一供给侧电磁切换阀41、第二供给侧电磁切换阀42、第一分支侧电磁切换阀61、第二分支侧电磁切换阀62、第一循环侧电磁切换阀81以及第二循环侧电磁切换阀82分别由相同尺寸且相同构造的先导式电磁切换阀构成，更详细而言，由先导反冲式电磁切换阀构成。图4是能够作为阀门单元30的上述各阀而使用的先导反冲式电磁切换阀的剖视图。图4所示的先导反冲式电磁切换阀具有：阀身404，其具有流入端口401、流出端口402以及形成于该流入端口401与该流出端口402之间的阀座403；阀体405，其配置为能够与阀座403分离或接触；以及螺线管驱动部410，其使阀体405与阀座403分离或接触。螺线管驱动部410具有：轴状的可动铁芯411；轴状的固定铁芯412，其与可动铁芯411在同轴上排列；线圈413，其配置于可动铁芯411和固定铁芯412的周围；第一弹簧414，其设置于可动铁芯411与固定铁芯412之间，对可动铁芯411赋予朝向阀座403侧的弹力；以及第二弹簧415，其连结可动铁芯411与阀体405，并对与阀座403接触的状态的阀体405赋予朝向可动铁芯411侧的弹力。阀体405形成有开口405A，在线圈413为非励磁状态时，可动铁芯411利用第一弹簧414的弹力通过其前端关闭开口405A。在线圈413被供给电流而成为励磁状态时，可动铁芯411向固定铁芯412侧移动，从而开口405A被打开。在这样的先导反冲式电磁切换阀中，在从关闭状态向打开状态转移时，线圈413被供给电流从而成为励磁状态。这时，首先，流体从开口405A向下游侧流动。然后，随着流体向下游侧流动，阀体405远离阀座403，从而流体从阀座403向下游侧流动。先导反冲式电磁切换阀能够通过阶段性的打开动作来将阀座403的口径确保得较大，因此适合于例如20L/min以上等的大流量的流体的切换。另外，只要能够以在大流量时不降低流速的方式向下游侧流动，第一供给侧电磁切换阀41、第二供给侧电磁切换阀42、第一分支侧电磁切换阀61、第二分支侧电磁切换阀62、第一循环侧电磁切换阀81以及第二循环侧电磁切换阀82也可以由直动式的电磁切换阀构成。在流量不大的情况下，从成本方面考虑，优选使用直动式的电磁切换阀。而且，也可以采用不是先导反冲式的先导式电磁阀。另外，在本实施方式中，第一供给侧电磁切换阀41、第二供给侧电磁切换阀42、第一分支侧电磁切换阀61、第二分支侧电磁切换阀62、第一循环侧电磁切换阀81以及第二循环侧电磁切换阀82是先导反冲式电磁切换阀。然而，也可以是，例如第一供给侧电磁切换阀41和第二供给侧电磁切换阀42是先导反冲式电磁切换阀，其他阀是直动式的电磁切换阀。另外，在本实施方式中，第一流体被温度控制为-80℃～-60℃，因此各电磁阀的材质优选使用能够充分耐低温的材料。具体而言，阀身和阀体优选为由PTFE形成。阀身也可以由黄铜形成。而且，可动铁芯、固定铁芯以及弹簧等也可以由不锈钢形成。＜控制器＞接着，对控制器200进行说明。如上所述，在控制器200中，CPU执行存储于ROM的程序，温度控制装置1根据程序被控制。控制器200例如对设置于阀门单元30的上述各阀的开闭进行控制，由此能够切换向温度调整部100供给第一流体的状态与向温度调整部100供给第二流体的状态。若更具体地说明，本实施方式的控制器200按照例如根据用户的任意的操作而产生的指令、每隔规定时间产生的指令等切换对各阀的电流的供给和切断，由此能够对各电磁切换阀进行开闭。对各电磁切换阀的电流的供给和切断也可以使用例如根据从CPU输出的控制信号切换电流的通过和切断的开关元件来进行。作为开关元件，也可以使用MOSFET等。＜动作＞接着，使用图2和图3对本实施方式的温度控制装置1的动作进行说明。在以下的说明中，阀门单元30中的各阀根据控制器200的控制而动作。在图2和图3中，用粗线示出的部分表示流体流动的部位。首先，在第一流体和第二流体均不向温度调整部100供给时，第一供给侧电磁切换阀41和第二供给侧电磁切换阀42成为关闭状态，并且第一分支侧电磁切换阀61和第二分支侧电磁切换阀62成为打开状态。而且，在本实施方式中，第一循环侧电磁切换阀81和第二循环侧电磁切换阀82成为关闭状态。这时，从第一温度控制单元10流出的第一流体在由第一流体流路11、第一供给流路31的一部分、第一分支流路51以及第一排出侧共同流路97构成的闭合回路循环。而且，从第二温度控制单元20流出的第二流体在由第二流体流路21、第二供给流路32的一部分、第二分支流路52以及第二排出侧共同流路98构成的闭合回路循环。在向温度调整部100供给第一流体时，第一供给侧电磁切换阀41和第一循环侧电磁切换阀81成为打开状态，并且第一分支侧电磁切换阀61成为关闭状态。而且，第二供给侧电磁切换阀42和第二循环侧电磁切换阀82成为关闭状态，并且第二分支侧电磁切换阀62成为打开状态。这时，如图2所示，从第一温度控制单元10流出的第一流体从第一流体流路11经由第一供给流路31流向温度调整部100。而且，从温度调整部100流出的第一流体经由返回侧中继流路102流向接受流路70。然后，第一流体经由第一循环流路71和第一排出侧共同流路97返回第一温度控制单元10。而且，从第二温度控制单元20流出的第二流体在由第二流体流路21、第二供给流路32的一部分、第二分支流路52以及第二排出侧共同流路98构成的闭合回路循环。在向温度调整部100供给第二流体时，第二供给侧电磁切换阀42和第二循环侧电磁切换阀82成为打开状态，并且第二分支侧电磁切换阀62成为关闭状态。而且，第一供给侧电磁切换阀41和第一循环侧电磁切换阀81成为关闭状态，并且第一分支侧电磁切换阀61成为打开状态。这时，如图3所示，从第二温度控制单元20流出的第二流体从第二流体流路21经由第二供给流路32流向温度调整部100。而且，从温度调整部100流出的第二流体经由返回侧中继流路102流向接受流路70。然后，第二流体经由第二循环流路72和第二排出侧共同流路98返回第二温度控制单元20。而且，从第一温度控制单元10流出的第一流体在由第一流体流路11、第一供给流路31的一部分、第一分支流路51以及第一排出侧共同流路97构成的闭合回路循环。在这里，在如上述那样从向温度调整部100供给第一流体的状态切换为向温度调整部100供给第二流体的状态，或相反地进行切换的状态时，在本实施方式中，用于切换流体的流动的阀是电磁切换阀，因此通过电流的供给和切断，迅速地切换第一流体的供给与第二流体的供给。而且，用于切换流体的流动的阀是电磁切换阀，因此与比例式电磁阀相比，能够增大阀座的口径，从而能够适当地对大流量的液体进行开闭。而且，与使用比例式电磁阀的情况相比，也能够抑制液体的泄漏。因此，根据本实施方式，能够迅速地切换不同温度的流体，并且能够抑制供给的流体的温度变动。另外，在本实施方式中，在使第一流体从第一流出口31B流出时，第一供给侧电磁切换阀41和第一循环侧电磁切换阀81成为打开状态，并且第一分支侧电磁切换阀61成为关闭状态。而且，第二供给侧电磁切换阀42和第二循环侧电磁切换阀82成为关闭状态，并且第二分支侧电磁切换阀62成为打开状态。另一方面，在使第二流体从第二流出口32B流出时，第二供给侧电磁切换阀42和第二循环侧电磁切换阀82成为打开状态，并且第二分支侧电磁切换阀62成为关闭状态。而且，第一供给侧电磁切换阀41和第一循环侧电磁切换阀81成为关闭状态，并且第一分支侧电磁切换阀61成为打开状态。在本实施方式中，通过反转对各阀的控制信号，能够切换如上述那样使第一流体从第一流出口31B流出时的各电磁切换阀的状态与使第二流体从第二流出口32B流出时的各电磁切换阀的状态。因此，能够非常迅速并且容易地切换不同温度的流体并进行供给。另外，第一供给流路31设置有配置于比第一供给侧电磁切换阀41靠下游侧的位置的第一止回阀91，第二供给流路32设置有配置于比第二供给侧电磁切换阀42靠下游侧的位置的第二止回阀92。由此，在使第一流体从第一流出口31B流出时，抑制第一流体流向第二温度控制单元20侧，在使第二流体从第二流出口32B流出时，抑制第二流体流向第一温度控制单元10侧。由此，第一流体或第二流体的不期望的泄漏和温度变动得到抑制，由此能够高效地进行流体供给。接着，使用图5至图7对具备本发明的第二实施方式的阀门单元130的温度控制装置进行说明。图5是具备第二实施方式的阀门单元130的温度控制装置的概略图。关于本实施方式的结构部分中的与第一实施方式相同的部分，有时标注相同的标号并省略说明。如图5所示，本实施方式的阀门单元130具备第一供给流路31、第二供给流路32、供给侧流路切换三通阀131、第一分支流路51、第一分支侧电磁切换阀61、第二分支流路52、第二分支侧电磁切换阀62、循环侧流路切换三通阀132、第一循环流路71以及第二循环流路72。第一供给流路31构成为具有第一流入口31A和第一流出口31B，使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。第二供给流路32构成为具有第二流入口32A和第二流出口32B，使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。供给侧流路切换三通阀131构成为具有与第一流出口31B连接并接受第一流体的第一流体流入端口131A、与第二流出口32B连接并接受第二流体的第二流体流入端口131B以及供给侧流出端口131C，切换第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C的流体的连接和第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C的流体的连接。第一分支流路51从第一供给流路31分支，并使从第一供给流路31流入的第一流体流通。第一分支侧电磁切换阀61构成为设置于第一分支流路51，通过打开状态和关闭状态的切换，对第一分支流路51中的第一流体的流通和切断进行切换。第二分支流路52从第二供给流路32分支，并使从第二供给流路32流入的第二流体流通。第二分支侧电磁切换阀62构成为设置于第二分支流路52，通过打开状态和关闭状态的切换，对第二分支流路52中的第二流体的流通和切断进行切换。循环侧流路切换三通阀132构成为具有：循环侧流入端口132A，其接受从供给侧流出端口131C流出并经由温度调整部100后返回的第一流体或第二流体；第一流出端口132B；以及第二流出端口132C，循环侧流路切换三通阀132切换循环侧流入端口132A与第一流出端口132B的流体的连接和循环侧流入端口132A与第二流出端口132C的流体的连接。循环侧流入端口132A与接受流路70连接。第一循环流路71与第一流出端口132B连接，第二循环流路72与第二流出端口132C连接。在这里，本实施方式的阀门单元130同样地还具备第一排出侧共同流路97，该第一排出侧共同流路97具有：连接口97A，其与第一分支流路51的下游口和第一循环流路71的下游口连接；以及端口97B，其与第一流体流路11直接连接。而且，阀门单元130还具备第二排出侧共同流路98，该第二排出侧共同流路98具有：连接口98A，其与第二分支流路52的下游口和第二循环流路72的下游口连接；以及端口98B，其与第二流体流路21直接连接。参照图6和图7对本实施方式的温度控制装置1的动作进行说明。在以下的说明中，与第一实施方式相同，阀门单元30中的各阀根据控制器的控制而动作。在图6和图7中，粗线示出的部分表示流体流动的部位。在本实施方式的阀门单元130中，在使第一流体从供给侧流出端口131C流出时，供给侧流路切换三通阀131使第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C流体性地连接，并使第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C流体性地切断。而且，循环侧流路切换三通阀132使循环侧流入端口132A与第一流出端口132B流体性地连接，并使循环侧流入端口132A与第二流出端口132C流体性地切断。而且，第一分支侧电磁切换阀61成为关闭状态，第二分支侧电磁切换阀62成为打开状态。这时，如图6所示，从第一温度控制单元10流出的第一流体从第一流体流路11经由第一供给流路31和供给侧流出端口131C流向温度调整部100。而且，从温度调整部100流出的第一流体经由返回侧中继流路102流向接受流路70。然后，第一流体经由第一流出端口132B、第一循环流路71以及第一排出侧共同流路97返回第一温度控制单元10。而且，从第二温度控制单元20流出的第二流体在由第二流体流路21、第二供给流路32的一部分、第二分支流路52以及第二排出侧共同流路98构成的闭合回路循环。另外，在使第二流体从供给侧流出端口131C流出时，供给侧流路切换三通阀131使第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C流体性地切断，并使第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C流体性地连接。而且，循环侧流路切换三通阀132使循环侧流入端口132A与第一流出端口132B流体性地切断，并使循环侧流入端口132A与第二流出端口132C流体性地连接。而且，第一分支侧电磁切换阀61成为打开状态，第二分支侧电磁切换阀62成为关闭状态。这时，如图7所示，从第二温度控制单元20流出的第二流体从第二流体流路21经由第二供给流路32和供给侧流出端口131C流向温度调整部100。而且，从温度调整部100流出的第二流体经由返回侧中继流路102流向接受流路70。然后，第二流体经由第二流出端口132C、第二循环流路72以及第二排出侧共同流路98返回第二温度控制单元20。而且，从第一温度控制单元10流出的第一流体在由第一流体流路11、第一供给流路31的一部分、第一分支流路51以及第一排出侧共同流路97构成的闭合回路循环。在以上的实施方式中，与第一实施方式相比，能够减少使用的阀的个数，因此在组装作业和成本方面是有利的。接着，参照图8对本发明的第三实施方式的阀门单元230进行说明。关于本实施方式的结构部分中的与第一和第二实施方式相同的部分，有时标注相同的标号并省略说明。如图8所示，本实施方式的阀门单元230具备第一供给流路31、第一供给侧电磁切换阀41、第一分支流路51、第二供给流路32、第二供给侧电磁切换阀42、第二分支流路52、接受流路70、第一循环流路71、第二循环流路72、第一循环侧流路切换三通阀141以及第二循环侧流路切换三通阀142。第一供给流路31构成为使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。第一供给侧电磁切换阀41构成为设置于第一供给流路31，通过打开状态和关闭状态的切换，对第一供给流路31中的第一流体的流通和切断进行切换。第一分支流路51构成为从第一供给流路31的比第一供给侧电磁切换阀41靠上游侧的部分分支，使从第一供给流路31流入的第一流体流通。第二供给流路32构成为使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。第二供给侧电磁切换阀42构成为设置于第二供给流路32，通过打开状态和关闭状态的切换，对第二供给流路32中的第二流体的流通和切断进行切换。第二分支流路52构成为从第二供给流路32的比第二供给侧电磁切换阀42靠上游侧的部分分支，使从第二供给流路32流入的第二流体流通。接受流路70构成为接受从第一流出口31B流出并经由温度调整部100后返回的第一流体或从第二流出口32B流出并经由温度调整部100后返回的第二流体。第一循环流路71和第二循环流路72从接受流路70的下游口分支成两支。而且，第一循环侧流路切换三通阀141具有与第一分支流路51的下游口连接的第一分支侧端口141A、与第一循环流路71的下游口连接的第一循环侧端口141B以及第一排出端口141C，该第一循环侧流路切换三通阀141切换第一分支侧端口141A与第一排出端口141C的流体的连接和第一循环侧端口141B与第一排出端口141C的流体的连接。第二循环侧流路切换三通阀142具有与第二分支流路52的下游口连接的第二分支侧端口142A、与第二循环流路72的下游口连接的第二循环侧端口142B以及第二排出端口142C，该第二循环侧流路切换三通阀142切换第二分支侧端口142A与第二排出端口142C的流体的连接和第二循环侧端口142B与第二排出端口142C的流体的连接。在本实施方式的阀门单元230中，在使第一流体从第一流出口31B流出时，第一供给侧电磁切换阀41成为打开状态，并且第二供给侧电磁切换阀42成为关闭状态。而且，第一循环侧流路切换三通阀141使第一分支侧端口141A与第一排出端口141C流体性地切断，并使第一循环侧端口141B与第一排出端口141C流体性地连接。第二循环侧流路切换三通阀142使第二分支侧端口142A与第二排出端口142C流体性地连接，并使第二循环侧端口142B与第二排出端口142C流体性地切断。另外，在使第二流体从第二流出口32B流出时，第一供给侧电磁切换阀41成为关闭状态，并且第二供给侧电磁切换阀42成为打开状态。而且，第一循环侧流路切换三通阀141使第一分支侧端口141A与第一排出端口141C流体性地连接，并使第一循环侧端口141B与第一排出端口141C流体性地切断。而且，第二循环侧流路切换三通阀142使第二分支侧端口142A与第二排出端口142C流体性地切断，并使第二循环侧端口142B与第二排出端口142C流体性地连接。接着，参照图9对本发明的第四实施方式的阀门单元330进行说明。关于本实施方式的结构部分中的与第一至第三实施方式相同的部分，有时标注相同的标号并省略说明。如图9所示，本实施方式的阀门单元330具备第一供给流路31、第二供给流路32、供给侧流路切换三通阀131、第一分支流路51、第二分支流路52、接受流路70、第一循环流路71、第二循环流路72、第一循环侧流路切换三通阀141以及第二循环侧流路切换三通阀142。第一供给流路31构成为使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。第二供给流路32构成为使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。供给侧流路切换三通阀131构成为具有：第一流体流入端口131A，其与第一流出口31B连接并接受第一流体；第二流体流入端口131B，其与第二流出口32B连接并接受第二流体；以及供给侧流出端口131C，该供给侧流路切换三通阀131切换第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C的流体的连接和第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C的流体的连接。第一分支流路51从第一供给流路31分支，并使从第一供给流路31流入的第一流体流通。第二分支流路52从第二供给流路32分支，并使从第二供给流路32流入的第二流体流通。接受流路70构成为接受从供给侧流出端口131C流出并经由温度调整部100后返回的第一流体或第二流体。第一循环流路71和第二循环流路72从接受流路70的下游口分支成两支。而且，第一循环侧流路切换三通阀141具有与第一分支流路51的下游口连接的第一分支侧端口141A、与第一循环流路71的下游口连接的第一循环侧端口141B以及第一排出端口141C，该第一循环侧流路切换三通阀141切换第一分支侧端口141A与第一排出端口141C的流体的连接和第一循环侧端口141B与第一排出端口141C的流体的连接。第二循环侧流路切换三通阀142具有与第二分支流路52的下游口连接的第二分支侧端口142A、与第二循环流路72的下游口连接的第二循环侧端口142B以及第二排出端口142C，该第二循环侧流路切换三通阀142切换第二分支侧端口142A与第二排出端口142C的流体的连接和第二循环侧端口142B与第二排出端口142C的流体的连接。在本实施方式的阀门单元330中，在使第一流体从供给侧流出端口131C流出时，供给侧流路切换三通阀131使第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C流体性地连接，并使第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C流体性地切断。而且，第一循环侧流路切换三通阀141使第一分支侧端口141A与第一排出端口141C流体性地切断，并使第一循环侧端口141B与第一排出端口141C流体性地连接。而且，第二循环侧流路切换三通阀142使第二分支侧端口142A与第二排出端口142C流体性地连接，并使第二循环侧端口142B与第二排出端口142C流体性地切断。在使第二流体从供给侧流出端口131C流出时，供给侧流路切换三通阀131使第一流体流入端口131A与供给侧流出端口131C流体性地切断，并使第二流体流入端口131B与供给侧流出端口131C流体性地连接。第一循环侧流路切换三通阀141使第一分支侧端口141A与第一排出端口141C流体性地连接，并使第一循环侧端口141B与第一排出端口141C流体性地切断。而且，第二循环侧流路切换三通阀142使第二分支侧端口142A与第二排出端口142C流体性地切断，并使第二循环侧端口142B与第二排出端口142C流体性地连接。接着，参照图10对本发明的第五实施方式的阀门单元430进行说明。关于本实施方式的结构部分中的与第一至第四实施方式相同的部分，有时标注相同的标号并省略说明。如图10所示，本实施方式的阀门单元430具备第一供给流路31、第一供给侧流路切换三通阀151、第一分支流路51、第二供给流路32、第二供给侧流路切换三通阀152、第二分支流路52、循环侧流路切换三通阀132、第一循环流路71以及第二循环流路72。第一供给流路31构成为使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。第一供给侧流路切换三通阀151具有：第一流入端口151A，其与第一流出口31B连接并接受第一流体；第一供给端口151B，其使第一流入端口151A接受的第一流体流出；以及第一分支端口151C，其使第一流入端口151A接受的第一流体流出，该第一供给侧流路切换三通阀151切换第一流入端口151A与第一供给端口151B的流体的连接和第一流入端口151A与第一分支端口151C的流体的连接。第一分支流路51构成为与第一分支端口151C连接，使从第一分支端口151C流入的第一流体流通。第二供给流路32构成为使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。第二供给侧流路切换三通阀152具有：第二流入端口152A，其与第二流出口32B连接并接受第二流体；第二供给端口152B，其使第二流入端口152A接受的第二流体流出；以及第二分支端口152C，其使第二流入端口152A接受的第二流体流出，该第二供给侧流路切换三通阀152切换第二流入端口152A与第二供给端口152B的流体的连接和第二流入端口152A与第二分支端口152C的流体的连接。第二分支流路52构成为与第二分支端口152C连接，使从第二分支端口152C流入的第二流体流通。循环侧流路切换三通阀132具有：循环侧流入端口132A，其接受从第一供给端口151B流出并经由温度调整部100后返回的第一流体或从第二供给端口152B流出并经由温度调整部100后返回的第二流体；第一流出端口132B；以及第二流出端口132C，该循环侧流路切换三通阀132切换循环侧流入端口132A与第一流出端口132B的流体的连接和循环侧流入端口132A与第二流出端口132C的流体的连接。第一循环流路71与第一流出端口132B连接，第二循环流路72与第二流出端口132C连接。在本实施方式的阀门单元430中，在使第一流体从第一供给端口151B流出时，第一供给侧流路切换三通阀151使第一流入端口151A与第一供给端口151B流体性地连接，并使第一流入端口151A与第一分支端口151C流体性地切断。而且，第二供给侧流路切换三通阀152使第二流入端口152A与第二供给端口152B流体性地切断，并使第二流入端口152A与第二分支端口152C流体性地连接。而且，循环侧流路切换三通阀132使循环侧流入端口132A与第一流出端口132B流体性地连接，并使循环侧流入端口132A与第二流出端口132C流体性地切断。另外，在使第二流体从第二供给端口152B流出时，第一供给侧流路切换三通阀151使第一流入端口151A与第一供给端口151B流体性地切断，并使第一流入端口151A与第一分支端口151C流体性地连接。而且，第二供给侧流路切换三通阀152使第二流入端口152A与第二供给端口152B流体性地连接，并使第二流入端口152A与第二分支端口152C流体性地切断。而且，循环侧流路切换三通阀132使循环侧流入端口132A与第一流出端口132B流体性地切断，并使循环侧流入端口132A与第二流出端口132C流体性地连接。接着，参照图11对本发明的第六实施方式的阀门单元530进行说明。关于本实施方式的结构部分中的与第一至第五实施方式相同的部分，有时标注相同的标号并省略说明。如图11所示，本实施方式的阀门单元530具备第一供给流路31、第一供给侧流路切换三通阀151、第一分支流路51、第二供给流路32、第二供给侧流路切换三通阀152、第二分支流路52、接受流路70、第一循环流路71、第二循环流路72、第一循环侧电磁切换阀81以及第二循环侧电磁切换阀82。第一供给流路31构成为使流入第一流入口31A的第一流体流通并从第一流出口31B流出。第一供给侧流路切换三通阀151具有：第一流入端口151A，其与第一流出口31B连接并接受第一流体；第一供给端口151B，其使第一流入端口151A接受的第一流体流出；以及第一分支端口151C，其使第一流入端口151A接受的第一流体流出，该第一供给侧流路切换三通阀151切换第一流入端口151A与第一供给端口151B的流体的连接和第一流入端口151A与第一分支端口151C的流体的连接。第一分支流路51构成为与第一分支端口151C连接，使从第一分支端口151C流入的第一流体流通。第二供给流路32构成为使流入第二流入口32A的第二流体流通并从第二流出口32B流出。第二供给侧流路切换三通阀152具有：第二流入端口152A，其与第二流出口32B连接并接受第二流体；第二供给端口152B，其使第二流入端口152A接受的第二流体流出；以及第二分支端口152C，其使第二流入端口152A接受的第二流体流出，第二供给侧流路切换三通阀152切换第二流入端口152A与第二供给端口152B的流体的连接和第二流入端口152A与第二分支端口152C的流体的连接。第二分支流路52构成为与第二分支端口152C连接，并使从第二分支端口152C流入的第二流体流通。接受流路70接受从第一供给端口151B流出并经由温度调整部100后返回的第一流体或从第二供给端口152B流出并经由温度调整部100后返回的第二流体。第一循环流路71和第二循环流路72从接受流路70的下游口分支成两支。第一循环侧电磁切换阀81切换第一循环流路71的打开状态和关闭状态，第二循环侧电磁切换阀82切换第二循环流路72的打开状态和关闭状态。在本实施方式的阀门单元530中，在使第一流体从第一供给端口151B流出时，第一供给侧流路切换三通阀151使第一流入端口151A与第一供给端口151B流体性地连接，并使第一流入端口151A与第一分支端口151C流体性地切断。而且，第二供给侧流路切换三通阀152使第二流入端口152A与第二供给端口152B流体性地切断，并使第二流入端口152A与第二分支端口152C流体性地连接。而且，第一循环侧电磁切换阀81成为打开状态，第二循环侧电磁切换阀82成为关闭状态。另外，在使第二流体从第二供给端口152B流出时，第一供给侧流路切换三通阀151使第一流入端口151A与第一供给端口151B流体性地切断，并使第一流入端口151A与第一分支端口151C流体性地连接。而且，第二供给侧流路切换三通阀152使第二流入端口152A与第二供给端口152B流体性地连接，并使第二流入端口152A与第二分支端口152C流体性地切断。而且，第一循环侧电磁切换阀81成为关闭状态，第二循环侧电磁切换阀82成为打开状态。以上，对本发明的各实施方式进行了说明，但本发明并不限定于上述实施方式。标号说明1：温度控制装置；10：第一温度控制单元；11：第一流体流路；11U：上游口；11D：下游口；12：第一泵；20：第二温度控制单元；21：第二流体流路；21U：上游口；21D：下游口；22：第二泵；30、130、230、330、430、530：阀门单元；31：第一供给流路；31A：第一流入口；31B：第一流出口；32：第二供给流路；32A：第二流入口；32B：第二流出口；41：第一供给侧电磁切换阀；42：第二供给侧电磁切换阀；51：第一分支流路；52：第二分支流路；61：第一分支侧电磁切换阀；62：第二分支侧电磁切换阀；70：接受流路；71：第一循环流路；72：第二循环流路；81：第一循环侧电磁切换阀；82：第二循环侧电磁切换阀；91：第一止回阀；92：第二止回阀；96：供给侧共同流路；96A：连接口；96B：端口；97：第一排出侧共同流路；97A：连接口；97B：端口；98：第二排出侧共同流路；98A：连接口；98B：端口；100：温度调整部；101：供给侧中继流路；131：供给侧流路切换三通阀；131A：第一流体流入端口；131B：第二流体流入端口；131C：供给侧流出端口；132：循环侧流路切换三通阀；132A：循环侧流入端口；132B：第一流出端口；132C：第二流出端口。
