标题title
一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，包括光纤预处理、水稳层沟槽制作、光纤铺设、数据测量和数据处理几个步骤。采用布里渊光时域分析技术，实现了全分布式测量，可以连续准确测出光纤沿线任一点的温度、应变信息。同时，将传感光纤分层布设成网状，可以同时得到被测对象的横断面和纵断面的信息分布情况。实现对实验路段路基水稳层温度、应变信息的实时、连续、精确、三维立体的测量。
权利要求书clms
1.一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，包括以下步骤：1）光纤预处理：所述光纤包括应变传感光纤和温度传感光纤，分别取观测所需长度封装好的应变传感光纤和温度传感光纤，将应变传感光纤和温度传感光纤并列封装至一个保护管中，保护管拉伸变形时，传感光纤随保护管等比例变形；2）水稳层沟槽制作：选定测试区域，将用于制作水稳层沟槽的网板水平放置于测试区域内，在测试区域内铺设水稳层，水稳层材料将网板埋设于其中；网板取出后在水稳层上留下若干沟槽，所述沟槽用于铺设步骤1）制得的保护管，且沟槽的宽度大于保护管的外径、不小于所述水稳层粗集料的最大直径；3）光纤铺设：将步骤1）制得的光纤铺设至水稳层的沟槽中，光纤的前后两端分别从沟槽中引出，用于连接数据检测设备；沟槽中沿竖直方向铺设有多层间隔设置的保护管，相邻保护管之间使用同比例水稳层材料分隔；4）数据测量：将数据检测设备分别连接至应变传感光纤和温度传感光纤上，对水稳层的温度、应变量进行连续或定时测量；5）数据处理：①通过步骤4）得到在不同养护时间下的温度和应变信息，具体包括单点温度Ti、单点应变εi、单点温度差值△Ti、单点应变差值△εi、单点最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi；其中：Max△Ti=MaxTi-MinTiMax△εi=Maxεi-Minεi将监测各点获取的最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi放在散点图中，通过耦合分析，得到应变与温度耦合函数：Max△ε=f(Max△T）用于研究应变对温度的响应，构建应变温度耦合方程，阐释水稳层温缩裂缝形成机理；②通过对温度、应变数据进行统计分析，得到同一裂缝在纵断面不同水平层位宽度bi；根据同一纵断面不同水平层的最大温差，与其对应的层裂缝宽度bi，建立温差与宽度耦合方程：b=f(Max△T ）用于研究裂缝宽度对温差的响应；③根据②所得同一裂缝不同水平层位宽度信息，判断该裂缝发育深度信息h；根据不同裂缝表层与底层最大温差的差值，与相应裂缝发育深度，建立温差与深度耦合方程：h=f用于研究裂缝发育深度对温差的响应。2.根据权利要求1所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述步骤1）中光纤的封装方法如下：将应变传感光纤和温度传感光纤分别穿入至两个软塑料管中，再使用两根铠装线分别封装两个塑料软管，最后将两根铠装线并列穿设至保护管中。3.根据权利要求2所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述保护管为FRP管。4.根据权利要求1所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述网板由若干钢板十字交叉焊接而成，网板的长度和宽度小于测试区域的长度和宽度，网板的高度等于水稳层的厚度，网板的顶部设有若干挂钩，便于吊运网板。5.根据权利要求4所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述网板的外沿设有刻度线，用于标示网板的高度。6.根据权利要求1所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述步骤3）中，保护管的铺设方法如下，先沿沟槽的长度方向呈S形布设，长度方向布设结束后，再沿沟槽的宽度方向呈S形布设，布设结束后保护管头端和尾端从同一位置引出至沟槽外；或者先沿沟槽的宽度方向呈S形布设，宽度方向布设结束后，再沿沟槽的长度方向呈S形布设，布设结束后保护管头端和尾端从同一位置引出至沟槽外。7.根据权利要求1所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述步骤2）中，水稳层铺设结束后养护3-5小时，然后使用吊运设备连接至网板的挂钩上，将网板垂直取出。8.根据权利要求1所述的基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，其特征在于，所述步骤2）中，网板的表面涂刷润滑油后，将网板放置于测试区域内，方便网板从水稳层中取出。
说明书desc
技术领域本发明属于岩土工程检测及光纤应用技术领域，具体涉及一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法。背景技术水稳层是水泥稳定碎石层的简称，即采用水泥固结级配碎石，采用一定数量的胶凝材料和足够体积的灰浆填充骨料的空隙，按嵌挤原理摊铺压实。它的初期强度较高，并且强度随龄期增加很快结成板体，因而具有较高的强度，抗渗性和抗冻性较好。水稳层7天的无侧限抗压强度可达4.0Mpa以上，较其他路基材料高。其成型后遇雨不泥泞，表面坚实，是高级路面的理想基层材料。但所有类型的路基基层在施工和使用中都存在通病，容易受环境影响而产生横向裂缝，对公路后续使用产生一定影响。根据路基水稳层产生横向裂缝的机理，其形成原因主要为温缩裂缝和干缩裂缝。在高寒区路基水稳层，温缩裂缝是主要病害。当地的昼夜温差一般可达30℃，季节性温差甚至可以达到50～60℃。由于路基水稳层具有热胀冷缩的性质，随温度变化水稳层冷却收缩、加热膨胀，互相制约，相互影响，产生很大拉应力，而一旦外部水稳层所受拉应力超过抗拉强度时，就会产生裂缝。这种因环境温差变化而产生的变形裂缝，不利于路基水稳层养护以及后续使用。水稳层裂缝的产生，危害主要表现在以下方面:水稳层裂缝在外界温度、降水以及日光暴晒作用下，裂缝不断延展，范围不断扩大，对水稳层的结构造成破坏，降低了其承载能力，最终造成路基强度下降。由于行车载荷作用，水稳层裂缝长度及宽度随之增加，导致路面出现了反射裂缝。基层与面层的细集料在雨水浸蚀、冲刷及行车作用的影响下被带出，造成路面空洞等现象，降低公路的使用寿命，也给行车安全带来了一定的威胁。现有裂隙的检测方法包括：地震勘探、电法勘探、弹性波测试、探地雷达、摄影测量等方法，这些方法大多适用于断层、宽大裂隙等大尺度的裂隙检测，用于路基路面裂隙检测精度不够，且无法做到实时、长期测量。随着光纤测试技术的快速发展，使用全分布光纤感测技术，可以获取路基水稳层裂缝发展及温度变化的实时信息，建立水稳层裂缝与温度的耦合模型，解释温缩裂缝的成因机制。发明内容本发明提供了一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，目的在于解决上述问题。为此，本发明采用如下技术方案：一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，包括以下步骤：1）光纤预处理：所述光纤包括应变传感光纤和温度传感光纤，分别取观测所需长度封装好的应变传感光纤和温度传感光纤，将应变传感光纤和温度传感光纤并列封装至一个保护管中，保护管拉伸变形时，传感光纤随保护管等比例变形；2）水稳层沟槽制作：选定测试区域，将用于制作水稳层沟槽的网板水平放置于测试区域内，在测试区域内铺设水稳层，水稳层材料将网板埋设于其中；网板取出后在水稳层上留下若干沟槽，所述沟槽用于铺设步骤1）制得的保护管，且沟槽的宽度大于保护管的外径、不小于所述水稳层粗集料的最大直径；3）光纤铺设：将步骤1）制得的光纤铺设至水稳层的沟槽中，光纤的前后两端分别从沟槽中引出，用于连接数据检测设备；沟槽中沿竖直方向铺设有多层间隔设置的保护管，相邻保护管之间使用同比例水稳层材料分隔；4）数据测量：将数据检测设备分别连接至应变传感光纤和温度传感光纤上，对水稳层的温度、应变量进行连续或定时测量；5）数据处理：①通过步骤4）得到在不同养护时间下的温度和应变信息，具体包括单点温度Ti、单点应变εi、单点温度差值△Ti、单点应变差值△εi、单点最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi；其中：Max△Ti=MaxTi-MinTiMax△εi=Maxεi-Minεi将监测各点获取的最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi放在散点图中，通过耦合分析，得到应变与温度耦合函数：Max△ε=f(Max△T）用于研究应变对温度的响应，构建应变温度耦合方程，阐释水稳层温缩裂缝形成机理；②通过对温度、应变数据进行统计分析，得到同一裂缝在纵断面不同水平层位宽度bi；根据同一纵断面不同水平层的最大温差，与其对应的层裂缝宽度bi，建立温差与宽度耦合方程：b=f(Max△T ）用于研究裂缝宽度对温差的响应；③根据②所得同一裂缝不同水平层位宽度信息，判断该裂缝发育深度信息h；根据不同裂缝表层与底层最大温差的差值，与相应裂缝发育深度，建立温差与深度耦合方程：h=f用于研究裂缝发育深度对温差的响应。本发明的有益效果在于：1.采用布里渊光时域分析技术，实现了全分布式测量，可以连续准确测出光纤沿线任一点的应变、温度信息。同时，将传感光纤分层布设成网状，可以同时得到被测对象的横断面和竖断面的分布情况。实现对实验路段路基水稳层温度、应变信息的实时、连续、精确、三维立体的测量。2.使用回廊式的布线方式，在使用光纤最少的情况下对水稳层的必要信息进行测量。每一层的光纤采用两种S形铺设方式，最大范围覆盖测试区域，扩大测量区域，保证实验数据的可靠性。3.光纤的抗腐蚀性强，耐久性好。作为传感介质的光纤或光纤器件，其材料主要成分为二氧化硅，具有防雷击、防水防潮、耐高温、耐腐蚀等特点，有很好的耐久性。因此，它适合于水稳层的弱碱性环境，保证数据采集工作顺利进行。4.布设装置简单，易于操作，对道路损害低，实现了微损、实时监测。本方法使用网板预制沟槽，为布线空间预留位置，无需破坏路基、路面。同时使用网板对填料进行压实，可降低实验路段的扰动。光纤体积小，试验结束后，将光纤置于水稳层中，不影响道路后期使用，可以实现对测试路段微损、实时、有规划的系统测量。5. 实时获取路基水稳层裂隙发展及温度变化的信息，建立水稳层裂隙与温度的耦合模型，解释温缩裂隙的成因机制。附图说明图1是本发明多层光线布设示意图；图2是本发明网板的结构俯视图；图3是应变传感光纤和温度传感光纤的封装示意图；图中：1-应变传感光纤，2-温度传感光纤，3-塑料软管，4-铠装线，5-FPR保护管。具体实施方式一种基于埋入式光纤路基水稳层温度、应变综合观测方法，包括以下步骤：1）光纤预处理：光纤包括应变传感光纤1和温度传感光纤2，分别截取观测所需长度的应变传感光纤1和温度传感光纤2。将应变传感光纤1和温度传感光纤2分别穿入至两个白色软塑料管3中，白色软塑料管外径为0.65mm、内径为0.5mm；再使用两根铠装线4分别封装两根白色塑料软管3；最后将两根铠装线4并列封装至FRP塑料材质的保护管5中，保护管5的外径为5mm，内径为3mm。保护管5拉伸变形时，传感光纤随保护管5等比例变形。将封装应变传感光纤1和温度传感光纤2分别进行熔断接头。2）水稳层沟槽制作：选定测试区域，公路纵向长度为1m，公路横向宽度为12m，选定1m×12m的矩形路段，一般情况下水泥稳定碎石层的高度为30cm。铺设水稳层时，需要使用网板在水稳层中预制铺设保护管5的沟槽。网板由若干钢板十字交叉焊接而成，网板的长度10m，宽度0.5m，高度30cm，厚度2.5cm。沿公路横向的钢板至少包括三道，沿公路纵向的钢板至少包括五道。网板的左右两侧设有挂钩，便于吊运网板。网板的外沿设有刻度线，用于标示网板的高度。铺设时，首先在网板上涂刷润滑油，使用细沙固定在待测区域，然后铺设水稳层材料，将网板埋设于水稳层材料中，摊铺机对实验路段进行摊铺，压路机对路面进行压实处理，达到水稳层预定高度后，确定水稳层下网板具体方位，找到挂钩的位置，养护3-5个小时，等待水稳层成型。将钢索固定在挂钩上，使用起吊机将水稳层中的网板竖直拔出，清洗干净后涂抹润滑油备用。网板取出后在水稳层上留下若干沟槽，沟槽用于铺设光纤，且沟槽的宽度大于保护管5的外径、不小于所述水稳层粗集料的最直粒径。使用刷清理沟槽中剩余的物料，方便光纤铺设。3）光纤铺设：将步骤1）制得的保护管5铺设至水稳层的沟槽中，光纤的前后两端分别从沟槽中引出，用于连接数据检测设备。沟槽中铺设有多层间隔设置的保护管5，相邻保护管5之间使用同比例水稳层材料分隔。保护管5的铺设方法如下，先沿沟槽的长度方向呈S形布设，长度方向布设结束后，再沿沟槽的宽度方向呈S形布设，布设结束后保护管5头端和尾端从同一位置引出至沟槽外；或者先沿沟槽的宽度方向呈S形布设，宽度方向布设结束后，再沿沟槽的长度方向呈S形布设，布设结束后保护管5头端和尾端从同一位置引出至沟槽外。第一层保护管5铺设到位后，根据路基水稳层压实度，计算虚铺填料用量，将填料均匀摊铺于沟槽中，掩埋第一层保护管5，用网板进行后续压实，观察网板两侧的刻度，使下一层光纤铺设高度满足预定要求。然后按照上述步骤铺设，按照水稳层30cm的深度，等间距铺设5层保护管5，各层保护管5的引入和引出位置位于同一处，方便后续连接检测设备。光纤布线后形成一条闭合回路，满足PPP-BOTDA检测要求。两道S形回路在保证光纤最少曲折和消耗较少的情况下，最大程度覆盖检测区域，实现二维全方位测量。为防止光纤折断，在沟槽的直角拐角处进行圆弧过渡处理，保证圆弧半径不小于2cm；或者网板的直角交叉处设置圆弧板，去掉网板后，沟槽自动形成圆弧状。4）数据测量：将数据检测设备分别连接至应变传感光纤1和温度传感光纤2上，对水稳层的温度、应变量进行连续或定时测量；数据检测设备包括NBX-6050A光纳仪，将光纤的两端分别连接至NBX-6050A光纳仪的入口端和出口端上，光纤回路顺序为Pump-Probe，连接时注意光纤接口的保护与清洁；打开仪器开关，启动NBX-6050A，使仪器进入待机状态，启动pc以启动NBX-6050A，双击PC桌面NEUNRESCOPE软件，暖机15分钟；仪器校对，点击工具栏tool-calibration-start-apply，完成校对，连接测试光纤；新建任务选择测量方式，设置实验参数，包括测量距离范围、采样间隔、空间分辨率、平均化次数、输出连续光能量、输出泵浦光能量、频率范围、脉冲光调节、自动频率调剂、测量模式；点击START进行测量，观察实验结果，并进行保存记录；查看数据，对比测量结果。 5）数据处理：①通过步骤4）得到在不同养护时间下的温度和应变信息，具体包括单点温度Ti、单点应变εi、单点温度差值△Ti、单点应变差值△εi、单点最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi。其中：Max△Ti=MaxTi-MinTiMax△εi=Maxεi-Minεi将监测各点获取的最大温度差Max△Ti、单点最大应变差Max△εi放在散点图中，通过耦合分析，得到应变与温度耦合函数：Max△ε=f(Max△T）用于研究应变对温度的响应，构建应变温度耦合方程，阐释水稳层温缩裂缝形成机理。②当水稳层产生裂缝时，光纤的温度、应变数据不再同水稳层发生协同变化，产生数据异常区域，通过对异常区域数据进行统计分析，得到同一裂缝在纵断面不同水平层位宽度bi。根据同一纵断面不同水平层的最大温差，与其对应的层裂缝宽度bi，建立温差与宽度耦合方程：b=f(Max△T ）用于研究裂缝宽度对温差的响应。③根据②所得同一裂缝不同水平层位宽度信息，判断该裂缝发育深度信息h。根据不同裂缝表层与底层最大温差的差值，与相应裂缝发育深度，建立温差与深度耦合方程：h=f用于研究裂缝发育深度对温差的响应。需要说明的是，以上仅是本发明的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
