标题title
智能窨井盖调节系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种智能窨井盖调节系统及方法，包括：窨井盖检测装置、定位装置、报警装置、窨井盖调节装置、井盖、基础底座，基础底座的底部设置有支撑面，支撑面上设置有安装槽；窨井盖调节装置包括旋转底盘、井盖底座以及多个长度可调节的调节支撑装置，多个调节支撑装置的一端可转动连接在旋转底盘上，另一端可转动连接井盖底座的底部；旋转底盘设置在安装槽内，并能够在基础底座上旋转；井盖安装在井盖底座上；窨井盖检测装置、定位装置以及报警装置均设置在井盖内或者井盖上，窨井盖检测装置检测井盖的异常信息，井盖的异常信息达到设定阈值时通过报警装置报警；定位装置对井盖的位置进行定位。本发明实现了快速检测到异常的同时也能够快速的实现检修。
权利要求书clms
1.一种智能窨井盖调节系统，其特征在于，包括：窨井盖检测装置、定位装置、报警装置、窨井盖调节装置、井盖、基础底座，其中：所述基础底座的底部设置有支撑面，所述支撑面上设置有安装槽；所述窨井盖调节装置包括旋转底盘、井盖底座以及多个长度可调节的调节支撑装置，多个调节支撑装置的一端可转动连接在旋转底盘上，另一端可转动连接井盖底座的底部；所述旋转底盘设置在所述安装槽内，并能够在基础底座上旋转；井盖安装在井盖底座上；窨井盖检测装置、定位装置以及报警装置均设置在井盖内或者井盖上，窨井盖检测装置检测井盖的异常信息，井盖的异常信息达到设定阈值时通过报警装置报警；定位装置对井盖的位置进行定位。2.根据权利要求1所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述窨井盖检测装置包括电源模块、信号处理模块、检测模块以及通信模块，其中：电源模块给信号处理模块、检测模块以及通信模块供电；信号处理模块接收检测模块的异常信息检测数据，并与阈值信息比较，判断是否通过通信模块发出检修信号。3.根据权利要求2所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述检测模块包括如下任一种或者任多种模块：-温度检测模块；-位移检测模块；-震动传感模块；-光控检测模块；-漏电检测模块；-有害气体检测模块；-压力检测模块。4.根据权利要求2所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述检修信号包括位置信息、检测模块检测的异常信息。5.根据权利要求1所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，井盖底座通过多个调节支撑装置连接旋转底盘，井盖底座和旋转底盘之间的距离通过调节支撑装置进行调节；调节支撑装置的上端设置有第一球铰、与所述第一球铰配合的第一球铰支座，第一球铰支座连接井盖底座的底部；调节支撑装置的下端设置有第二球铰、与所述第二球铰配合的第二球铰支座，第二球铰支座安装在旋转底盘的表面。6.根据权利要求5所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述调节支撑装置包括螺纹支撑杆，所述螺纹支撑杆的两端分别设置有第一球铰和第二球铰。7.根据权利要求1所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述井盖底座沿外侧周向设置有多个横向定位装置以固定井盖调节装置横向受力，并同时锁定窨井盖调节装置和基础底座。8.根据权利要求1所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，所述井盖上还设置有锁止装置。9.根据权利要求1所述的智能窨井盖调节系统，其特征在于，还包括防坠装置，所述防坠装置覆盖所述井盖底座的中间区域。10.一种基于权利要求1-9任一项所述的智能窨井盖调节系统的智能窨井盖调节方法，其特征在于，包括如下步骤：检测步骤：窨井盖检测装置检测井盖的异常信息；判断步骤：窨井盖检测装置判断所述异常信息与阈值信息，若所述异常信息没有超过阈值信息，则不执行动作；若所述异常信息超过阈值信息，则发出检修信号并进行报警步骤；报警步骤：通过报警装置报警。
说明书desc
技术领域本发明涉及窨井领域，具体地，涉及一种智能窨井盖调节系统及方法。背景技术现有的窨井盖装置大都是常规的智能窨井盖装置，即设置了传感器，能够实现智能检测。但是无法实现快速检修。专利文献为CN207976742U的实用新型专利公开了一种不断电智能井盖监控系统。包括井盖以及设置在井盖内的监控系统，监控系统包括设置在井盖内的主控制器以及与主控制器相连的压力检测模块、光线检测模块、浸水检测模块、声光报警模块、通讯模块和电源模块，电源模块包括依次连接的充电管理模块、电池智能管理模块、电压开关模块，电池智能管理模块还连接有电池，主控制器通过通讯模块与远程监控终端相连。本实用新型通过对锂电池的充电管理、电压管理和电池过度放电的智能管理，实现了电池进行智能保护，生成满足终端要的电压、电流等供电，满足智能井盖监测系统终端的不断电供电。但是上述方案仅能够实现局部功能检测，无法实现快速检修。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种智能窨井盖调节系统及方法。根据本发明提供的一种智能窨井盖调节系统，包括：窨井盖检测装置、定位装置、报警装置、窨井盖调节装置、井盖、基础底座，其中：所述基础底座的底部设置有支撑面，所述支撑面上设置有安装槽；所述窨井盖调节装置包括旋转底盘、井盖底座以及多个长度可调的调节支撑装置，多个调节支撑装置的一端可转动连接在旋转底盘上，另一端可转动连接井盖底座的底部；所述旋转底盘设置在所述安装槽内，并能够在基础底座上旋转；井盖安装在井盖底座上；窨井盖检测装置、定位装置以及报警装置均设置在井盖内或者井盖上，窨井盖检测装置检测井盖的异常信息，井盖的异常信息达到设定阈值时通过报警装置报警；定位装置对井盖的位置进行定位。优选地，所述窨井盖检测装置包括电源模块、信号处理模块、检测模块以及通信模块，其中：电源模块给信号处理模块、检测模块以及通信模块供电；信号处理模块接收检测模块的异常信息检测数据，并与阈值信息比较，判断是否通过通信模块发出检修信号。优选地，所述检测模块包括如下任一种或者任多种模块：-温度检测模块；-位移检测模块；-震动传感模块；-光控检测模块；-漏电检测模块；-有害气体检测模块；-压力检测模块。优选地，所述检修信号包括位置信息、检测模块检测的异常信息。优选地，井盖底座通过多个调节支撑装置连接旋转底盘，井盖底座和旋转底盘之间的距离通过调节支撑装置进行调节；调节支撑装置的上端设置有第一球铰、与所述第一球铰配合的第一球铰支座，第一球铰支座连接井盖底座的底部；调节支撑装置的下端设置有第二球铰、与所述第二球铰配合的第二球铰支座，第二球铰支座安装在旋转底盘的表面。优选地，所述调节支撑装置包括螺纹支撑杆，所述螺纹支撑杆的两端分别设置有第一球铰和第二球铰。优选地，所述井盖底座沿外侧周向设置有多个横向定位装置以固定井盖调节装置横向受力，并同时锁定窨井盖调节装置和基础底座。优选地，所述井盖上还设置有锁止装置。优选地，还包括防坠装置，所述防坠装置覆盖所述井盖底座的中间区域。根据本发明提供的一种基于上述的智能窨井盖调节系统的智能窨井盖调节方法，包括如下步骤：检测步骤：窨井盖检测装置检测井盖的异常信息；判断步骤：窨井盖检测装置判断所述异常信息与阈值信息，若所述异常信息没有超过阈值信息，则不执行动作；若所述异常信息超过阈值信息，则发出检修信号并进行报警步骤；报警步骤：通过报警装置报警。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明结构合理、构思巧妙且功能多样。2、本发明通过对窨井盖的结构设计，结合智能检测设备，实现了快速检测到异常的同时也能够快速的实现检修。3、本发明解决传统井盖治理难问题，使井盖能够满足城市大数据智能管控、安全经济、节能减排、绿色环保、美观高效等提升现代城市管理要求。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的智能窨井盖调节系统的系统示意图。图2为本发明的窨井盖调节系统的结构示意图。图3为窨井盖调节系统的剖面示意图。图4为窨井盖调节装置的结构示意图。图5为窨井盖调节装置的立体图。图6和图7为窨井盖调节系统的调节示意图。图中示出：窨井盖调节装置1旋转底盘101调节支撑装置102第一球铰支座1021第一球铰1022螺纹支撑杆1023第二球铰1024第二球铰支座1025井盖底座103井盖2基础底座3防坠网4具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。如图1至图7所示，根据本发明提供的一种智能窨井盖调节系统及方法，包括窨井盖检测装置、定位装置、报警装置、窨井盖调节装置、井盖、基础底座，其中：所述基础底座的底部设置有支撑面，所述支撑面上设置有安装槽；所述窨井盖调节装置包括旋转底盘、井盖底座以及多个调节支撑装置，多个调节支撑装置的一端安装在旋转底盘上，另一端连接井盖底座的底部；所述旋转底盘设置在所述安装槽内，并能够在基础底座上旋转；井盖安装在井盖底座上。其中：基础底座设置为上端开口、下端中间区域镂空的中空柱体，基础底座内部的表面作为支撑面。井盖底座通过多个调节支撑装置连接旋转底盘，本发明中的多个调节支撑装置优选为4个及以上。井盖底座和旋转底盘之间的距离通过调节支撑装置进行调节；调节支撑装置的上端设置有第一球铰、与所述第一球铰配合的第一球铰支座，第一球铰支座连接井盖底座的底部；调节支撑装置的下端设置有第二球铰、与所述第二球铰配合的第二球铰支座，第二球铰支座安装在旋转底盘的表面。第一球铰和第一球铰支座相对铰接运动时，能够实现调节支撑装置和井盖底座之间的大幅度且任意方向的转动。同理，第二球铰和第二球铰支座配合铰接运动时，能够实现调节支撑装置和旋转底盘之间的大幅度且任意方向的转动。因此，调节支撑装置既能够实现距离调节，也能够实现角度的大范围调节，旋转底盘可旋转并能够固定在基础底座中。窨井盖检测装置、定位装置以及报警装置均设置在井盖内或者井盖上，具体的安装位置可以视情况而定，窨井盖检测装置检测井盖的异常信息，井盖的异常信息达到设定阈值时通过报警装置报警；此处的异常信息可以是例如窨井盖的位置的大幅度位移，或者是窨井内的亮度的大幅度增加等等。定位装置对井盖的位置进行定位。所述窨井盖检测装置包括电源模块、信号处理模块、检测模块以及通信模块，其中：电源模块给信号处理模块、检测模块以及通信模块供电。考虑到窨井盖难以接电，因此本发明的电源模块优选为采用太阳能电池。信号处理模块接收检测模块的异常信息检测数据，并与阈值信息比较，判断是否通过通信模块发出检修信号。所述检测模块包括如下任一种或者任多种模块：-温度检测模块；-位移检测模块；-震动传感模块；-光控检测模块；-漏电检测模块；-有害气体检测模块；-压力检测模块。检测模块视实际情况而选择。所述检修信号包括位置信息、检测模块检测的异常信息，主要用于告知工作人员的具体的位置和异常信息。更加详细的，本发明还设置有防坠网，实现多重保护功能。防坠网设置在井盖底座上，可以是上表面，也可以是井盖底座的内壁。井盖的直径大于井盖底座的内径；井盖上还设置有锁止装置，增加井盖的保护，实现防盗限位功能。井盖的外边缘设置有向下的凸起，还设置有沿径向方向的加强筋，加强筋的一端连接所述向下凸起的内壁，通过设置凸起和加强筋的结构，进一步增加了井盖的受力面积，同时增强井盖座强度。进一步地，旋转底盘和井盖底座均呈环形设置，旋转底座和井盖底座的中间区域镂空，以满足快速调节、维护、置换、预留功能改进空间、日常检修。井盖底座设置在旋转底盘的正上方。通常旋转底盘和井盖底座均是圆环形，但是不排除其他形状，例如方环形。所述井盖底座沿外侧周向设置有横向定位装置并同时锁定井盖调节装置和窨井底座，便于固定所述井盖底座在基础底座的内壁上，横向定位装置的数量优选为4个及以上。所述调节支撑装置包括螺纹支撑杆，但是不局限于此。螺纹支撑杆的两端分别设置有第一球铰和第二球铰，方便与旋转底盘、井盖底座配合。进一步地，所述井盖底座的底部设置有多个用于安装所述调节支撑装置的凹槽。但不限于此，例如将调节支撑装置的第一球铰支座焊接或者粘接在井盖底座的底部。更为详细地，所述旋转底盘上设置有环形轨道，多个调节支撑装置的第二球铰支座紧固在所述环形轨道上，多个调节支撑装置独立调节。基础底座和井盖底座之间设置有密封圈，有助于保护窨井盖调节系统，防止泥沙等物质填充至窨井盖调节系统内。如图6和图7所示，根据本发明提供的窨井盖调节系统，路面出现损坏时，如图5所示，一侧出现凹陷。窨井盖调节系统通过增加对应位置的螺纹支撑杆的长度，并减小另一侧的螺纹支撑杆的长度，实现窨井盖的调整，调整完成后还可以通过横向定位装置，将井盖底盘限位在基础底座上，实现井盖底盘的固定功能。横向定位装内置可以铆钉，铆钉的端部还可以设置有一缓冲支撑面。调整完成后如图6所示，即使基础底座发生倾斜，但是井盖依然能够保持水平。本发明还提供的一种基于上述的智能窨井盖调节系统的智能窨井盖调节方法，包括检测步骤：窨井盖检测装置检测井盖的异常信息；判断步骤：窨井盖检测装置判断所述异常信息与阈值信息，若所述异常信息没有超过阈值信息，则不执行动作；若所述异常信息超过阈值信息，则发出检修信号并进行报警步骤；报警步骤：通过报警装置报警，通信模块将异常信息及位置发送给智能管理系统，在管理系统中可以按街道、区、市及省为单位进行管理。本发明可根治道路井周边病害，提高道路的使用寿命，提高城市道路的通行能力，在城市基础设施的道路和各种管网交叉施工中，具有经济、安全、适用、美观、高效和可操作性的优点。本发明提供了一种方便调整且调节高度可以控制在±150mm井盖高度，从而不必破砼，即可完成将井盖下降到合适的位置，相对于现有的井盖节省了大量工时，减少了人力等成本。本装置结构简单、施工方便、功能多样、使用寿命长、安全性高、实用性强、美观经济。本发明能够在井盖发生倾斜、破损、位移，或者遇到非法开锁、安全防坠网脱落、盗窃，井下淹水、井下设备自燃、漏电、有害气体等情况，系统智能井盖装置会及时定位报警，通知工作人员第一时间前往检修，解决传统井盖治理难问题，使井盖能够满足城市大数据智能管控、安全经济、节能减排、绿色环保、美观高效等提升现代城市管理要求。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
