标题title
一种材料力学性能的无损变温测试装备及方法
摘要abst
本发明公开了一种材料力学性能的无损变温测试装备，包括外部信息及处理系统和一体化的密闭检测装置，外部信息及处理系统包括：示波器，用于显示超声波回波图像，脉冲信号收发仪，用于产生电脉冲信号，超声换能器，是用于发射超声波和接收回波的探头，根据示波器显示的回波图像，通过选取恒定稳定周期的波形，计算横波和纵波的速度；一体化密封检测装置包括：外壳部分，用于固定整个测试系统和提供保温隔热功能，平台部分，用于放置试样进行测试及旋转试样，传动部分，用于对所述平台部分进行传动。本发明还提供了一种材料力学性能的无损变温测试方法，该方法其具有不损伤测试材料，温度可调节，测样可变位，可测三维力学性能等特点。
权利要求书clms
1.一种材料力学性能的无损变温测试装备，包括外部信息及处理系统和一体化的密闭检测装置，其特征在于，所述外部信息及处理系统包括：示波器，用于显示超声波回波图像，脉冲信号收发仪，用于产生电脉冲信号，超声换能器，是用于发射超声波和接收回波的探头，包含有横波和纵波两种类型；根据示波器显示的回波图像，通过选取恒定稳定周期的波形，计算横波和纵波的速度；所述一体化密封检测装置包括：外壳部分，用于固定整个测试系统和提供保温隔热功能，平台部分，用于放置试样进行测试及旋转试样，传动部分，用于对所述平台部分进行传动，可带动试样实现270度旋转。2.根据权利要求1所述的一种材料力学性能的无损变温测试装备，其特征在于，所述超声换能器设置有三个，分别设置在相互垂直三个方向上，所述超声换能器是可伸缩的。3.根据权利要求1所述的一种材料力学性能的无损变温测试装备，其特征在于，所述外壳部分包括下部外壳、上部外壳、把手和合金合页，所述下部外壳和上部外壳通过合金合页活动连接，所述上部外壳还设有可视化的中空玻璃层，方便测试中调节探头与试样的相对位置。4.根据权利要求1所述的一种材料力学性能的无损变温测试装备，其特征在于，平台部分由螺栓压头式快夹、测试平台、换能器固定架、内六角螺栓以及旋转平台组成，所述螺栓压头式快夹通过螺栓设置在测试平台上，用于对试样进行固定，所述换能器固定架通过内六角螺栓固定在测试平台的一侧，所述测试平台用于放置试样和旋转试样，所述旋转平台通过下部的传动系统实现另一法线方向上的270旋转。5.根据权利要求1所述的一种材料力学性能的无损变温测试装备，其特征在于，所述传动系统包括上部传动系统和下部传动系统，所述上部传动系统和下部传动系统法线布置的方向不同。6.根据权利要求5所述的一种材料力学性能的无损变温测试装备，其特征在于，所述下部传动系统主要由伺服电机、大齿轮、小齿轮、平键、限位套、轴承、转动轴、轴套、轴和底部内六角螺栓组成，所述伺服电机通过底部内六角螺栓和轴固定在下部外壳的侧壁，用于提供转动力带动小齿轮转动，大齿轮与小齿轮相互啮合带动，大齿轮转动通过平键带动转动轴在轴承上转动，从而实现旋转平台270度的可旋转功能，所述限位套用于限制旋转平台在旋转轴上的平移，所述轴套则用于固定和保护下部旋转系统。7.根据权利要求6所述的一种材料力学性能的无损变温测试装置，其特征在于，所述上部传动系统和下部传动系统结构相似，具有副小齿轮和副大齿轮以及副伺服电机，用于对载荷力进行传递。8.根据权利要求3所述的一种材料力学性能的无损变温测试装置，其特征在于，在所述下部外壳的侧壁下部设有通孔，加热气体可通过通孔进入到密闭检测系统内，可通过气体温度调节密闭检测系统所需温度。9.一种材料力学性能的无损变温测试方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：选取一定规格的试样，取好3-5个测试点并做好标记；S2：用螺栓压头式快夹固定好试样，添加超声耦合剂，调整好超声换能器与试样的接触状态，调节内部密闭装置至测试所需温度并保温一定时间；S3：超声换能器与测试平台有限位感应可直接得到壁厚h，待热膨胀充分发展后，再调整换能器与试样的相对位置使之充分接触，调节超声脉冲信号收发仪，使得地面回波的信噪比不低于10-15dB，开始测量，根据壁厚h和回波时间t，可得横波波速Vs1，调节超声换能器位置同理测量3-5个测试点；S4：根据示波器显示的回波波形初步筛选测试点内部是否存在材料缺陷，再通过对步骤S3中3-5个测试点计算算数平均值，超过平均值波动10%以上的点列为失效点，重新测量计算后得到橫波波速的期望Vs；S5：换上纵波换能器，同理在同样的测试点位置测量并计算得到纵波波速期望VL；S6：根据横波波速Vs和纵波波速VL计算力学性能表征参数：杨氏模量E计算公式如下，其中ρ为试样的密度：剪切模量G计算公式如下：泊松比μ可根据杨氏模量E和剪切模量G计算而来：；步骤七：对于各向异性材料，需要测量另外两个方向的力学参数，需调节旋转平台和超声换能器位置至合适的位置同理测试即可，无需重新打开装置固定试样并升温。10.根据权利要求9所述的一种材料力学性能的无损变温测试方法，其特征在于，所述步骤S1中的一定规格是指试样可以是长方体或其他不规则形状，沿测试方向的厚度要一致，厚度方向要大于5倍的超声波长，所述步骤S2中保温时间为2min。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料检测技术领域，特别涉及一种材料力学性能的无损变温测试装备及方法。背景技术目前在原材料力学性能检测领域，检测装置采用机械式的夹持，引伸计等的电测方式为主，传统的检测装置存在如下诸多的痛点，缺少一种新型的材料力学性能检测装置。传统检测装置主要以加载变形式的为主，需要对试样进行结构性的破坏试验方能测得数据，并且接触式的夹具容易造成受力不均匀，夹持部位应力集中导致整体测量不可避免地产生误差，故需要一种无损的检测方式。高分子材料力学性能试验通常在常温下进行，但在实际使用过程中，管材使用工况不仅仅限于常温状态，波动范围可能非常的大。例如对于PPR管材而言，北方地区冬天的使用存在低温脆断的问题；对于一些复合增强管材，可存在着高温服役的工况，加之部分高分子材料随温度力学性能波动性大，常温下的力学性能检测结果难以涵盖整个管材使用周期的工况，故需要一种变温的检测装置。对于部分各向异性的材料，如RTP管材所需的玻璃纤维增强的复合预浸带，其力学性能在各个方向上差异很大，因此需要确定三个主方向上的杨氏模量与泊松比等。常规的单轴试验仅适用于同质的各向同性材料，但随着一些增强复合管道的市场日渐扩大，也需要一种对于各向异性材料的力学性能检测的装置及方法。对于常规的力学性能检测装置，其测量结果通常代表单个试样的整体力学性能，但实际过程中，材料并不是连续均匀的，甚至存在着裂纹及损伤。普通测试装置无法测量试样内部各个部分的力学性能指标，也无法避免材料内部损伤对于检测试验的影响，因此需要一种可探测试样不同位置力学性能的测试装置。发明内容针对上述问题情况，本发明提供一种材料力学性能的无损变温测试装备及方法。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种材料力学性能的无损变温测试装备，包括外部信息及处理系统和一体化的密闭检测装置，其中外部信息及处理系统包括：示波器，用于显示超声波回波图像，脉冲信号收发仪，用于产生电脉冲信号，超声换能器，是用于发射超声波和接收回波的探头，包含有横波和纵波两种类型，根据示波器显示的回波图像，通过选取恒定稳定周期的波形，计算横波和纵波的速度；所述一体化密封检测装置包括：外壳部分，用于固定整个测试系统和提供保温隔热功能，平台部分，用于放置试样进行测试及旋转试样，传动部分，用于对所述平台部分进行传动，可带动试样实现270度旋转。进一步的，所述超声换能器设置有三个，分别设置在相互垂直三个方向上，所述超声换能器是可伸缩的。进一步的，所述外壳部分包括下部外壳，上部外壳，把手和合金合页，所述下部外壳和上部外壳通过合金合页活动连接，所述上部外壳还设有可视化的中空玻璃层，方便测试中调节探头与试样的相对位置。进一步的，在所述下部外壳的侧壁下部设有通孔，加热气体可通过通孔进入到密闭检测系统内，可通过气体温度调节密闭检测系统所需温度。进一步的，所述平台部分由螺栓压头式快夹、测试平台、换能器固定架、内六角螺栓以及旋转平台组成，所述螺栓压头式快夹通过螺栓设置在测试平台上，用于对试样进行固定，所述换能器固定架通过内六角螺栓固定在测试平台的一侧，所述测试平台用于放置试样和旋转试样，所述旋转平台通过下部的传动系统实现另一法线方向上的270旋转。进一步的，所述传动系统包括上部传动系统和下部传动系统，所述上部传动系统和下部传动系统法线布置的方向不同。进一步的，所述下部传动系统主要由伺服电机、大齿轮、小齿轮、平键、限位套、轴承、转动轴、轴套、轴和底部内六角螺栓组成，所述伺服电机通过底部内六角螺栓和轴固定在下部外壳的侧壁，用于提供转动力带动小齿轮转动，大齿轮与小齿轮相互啮合带动，大齿轮转动通过平键带动转动轴在轴承上转动，从而实现旋转平台270度的可旋转功能，所述限位套用于限制旋转平台在旋转轴上的平移，所述轴套则用于固定和保护下部旋转系统。更进一步的，所述上部传动系统和下部传动系统结构相似，具有副小齿轮和副大齿轮以及副伺服电机，用于对载荷力进行传递。本发明还提供了一种材料力学性能的无损变温测试方法，包括如下步骤：S1：选取一定规格的试样；取好3-5个测试点并做好标记；S2：用螺栓压头式快夹固定好试样，添加超声耦合剂，调整好超声换能器与试样的接触状态，调节内部密闭装置至测试所需温度并保温一定时间；S3：超声换能器与测试平台有限位感应可直接得到壁厚h，待热膨胀充分发展后，再调整换能器与试样的相对位置使之充分接触，调节超声脉冲信号收发仪，使得地面回波的信噪比不低于10-15dB，开始测量，根据壁厚h和回波时间t，可得横波波速Vs1，调节换能器位置同理测量3-5个测试点；S4：根据示波器显示的回波波形初步筛选测试点内部是否存在材料缺陷，再通过对步骤S3中3-5个测试点计算算数平均值，超过平均值波动10%以上的列为失效点，重新测量计算后得到橫波波速的期望Vs；S5：换上纵波换能器，同理在同样的测试点位置测量并计算得到纵波波速期望VL；S6：根据横波波速Vs和纵波波速VL计算力学性能表征参数：杨氏模量E计算公式如下，其中ρ为试样的密度：剪切模量G计算公式如下：泊松比μ可根据杨氏模量E和剪切模量G计算而来：；S7：对于各向异性材料，需要测量另外两个方向的力学参数，需调节旋转平台和超声换能器位置至合适的位置同理测试即可，无需重新打开装置固定试样并升温。优选的，所述步骤S1中的一定规格是指试样可以是长方体或其他不规则形状，但是沿测试方向的厚度要一致，厚度方向要大于5倍的超声波长，所述步骤S2中的保温时间为2min。本装置和方法通过测量超声波在试样中的横纵波速，通过波弹性理论推导可得材料的各项力学性能，不损伤试样，有效避免力加载过程中对材料性能的影响，且通过回波图像能确定材料内部是否存在缺陷，从而能更好的规避缺陷位置，提升测试精度。材料在高温和低温时的材料性能表征差异很大，为了满足在不同温度工况下的测试条件，本装置内部形成独立的密闭结构并加以温控装置，能够很好的满足这一需求。由于测试中可能存在高温和低温等极端工况，手动调节试样位置与超声波发生与接收探头不可行，内部的两个平台的转动机械系统加上可伸缩的探头即可实现试样与探头在空间上的协调，实现随时可变位的需求。传统的拉伸力学性能测试只能进行单向拉伸、压缩或弯曲测试，当需要测量各向异性材料时，部分方向的尺寸难以满足试验要求，而本发明测试系统理论上只要大于超声波长5倍的尺度均可测量，且去除了传统力学检测装置复杂的加载装置和应力应变传感装置，结构更加轻便。综上，本发明提供的一种材料力学性能的无损变温测试装备及方法，其具有不损伤测试材料，温度可调节，测样可变位，可测三维力学性能等特点。附图说明图1为本发明测试装备的结构示意图；图2为本发明测试装备的结构纵向剖面图；图3为本发明测试装备的内部测试部分结构示意图；图中：1、示波器；2、脉冲信号收发仪；3、下部外壳；4、副小齿轮；5、副伺服电机；6、副大齿轮；7、上部外壳；8、把手；9、螺栓压头式快夹；10、测试平台；11、超声换能器；12、换能器固定架；13、内六角螺栓；14旋转平台；15、大齿轮；16、小齿轮；17、合金合页；18、平键；19、限位套；20、轴承；21、转动轴；22、轴套；23、轴；24、底部内六角螺栓；25、伺服电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。如图1-3所示，一种材料力学性能的无损随温检测的装备，主要由外部信息及处理系统和一体化的密闭检测系统两部分组成。其中外部信息及处理系统包括：示波器1、脉冲信号收发仪2和超声换能器11三部分组成，其中超声换能器11是发射超声波和接收回波的探头，包含有横波与纵波两种类别，在本实施例中设置有三个垂直方向的探头，该探头是可以伸缩的，以适应不同尺寸形状的试样。脉冲信号收发仪2负责产生电脉冲信号，通过连接线传到到超声换能器11发射超声波，同时也起到放大回波和滤波的作用，最后回波图像显示在示波器1上，通过选取恒定稳定周期的波形，计算横波或纵波的速度。一体化的密闭检测装置包括外壳部分，平台部分和传动部分三部分组成。其中外壳部分包含下部外壳3、上部外壳7、把手8和合金合页17，外壳部分其主要作用是固定整个测试系统和提供保温隔热的功能，其中下部外壳3和上部外壳7通过合金合页17活动连接，上部外壳7还设计有可视化的中空玻璃层，方便测试中调节探头与试样的相对位置。在下部外壳3的侧壁下部设有通孔，加热气体可通过通孔进入到密闭检测系统内，可通过气体温度调节密闭检测系统所需温度。平台部分由螺栓压头式快夹9、测试平台10、换能器固定架12、内六角螺栓13和旋转平台14组成，其中螺栓压头式快夹9通过螺栓固定在测试平台10上，操作简便，由于不需要拉伸或弯曲之类力的加载，因此此处螺栓压头式快夹仅需提供一定的夹紧力即可，对试样局部应力的影响小且快捷方便。换能器固定架12通过内六角螺栓13固定在测试平台10上，测试平台10的主要作用是放置试样和旋转试样的功能，其中旋转功能通过下面的传动部分实现，能带动试样实现270度的旋转，兼顾试样多个测试面的测量。旋转平台主要通过下部的传动系统实现另一法线方向上的270度旋转，通过这两个转动装置结合三个可伸缩的超声换能器，就和实现各向异性材料试样三个维度的力学性能测量。其中，传动系统包括上部传动系统和下部传动系统，二者相同，只是法线布置方向不同。其中下部传动系统由伺服电机25、大齿轮15、小齿轮16、平键18、限位套19、轴承20、转动轴21、轴套22、轴23和底部内六角螺栓24组成，其中，伺服电机25通过底部内六角螺栓24和轴23固定在下部外壳3的侧壁，负责提供转动力带动小齿轮16转动，大齿轮15与小齿轮16相互啮合带动，大齿轮15转动通过平键18带动转动轴21在轴承20上转动，从而实现旋转平台270度的可旋转功能，其中限位套19限制旋转平台14在旋转轴21上的平移，轴套22则起到固定和保护下部旋转系统的作用。一种材料力学性能的无损变温测试方法，包括如下步骤：S1：给以一种试样，本实施例中该试样选择是长方体，也可以是不规则形状，但是沿测试方向的厚度须一致，厚度方向要大于5倍的超声波长，取好3-5个测试点并做好标记。S2：固定好试样，添加耦合剂，调整好换能器与试样的接触状态，调节内部密闭装置至测试所需温度并保温2分钟。S3：超声换能器与测试平台有限位感应可直接得到壁厚h，带热膨胀充分发展后，再调整换能器与试样的相对位置使之充分接触，调节超声脉冲信号收发仪器，使得地面回波的信噪比不低于10-15dB，开始测量，根据壁厚h和回波时间t可得横波波速Vs1，调节换热器位置同理测量3-5个测试点。S4：根据回波波形初步筛选测试点内部是否存在材料缺陷，再通过对这3-5个测试点计算算数平均值，超过平均值波动10%以上的点列为失效点，重新测量计算后得到橫波波速的期望Vs。S5：换上纵波换能器，同理在同样的测试点位置测量并计算得到纵波波速期望VL。S6：根据横波波速Vs和纵波波速VL计算力学性能表征参数：杨氏模量E计算公式如下，其中ρ为试样的密度：剪切模量G计算公式如下：泊松比μ可根据杨氏模量E和剪切模量G计算而来：S7：对于各向异性材料，需要测量另外两个方向的力学参数，需调节平台和换能器位置至合适的位置同理测试即可，无需重新打开装置固定试样并升温。本发明提供的一种材料力学性能的无损变温测试方法，该方法其具有不损伤测试材料，温度可调节，测样可变位，可测三维力学性能等特点。
