标题title
矩形石英音叉以及基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置
摘要abst
本发明属于气体传感技术领域，具体涉及矩形石英音叉以及基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置，矩形石英音叉：在两个振臂的内侧设置有相互对称的矩形过孔，在所述振臂的顶端设置有锤状结构，以便于增加振臂的顶端质量，本发明在振臂内侧设计矩形过孔，使矩形石英音叉在很小的尺寸下实现了宽光束的清洁通过，保持了石英增强光声传感器的小型化特征；解决了商用标准石英音叉较窄的振臂间距限制了其与发散角较大的量子级联激光器或太赫兹光源的结合应用问题。
权利要求书clms
1.矩形石英音叉，其特征在于：在两个振臂的内侧设置有相互对称的矩形过孔。2.根据权利要求1所述的矩形石英音叉，其特征在于：在所述振臂的顶端设置有锤状结构，以便于增加振臂的顶端质量，使振臂的质心上移，从而大幅的增加矩形石英音叉的品质因数，提高传感器的探测灵敏度。3.根据权利要求2所述的矩形石英音叉，其特征在于：两个所述振臂之间的间隙为0.8-1mm，所述振臂的厚度为0.2-0.3mm，总高度为9.4mm，中部及下部的宽度为1.6mm，所述矩形石英音叉底端区域的宽度为5.2-5.4mm，高度为5.2mm，所述锤状结构的宽度为2mm，高度为2.4mm，所述矩形过孔的宽度为0.5mm，高度为1mm，所述矩形过孔的中心距振臂顶端的距离为1-2mm。4.基于权利要求1所述的矩形石英音叉的痕量气体探测装置，其特征在于：包括光声信号探测模块、光源模块和数据采集模块；所述光声信号探测模块包括矩形石英音叉和气室，在所述气室相对的两个侧壁上分别设置有光入射窗口和光出射窗口，在所述气室的另外两个侧壁上设置有气体进出口，所述矩形石英音叉通过支架放置在气室的内腔中，所述光入射窗口、两个矩形过孔中心连线的中点以及光出射窗口均位于同一光路上，所述光入射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为5°，所述光出射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为-5°；所述光源模块包括激励光源、第一函数发生器、第二函数发生器、加法器电路、光源温度控制器和光源电流控制器，所述第一函数发生器的信号输出端和加法器电路的一号输入端口相连，所述第二函数发生器的信号输出端与加法器电路的二号输入端口相连，所述第二函数发生器的同步信号输出端与锁相放大器的同步信号输入端口相连，所述加法器电路的输出端口与光源电流控制器的输入端口连接，所述光源电流控制器和光源温度控制器与激励光源连接，用于控制激励光源输出特定波长的调制光束；所述数据采集模块包括跨阻抗前置放大器、锁相放大器和计算机，所述跨阻抗前置放大器的两个信号输入端分别与矩形石英音叉的两个电极输出端相连接，且跨阻抗前置放大器的其中一个信号输入端与矩形石英音叉的电极输出端相连接后接地，所述锁相放大器的信号输入端与跨阻抗前置放大器的信号输出端相连接，所述锁相放大器的同步信号输入端与所述第二函数发生器的同步信号输出端相连，所述锁相放大器的信号输出端通过RS232串口通讯端口与计算机的信号采集端口相连，以便于读取并处理信号。5.根据权利要求4所述的基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置，其特征在于：所述激励光源为LED光源、量子级联激光器或太赫兹光源。
说明书desc
技术领域本发明属于气体传感技术领域，具体涉及矩形石英音叉以及基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置。背景技术化学气相分析技术在物理、化学、大气科学、空间科学、生物工程、生命科学以及医学应用中有着极其重要的地位。气体传感的基本要求是灵敏度、选择性和稳定性，其中光声光谱技术能够很好的满足这些基本要求，例如传统的光声光谱技术可以通过宽带麦克风检测声波强度来获得痕量气体的浓度水平。而石英增强光声光谱是光声光谱技术的一个变种，它使用音叉式石英晶振代替传统的麦克风探测声波，其装置具有体积小和抗噪声能力强的特点。石英增强光声光谱的具体原理是：一束被调制的激光穿过微型声音谐振腔和石英音叉，周期性地调制气体分子处于低能级态以及激发态的布居数，从而周期性地改变被测气体分子温度，引起光路中气体的膨胀和收缩，进而产生声波；光路中的声波被微型声音谐振腔收集，推动石英音叉两振臂对称性振动，音叉通过压电效应把振动幅值转化为与其成正比的电信号，从而我们能够反演出被测气体的浓度。石英增强光声光谱技术相比于其它光学传感技术有两个非常显著的优点：它的探测灵敏度与激发光功率成正比；由于测量的是声波，该技术对激发光的波长没有选择性。依靠第一个优点，可以充分利用市场上不断涌现的新型大功率光源，实现廉价、高灵敏度气体探测；利用第二个优点，可以将探测波长选为吸收更强的气体基频振动带，即中红外气体指纹谱波段，甚至太赫兹波段，实现超高灵敏探测。然而，不管是大功率LED光源，还是中红外量子级联激光源，亦或太赫兹光源，它们的共同特点是光束发散角大，光束质量远差于近红外光源。尤其是量子级联激光器、LED等光源的发光机制使得新型光源的出射光大多为条形形状。而标准石英音叉两振臂间敏感区域仅约为0.3×0.3×3mm3，如此小的声音响应区域在使基于这种石英音叉的传感系统具有了体积小巧、结构紧凑等特点的同时，也对系统所用光源的光束质量以及光路准直环节提出了苛刻的要求。在石英增强光声光谱技术中，激励光源的光束必须严格禁止与石英音叉接触，否则杂散光照在音叉振臂上时会引起高于信号5到10倍类似干涉状的背景噪声，而这一噪声将直接影响传感器系统的探测灵敏度。事实上，正是商用标准石英音叉较窄的振臂间距限制了其与光斑尺寸较大的高功率光源或中红外、太赫兹光源的结合应用。因此，通过设计适用于新型激励光源的矩形石英音叉能够很好得解决上述限制条件。发明内容本发明为解决石英增强光声光谱技术中标准石英音叉与出射光斑为条形光斑的量子级联激光器、LED等新型光源结合使用时探测灵敏度不高的问题，提供了矩形石英音叉以及基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置。为达到上述目的本发明采用了以下技术方案：矩形石英音叉，在两个振臂的内侧设置有相互对称的矩形过孔。当声源位于音叉振臂中心时，光声信号会推动石英音叉两振臂以相反的方向对称性振动，因此必须对音叉的两个振臂进行对称的结构修饰才能有效推动音叉振臂振动，从而提高光声探测的灵敏度。进一步，在所述振臂的顶端设置有锤状结构，以便于增加振臂的顶端质量，使振臂的质心上移，从而大幅的增加矩形石英音叉的品质因数，提高传感器的探测灵敏度。再进一步，两个所述振臂之间的间隙为0.8-1mm，所述振臂的厚度为0.2-0.3mm，总高度为9.4mm，下部及中部的宽度为1.6mm，所述矩形石英音叉底端区域的宽度为5.2-5.4mm，高度为5.2mm，所述锤状结构的宽度为2mm，高度为2.4mm，所述矩形过孔的宽度为0.5mm，高度为1mm，所述矩形过孔的中心距振臂顶端的距离为1-2mm。基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置，包括光声信号探测模块、光源模块和数据采集模块；所述光声信号探测模块包括矩形石英音叉和气室，在所述气室相对的两个侧壁上分别设置有光入射窗口和光出射窗口，在所述气室的另外两个侧壁上设置有气体进出口，所述矩形石英音叉通过支架放置在气室的内腔中，所述光入射窗口、两个矩形过孔中心连线的中点以及光出射窗口均位于同一光路上，所述光入射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为5°，所述光出射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为-5°；所述光源模块包括激励光源、第一函数发生器、第二函数发生器、加法器电路、光源温度控制器和光源电流控制器，所述第一函数发生器的信号输出端和加法器电路的一号输入端口相连，所述第二函数发生器的信号输出端与加法器电路的二号输入端口相连，所述第二函数发生器的同步信号输出端与锁相放大器的同步信号输入端口相连，所述加法器电路的输出端口与光源电流控制器的输入端口连接，所述光源电流控制器和光源温度控制器与激励光源连接，用于控制激励光源输出特定波长的调制光束；所述数据采集模块包括跨阻抗前置放大器、锁相放大器和计算机，所述跨阻抗前置放大器的两个信号输入端分别与矩形石英音叉的两个电极输出端相连接，且跨阻抗前置放大器的其中一个信号输入端与矩形石英音叉的电极输出端相连接后接地，所述锁相放大器的信号输入端与跨阻抗前置放大器的信号输出端相连接，所述锁相放大器的同步信号输入端与所述第二函数发生器的同步信号输出端相连，所述锁相放大器的信号输出端通过RS232串口通讯端口与计算机的信号采集端口相连，以便于读取并处理信号。进一步，所述激励光源为LED光源、量子级联激光器或太赫兹光源。与现有技术相比本发明具有以下优点：本发明在振臂内侧设计矩形过孔，使矩形石英音叉在很小的尺寸下实现了宽光束的清洁通过，保持了石英增强光声传感器的小型化特征；解决了商用标准石英音叉较窄的振臂间距限制了其与发散角较大的量子级联激光器或太赫兹光源的结合应用问题；矩形过孔结构的引入把石英增强光声光谱与条状高功率LED光源结合，实现性价比高的痕量气体探测器；矩形石英音叉较低的共振频率解决了使用标准石英音叉的QEPAS传感系统无法对分子驰豫率较低的气体进行有效测量的问题。附图说明图1为本发明矩形石英音叉的结构示意图；图2为本发明矩形石英音叉振动效果模拟图；图3为本发明跨阻抗前置放大器的电路图；图4为本发明痕量气体探测装置的结构示意图；图5为本发明光路与光入射窗口和光出射窗口轴线的夹角示意图；图6为本发明矩形石英音叉的频率扫描曲线图；图7为基于本发明矩形石英音叉与基于标准石英音叉的传感系统光声信号对比图；图8为基于本发明矩形石英音叉与基于标准石英音叉的传感系统的噪声水平对比图；图中，矩形石英音叉—1、气室—2、激光光源—3、第一函数发生器—4、第二函数发生器—5、加法器电路—6、光源温度控制器—7、光源电流控制器—8、跨阻抗前置放大器—9、锁相放大器—10、计算机—11、振臂—101、矩形过孔—102、锤状结构—103。具体实施方式为了进一步阐述本发明的技术方案，下面通过实施例对本发明进行进一步说明。本发明所述的矩形石英音叉是采用以下技术方案实现的：对于石英蚀刻，通过负光致抗蚀剂光刻法限定开口，再在氟化氢铵饱和溶液中对石英晶片的蚀刻以有选择性地去除石英晶片中不需要的区域，最终蚀刻成所设计的音叉结构，在电子束蒸发器中将振臂表面以及基座表面部分涂覆金镀层，设计并电镀了一层特定形状的金薄层来收集石英音叉由于压电效应产生的电荷，并采用镂空掩模工艺和镍铬的斜向蒸发工艺增加侧壁电极，提高电荷的收集能力。在石英增强光声光谱技术中，调制频率首先需要远低于目标气体分子的振动-平动驰豫率，否则分子的驰豫过程就不能跟上外部的调制过程；其次调制频率应尽量提高以抑制环境中的低频噪声，因此本发明所述的矩形石英音叉的共振频率选为15kHz，该共振频率能够在低频噪声抑制方面和大多数分子驰豫过程之间找到最佳平衡点。目标共振频率的获得，需要通过设定振臂基本几何参数来实现，对于长方体形悬臂梁结构的阻尼运动，通常用欧拉-伯努利梁方程来描述：式中y表示从振臂底部沿振臂轴线方向的距离，f表示作用在石英音叉振臂上y点处的力密度，u为t时刻y点的位移量，ρ＝2,650kg/m3是石英材料的密度，E＝72GPa是振动状态下的石英音叉振臂的杨氏模量，A和I分别是y点处的横截面积和截面惯性矩，β是空气的阻尼系数。由于振臂在y＝0处为固定状态，在y＝L处为自由状态，因此可以引入边界条件在振臂固定端的位移及斜率为0，即u＝0，在振臂自由端的弯曲力矩以及剪切力为0，即通过对上述振臂的阻尼运动进行求解可以得出在声波激励下振臂上每一点的位移公式：式中ω为声波激励的频率，为了使得音叉能有最大的振动位移，通常声波激励频率等于音叉的共振频率，M1与石英音叉的密度ρ和y点处的横截面积A成反比，进而我们可以获得以下共振频率公式：式中ρ＝2,650kg/m3是石英材料的密度，E＝72GPa是振动状态下的石英音叉振臂的杨氏模量，L和w分别是石英音叉振臂的长度和宽度。通过理论模型进行计算并由实验进行优化后确定本发明所述的矩形石英音叉保留了标准音叉两振臂对称分布的几何特点，由于石英音叉是声四极子振动结构，相对于整体尺寸而言过宽的振臂间距会导致两个原本相向振动的振臂逐渐成为独立的悬臂梁结构，从而削弱了其抑制噪声的能力，因此本发明所述的矩形石英音叉两振臂间距为0.8-1mm，振臂总长度为9.4mm，厚度为0.2-0.3mm。如图1所示，本发明所述矩形石英音叉的矩形过孔结构为：在保持振臂间隙为0.8mm的基础上，两振臂内侧分别有高1mm，宽0.5mm的矩形过孔，矩形过孔之间间距可达1.8mm，保证了有着较大尺寸的条形光斑的高功率LED光源等新型激光光源能够无碰撞地穿过石英音叉振臂间隙。其矩形过孔的中心位于距离振臂顶端1-2mm处，该位置为所述矩形石英音叉基频振动模式下的最佳激励位置，最终本发明所设计的矩形石英音叉矩形过孔结构的尺寸最大可允许长1.8mm，宽1mm的条状光束通过，能够满足大多数会产生条状光斑的高功率激光光源与石英增强光声光谱技术的联用要求。由于石英增强光声光谱的探测灵敏度和品质因数Q成正比，而所设计石英音叉的矩形过孔形状会降低部分品质因数，因此本发明通过在振臂顶端设置锤状结构来保持其高品质因数特性。锤状结构由于增加了其顶部质量，质心上移，能够大幅地增加石英音叉的品质因数。所述矩形石英音叉顶端处锤状结构宽度为2mm，高度为2.4mm；矩形石英音叉底端区域宽度为5.2-5.4mm，高度为5.2-5.4mm。如图2所示，采用COMSOL仿真软件理论模拟了具有矩形过孔的矩形石英音叉的基频振动模式，其共振频率为15kHz，低的共振频率可以实现对低弛豫率气体分子的测量。为使石英音叉的响应达到最大，外界激励信号的调制频率应等于石英音叉的共振频率或共振频率的谐波频率。如图4所示，基于矩形石英音叉的痕量气体探测装置，包括光声信号探测模块、光源模块和数据采集模块；所述光声信号探测模块包括矩形石英音叉1和气室2，在所述气室2相对的两个侧壁上分别设置有光入射窗口和光出射窗口，在所述气室2的另外两个侧壁上设置有气体进出口，所述矩形石英音叉1通过支架放置在气室2的内腔中，所述光入射窗口、两个矩形过孔102中心连线的中点以及光出射窗口均位于同一光路上，所述光入射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为5°，所述光出射窗口的轴线与光路之间的水平夹角为-5°；所述光源模块包括激励光源3、第一函数发生器4、第二函数发生器5、加法器电路6、光源温度控制器7和光源电流控制器8，所述激励光源3为LED光源、量子级联激光器或太赫兹光源，所述第一函数发生器4的信号输出端和加法器电路6的一号输入端口相连，所述第二函数发生器5的信号输出端与加法器电路6的二号输入端口相连，所述第二函数发生器5的同步信号输出端与锁相放大器10的同步信号输入端口相连，所述加法器电路6的输出端口与光源电流控制器8的输入端口连接，所述光源电流控制器8和光源温度控制器7与激励光源3连接，用于控制激励光源3输出特定波长的调制光束；所述数据采集模块包括跨阻抗前置放大器9、锁相放大器10和计算机11，所述跨阻抗前置放大器9的两个信号输入端分别与矩形石英音叉1的两个电极输出端相连接，且跨阻抗前置放大器9的其中一个信号输入端与矩形石英音叉1的电极输出端相连接后接地，所述锁相放大器10的信号输入端与跨阻抗前置放大器9的信号输出端相连接，所述锁相放大器10的同步信号输入端与所述第二函数发生器5的同步信号输出端相连，所述锁相放大器10的信号输出端通过RS232串口通讯端口与计算机11的信号采集端口相连，以便于读取并处理信号。图3中为检测所述矩形石英音叉微弱信号的跨阻抗前置放大器的电路，增益电阻Rf选用10MΩ的阻值，由此构成的反馈回路使矩形石英音叉两电极间的压差保持为零，并有效的消除了平行寄生电容对电路系统的影响。光声信号推动矩形石英音叉两振臂对称性振动，该振动会经过石英材料的压电效应形成交变的微弱电流I，电流经矩形石英音叉的电极被传输至跨阻抗前置放大器后经增益电阻Rf放大并转变为电压信号Uout，该电压信号经锁相放大器解调便可获得与光声信号对应的谐波信号。图6是本发明矩形石英音叉通过电激励方法获得的频谱曲线，调制电压幅值为316mV，调制频率以0.2Hz的步进在15260-15270Hz范围内匀速改变的情况下测得矩形石英音叉的共振频率为15265.2Hz，该共振频率能够在低频噪声抑制方面和大多数分子驰豫过程之间找到最佳平衡点。图7是采用本发明的矩形石英音叉和痕量气体探测装置获得的光声信号，与标准石英音叉在相同条件下获得的信号对比后表明，采用本发明具有矩形过孔的矩形石英音叉信号要比标准石英音叉信号强2.5倍左右，说明锤状结构的引入能够提高装置的探测灵敏度。图8是采用本发明所述矩形石英音叉和痕量气体探测装置获得的噪声信号，与标准石英音叉在相同条件下获得的噪声信号对比后表明，采用本发明矩形石英音叉由于矩形过孔结构能够将噪声降低2倍左右。以上显示和描述了本发明的主要特征和优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
