标题title
公共交通路线的确定方法及装置
摘要abst
本公开提供了一种公共交通路线的确定方法及装置，涉及数据处理技术中的智能交通领域。具体实现方案为：获取路线规划请求。在地图中识别第一区域内包括的多个路段，并获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识。根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在多个路段中确定第一路线，第一路线包括至少一个路段，至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值。在第一路线中确定多个停靠位置，并根据第一路线和多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出目标公共交通路线。通过优先确定公共交通覆盖不到的部分，从而可以有效提升确定的公共交通路线的覆盖全面性。
权利要求书clms
1.一种公共交通路线的确定方法，包括：获取路线规划请求，所述路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线；在地图中识别所述第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，所述第一路线包括至少一个路段，所述至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，所述第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值；在所述第一路线中确定多个停靠位置，并根据所述第一路线和所述多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出所述目标公共交通路线。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，包括：对所述多个路段中相邻的至少两个路段进行组合处理，得到多个组合路段；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级；根据每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级，在所述多个路段中确定第一路线。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的优先级，包括：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的已有公共交通车辆的数量；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的数量，确定每个路段对应的优先级。4.根据权利要求3所述的方法，其中，针对所述多个路段中的任意一个路段；所述根据所述路段对应的已有公共交通车辆的数量，确定所述路段对应的优先级，包括：若所述路段对应的已有公共交通车辆的数量为N，则确定所述路段对应的优先级为L-N，所述N为大于或等于0的整数，所述L为预设正整数。5.根据权利要求2所述的方法，其中，针对所述多个组合路段中的任意一个组合路段；所述根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段对应的优先级，包括：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识；根据所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，所述第一公共交通车辆为所述组合路段中每个路段均对应的已有公共交通车辆；根据所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，确定所述组合路段对应的优先级。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述根据所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，确定所述组合路段对应的优先级，包括：若所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量为M，则确定所述组合路段对应的优先级为T-M，所述M为大于或等于0的整数，所述T为预设正整数。7.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其中，所述根据每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级，在所述多个路段中确定第一路线，包括：若所述多个组合路段中存在优先级为T的第一组合路段，则确定所述第一路线包括所述第一组合路段；或者，若所述多个路段中存在优先级为L的第一路段，则确定所述第一路线包括所述第一路段；或者，确定所述第一路线包括：所述多个组合路段中优先级最高的组合路段和/或所述多个路段中优先级最高的路段。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其中，所述在所述第一路线中确定多个停靠位置，包括：在所述第一区域中确定至少一个子区域；根据所述子区域的位置和所述第一路线中的已有停靠位置，在所述第一路线中确定多个停靠位置。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述根据所述子区域的位置和所述第一路线中的已有停靠位置，在所述第一路线中确定多个停靠位置，包括：根据所述子区域的位置，在所述第一路线中确定至少一个第一停靠位置；根据所述至少一个第一停靠位置，在所述已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置；确定所述多个停靠位置包括所述至少一个第一停靠位置和所述至少一个第二停靠位置。10.根据权利要求1-9任一项所述的方法，其中，所述输出所述目标公共交通路线，包括：在地图中绘制所述目标公共交通路线，并显示所述目标公共交通路线；或者，向预设设备发送所述目标公共交通路线。11.一种公共交通路线的确定装置，包括：获取模块，用于获取路线规划请求，所述路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线；第一处理模块，用于在地图中识别所述第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识；确定模块，用于根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，所述第一路线包括至少一个路段，所述至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，所述第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值；第二处理模块，用于在所述第一路线中确定多个停靠位置，并根据所述第一路线和所述多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出所述目标公共交通路线。12.根据权利要求11所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：对所述多个路段中相邻的至少两个路段进行组合处理，得到多个组合路段；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级；根据每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级，在所述多个路段中确定第一路线。13.根据权利要求12所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的已有公共交通车辆的数量；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的数量，确定每个路段对应的优先级。14.根据权利要求13所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：若所述路段对应的已有公共交通车辆的数量为N，则确定所述路段对应的优先级为L-N，所述N为大于或等于0的整数，所述L为预设正整数。15.根据权利要求12所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识；根据所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，所述第一公共交通车辆为所述组合路段中每个路段均对应的已有公共交通车辆；根据所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，确定所述组合路段对应的优先级。16.根据权利要求15所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：若所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量为M，则确定所述组合路段对应的优先级为T-M，所述M为大于或等于0的整数，所述T为预设正整数。17.根据权利要求12-14任一项所述的装置，其中，所述确定模块具体用于：若所述多个组合路段中存在优先级为T的第一组合路段，则确定所述第一路线包括所述第一组合路段；或者，若所述多个路段中存在优先级为L的第一路段，则确定所述第一路线包括所述第一路段；或者，确定所述第一路线包括：所述多个组合路段中优先级最高的组合路段和/或所述多个路段中优先级最高的路段。18.根据权利要求11-17任一项所述的装置，其中，所述第二处理模块具体用于：在所述第一区域中确定至少一个子区域；根据所述子区域的位置和所述第一路线中的已有停靠位置，在所述第一路线中确定多个停靠位置。19.根据权利要求18所述的装置，其中，所述第二处理模块具体用于：根据所述子区域的位置，在所述第一路线中确定至少一个第一停靠位置；根据所述至少一个第一停靠位置，在所述已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置；确定所述多个停靠位置包括所述至少一个第一停靠位置和所述至少一个第二停靠位置。20.根据权利要求11-19任一项所述的装置，其中，所述第二处理模块具体用于：在地图中绘制所述目标公共交通路线，并显示所述目标公共交通路线；或者，向预设设备发送所述目标公共交通路线。21.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-10中任一项所述的方法。22.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-10中任一项所述的方法。23.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据处理技术中的智能交通领域，尤其涉及一种公共交通路线的确定方法及装置。背景技术随着道路交通的不断发展，公共交通在道路交通中占领着越来重要的地位。目前，在对公共交通的路线进行确定的时候，通常是交通部门根据之前规划道路交通的经验信息，制定出相应的公共交通路线，然而仅仅根据人为的经验信息进行公共交通路线的确定，会导致仅仅考虑了很少量的信息就确定了公共交通路线，从而导致公共交通的覆盖不全面。发明内容本公开提供了一种公共交通路线的确定方法及装置。根据本公开的第一方面，提供了一种公共交通路线的确定方法，包括：获取路线规划请求，所述路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线；在地图中识别所述第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，所述第一路线包括至少一个路段，所述至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，所述第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值；在所述第一路线中确定多个停靠位置，并根据所述第一路线和所述多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出所述目标公共交通路线。根据本公开的第二方面，提供了一种一种公共交通路线的确定装置，包括：获取模块，用于获取路线规划请求，所述路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线；第一处理模块，用于在地图中识别所述第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识；确定模块，用于根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，所述第一路线包括至少一个路段，所述至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，所述第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值；第二处理模块，用于在所述第一路线中确定多个停靠位置，并根据所述第一路线和所述多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出所述目标公共交通路线。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行第一方面所述的方法。根据本公开的第四方面，提供了一种一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面所述的方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序，所述计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从所述可读存储介质读取所述计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序使得电子设备执行第一方面所述的方法。根据本公开的技术提升了确定的公共交通路线的覆盖全面性。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1为本公开实施例提供的公共交通路线的确定系统示意图；图2为本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法的流程图；图3为本申请实施例提供的不存在公共交通的情况示意图；图4为本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法的流程图二；图5为本公开实施例提供的待规划公共交通路线的地点示意图图6为本公开实施例提供的第一区域包括的路段示意图图7为本公开实施例提供的多个路段对应的已有公共交通车辆的示意图图8为本公开实施例提供的至少一个子区域的示意图；图9为本公开实施例的公共交通路线的确定装置的结构示意图；图10是用来实现本公开实施例的公共交通路线的确定方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。为了更好的理解本公开的技术方案，下面对本公开所涉及的相关技术进行介绍。公共交通，或称大众运输，泛指所有向大众开放、并提供运输服务的交通方式，通常是作为一种商业服务付费使用，但也有少数免费的例外状况。公共交通系统由通路、交通工具、站点设施等物理要素构成。广义而言，公共运输包括民航、铁路、公路、水运等交通方式；狭义的公共交通是指城市范围内定线运营的公共汽车及轨道交通、渡轮、索道等交通方式，其中公共交通工具例如可以包括公交车、地铁、轻轨、巴士、摆渡车等等。在各个城市中，选择公共交通出行是一种便利经济的出行方式，与其它出行方式相比，使用公共交通出行更加绿色环保，因为它有助于减少交通拥堵，降低燃料消耗、出行费用以及尾气的排放，因此，为了城市的可持续发展，鼓励人们尽量选择公共交通出行，因此公共交通的路线的合理性和全面性是至关重要的。其中，公共交通的路线按照其具体包括路段的不同，例如可以包括如下几种路线类型：快线、干线、支线、微循环。下面对公共交通的几种路线类型及应用场景进行介绍。首先，快线的定义是指主干线上全程或局部的大站快车。其中特点是全程或者局部区段站少，省时增效。一般快线的公共交通车辆的车型体型可以包括如下中的至少一种：12米、13.9米、14米、15米、16米、18米。选择快线的公共交通车辆的燃料时，因为线路长线路，不宜选择纯电动车辆，建议柴油、油电混合。公共交通车辆的里程通常在20公里到180公里之间。快线的受众群体是远途需求、市区到卫星城通勤需求的群体。以及，干线的定义是主干道路上的线路，其特点是主干路上架构起来的公交线路，一般干线的公共交通车辆的车型体型可以包括如下中的至少一种：12米、13.9米、14米、15米、16米、18米。干线的公共交通车辆的可以为：柴油、纯电动、油电混合。车辆里程通常在10公里到30公里之间。干线的受众群体是市区内、市区到卫星城之间通勤需求的群体。以及，支线的定义是围绕主干线的支线线路，其特点是辅助于主干线网、辐射周边分支的局部线路。一般支线的公共交通车辆的车型体型可以包括如下中的至少一种：10米、11米、12米、13.9米、14米、15米、16米、18米。选择支线的公共交通车辆的燃料时，可以选择：柴油、纯电动、油电混合。车辆里程通常在8公里到20公里之间。支线的受众群体是局部区域通勤需求、局部区域接驳主干线路、地铁的换乘需求的群体。以及，微循环的定义是区域性质的接驳点线路，多出现在社区或者园区附近。其特点是能将社区、园区内的各个点，接驳到附近的地铁站、枢纽站或者主干线，同时兼顾社区/园区内需求。一般微循环的公共交通车辆的车型体型可以包括如下中的至少一种：6米、7米、8米、9米、10米、11米、12米。选择微循环的公共交通车辆的燃料时，可以选择：柴油、纯电动、油电混合。车辆里程通常在1公里到10公里之间。微循环的受众群体是将社区、园区内，接驳附近地铁站或者枢纽站或者主干线的接驳需求，以及社区或者园区内就医、购物、串门的需求的群体。上述介绍了公共交通路线的几种类型，目前，相关技术中在确定公共交通的路线时，通常是交通部门根据之前规划道路交通的经验信息，制定出相应的公共交通路线，然而仅仅根据人为的经验信息进行公共交通路线的确定，会导致仅仅考虑了很少量的信息就确定了公共交通路线，从而导致公共交通的覆盖不全面。针对现有技术中的问题，本公开提出了如下技术构思：针对需要进行公共交通的路线规划的区域，自动获取该区域内道路信息、地点信息、交通信息等，之后根据这些信息进行处理，得到公共交通路线，从而可以实现对公共交通路线的自动生成，因为在确定路线的过程中，综合依赖了各方面的信息，并且优先确定公共交通覆盖不到的地方，进而可以保证确定的公共交通路线的覆盖全面性。下面结合具体的实施例对本公开所提供的公共交通路线的确定方法进行介绍，首先结合图1对本公开所提供的公共交通路线的确定方法的系统进行说明，图1为本公开实施例提供的公共交通路线的确定系统示意图。如图1所示，在该系统中，包括预设设备101以及服务器102。其中，预设设备101可以向服务器102发送路线规划请求，路线规划请求用于请求在指定的位置进行公共交通路线的确定。服务器102在接收到路线规划请求之后，可以获取相关的信息进行路线的确定，从而生成公共交通路线，之后例如可以将生成的公共交通路线发送给预设设备。在本实施例中，预设设备例如可以理解为终端设备，其中，终端设备例如可以是计算机设备、平板电脑或移动电话等，终端设备还可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的移动装置或设备，此处不做特别限制。参见图1可以确定的是，本实施例中的预设设备101和服务器102可以进行交互，其中交互的方式例如可以通过有线网络，该有线网络例如可以包括同轴电缆、双绞线和光纤等，其中交互的方式还例如可以是无线网络，该无线网络可以是2G网络、3G网络、4G网络或者5G网络、无线保真网络等。本公开实施例对交互的具体类型或者具体形式并不做限定，只要其能够实现服务器和预设设备交互的功能即可。在上述介绍内容的基础上，下面结合具体的实施例对本公开提供的公共交通路线的确定方法进行说明，值得说明的是，本公开中的各实施例的执行主体均可以为上述介绍的服务器，在实际实现过程中，除了上述介绍的服务器之外，处理器、微处理器等也可以充当本公开中各实施例的执行主体，本实施例对此不做限制，只要是具有数据收发、数据处理功能的设备，均可以作为本实施例中的执行主体。首先结合图2和图3对本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法进行介绍，图2为本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法的流程图，图3为本申请实施例提供的不存在公共交通的情况示意图。如图2所示，该方法包括：S201、获取路线规划请求，路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线。在本实施例中，获取路线规划请求的实现方式例如可以为，从预设设备处接收路线规划请求，其中，路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线。其中，第一区域为待进行公共交通路线规划的区域，在一种可能的实现方式中，在路线规划请求中例如可以包括至少一个地点，用于指示在该地点的周边进行公共交通路线的规划，则其中的第一区域例如可以为至少一个地点的预设范围内的地点。比如说当前在路线规划请求中可以包括一个地点A，该地点A例如可以为地铁站，之后例如可以根据预设半径，确定以地点A的位置为圆心，预设半径范围内的区域，从而得到第一区域，之后在第一区域中进行公共交通路线的规划。或者，在路线规划请求中还可以直接包括第一区域，其中，第一区域例如可以为矩形，则在路线规划请求中例如可以包括该矩形的四角的经纬度信息，从而可以有效的确定第一区域，在实际实现过程中，第一区域的具体实现方式可以根据实际需求进行选择，其例如还可以为多边形、圆形、椭圆形、不规则形状等等，本实施例对此不做特别限制。S202、在地图中识别第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识。本实施例中在进行公共交通路线规划的时候，需要参照多方面的信息，则例如可以在地图中获取第一区域内的相关信息。在一种可能的实现方式中，例如可以在地图中识别第一区域中包括的多个路段，此处的路段的划分例如可以为根据实际的路段划分确定的，比如说在第一区域中可以包括xx一路、xx二路、xx三路等等的路段，因为在地图中包括各个路段的信息，因此可以直接在地图中识别第一区域中包括的多个路段。可选的，在确定第一区域中包括的路段的时候，还可以根据各个路段的宽度、高度、限行措施，道路秩序等信息对路段进行筛选，以使得确定的第一区域中所包括的路段，可以保证公共交通工具的正常通行，比如说在第一区域中可以包括一些小巷子，但是公交车是无法从小巷子中通行的，因此在确定第一区域中包括的路段的时候，可以直接将这部分路段进行筛除，也就是说，当前在地图中识别的第一区域内包括的多个路段，均满足预设条件，其中的预设条件例如包括如下中的至少一种：路段宽度大于预设宽度、路段限行高度大于预设高度等等。以及，本实施例中在获取第一区域的相关信息的时候，还可以从预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识。其中，预设数据库中例如可以存储有地图中的所有路段，各自对应的已有公共交通车辆的标识，因此可以从预设数据库中获取当前确定的第一区域内包括的多个路段中，每个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识。其中，公共交通车辆的标识例如可以为公共交通车辆的编号等等，比如说x路公交车、x路地铁等等。此处例如可以结合一个具体的示例进行说明，假设当前确定第一区域内包括3个路段，分别是樱花一路，樱花二路，樱花三路，之后在预设数据库中分别获取这三个路段各自对应的已有公交车辆的标识。比如说樱花一路上有311路公交车、260路公交车、400路公交车，在樱花二路上有6路公交车，400路公交车，在樱花三路上有190路公交车，29路公交车等等。在实际实现过程中，具体确定的第一区域内包括的路段，以及第一区域内包括的各个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识，均可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。S203、根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在多个路段中确定第一路线，第一路线包括至少一个路段，至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值。在确定各个路段对应的已有公共交通车辆的标识之后，就可以确定第一路段了，可以理解的是，当前是需要在第一区域内进行公共交通路线的规划，因此就需要在当前确定的第一区域内包括的多个路段中确定第一路段。同时，设置公共交通路线的目的是为了便于出行，那么公共交通路线就需要尽可能的覆盖到较大的范围，因此在规划新路线的时候，就需要优先对没有公共交通覆盖的路线进行规划。因此在一种可能的实现方式中，在多个路段中确定第一路线的时候，在第一路线中包括多个路段中的至少一个路段，在这至少一个路段中不存在相同的公交车辆，这一点通俗来讲，可以理解为第一路线上不存在直达的公共交通线路。或者，在第一路线所包括的至少一个路段中，部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值，这一点通俗来讲，可以理解为在部分路段上的公共交通车辆的数量较少，其中第一阈值的具体设置可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。例如可以结合图3进行理解，如图3所示，在图3所示的场景中，知识城和绿地缤纷城之间即为OD线路覆盖空缺方向，其中，OD线路就可以理解为直达线路，则例如可以针对知识城和绿地缤纷城之间的路段，优先确定第一路线。因此在本实施例中，在第一区域内包括的多个路段中确定第一路线的时候，可以是优先确定公共交通覆盖较少的路段，或者优先确定公共交通不便捷的路段，在实际实现过程中，除了当前介绍的实现方式之外，还可以根据其余的预设条件确定的第一路线，只要第一路线中包括第一区域内的至少一个路段，并且第一路线的确定可以增加公共交通的覆盖率和便捷度即可。S204、在第一路线中确定多个停靠位置，并根据第一路线和多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出目标公共交通路线。在确定第一路线之后，就已经实现了对公共交通的整体的道路的确定，可以理解的是，针对公共交通，除了需要确定路线之外，还需要确定路线上的站点，其中站点就是公共交通工具的停靠位置，因此还需要在第一路线中确定停靠位置。在一种可能的实现方式中，例如可以根据待规划路线的类型，在第一路线中确定多个停靠位置，其中，待规划路线的类型例如可以为公交车、班车、摆渡车等等，本实施例对此不做限制，其具体取决于当前需要在第一区域内规划什么类型的公共交通路线，在一种可能的实现方式中，在路线规划请求中例如可以包括待规划路线的类型。比如说待规划路线的类型为公交车时，则例如可以选择当前的第一路线中已有的公交站点进行复用，从而确定多个停靠位置；或者，比如说待规划路线的类型是摆渡车的时候，则可以将第一区域内的小区、学校等非公交站点确定为停靠位置，本实施例对确定停靠位置的具体实现方式不做限制，只要停靠位置是位于第一路线上，并且是根据待规划路线的类型确定的即可。在确定第一路线和第一路线上的多个停靠位置之后，就可以生成目标公共交通路线了，其中目标公共交通路线就包括第一路线和第一路线中的多个停靠位置。在确定目标公共交通路线之后，就可以输出该目标公共交通路线，在一种可能的实现方式中，例如可以向预设设备发送给目标公共交通路线。本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法，包括：获取路线规划请求，路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线。在地图中识别第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识。根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在多个路段中确定第一路线，第一路线包括至少一个路段，至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值。在第一路线中确定多个停靠位置，并根据第一路线和多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出目标公共交通路线。通过确定待进行公共交通路线规划的第一区域内的多个路段，以及每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，之后根据这部分道路信息和交通信息，综合确定公共交通路线，在此过程中，因为结合了第一区域中的完整的道路信息和交通信息确定了公共交通路线，并且优先确定公共交通覆盖不到的部分，从而可以有效提升确定的公共交通路线的覆盖全面性。在上述实施例的基础上，下面结合图4至图8对本公开提供的公共交通路线的确定方法进行进一步的详细介绍，图4为本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法的流程图二，图5为本公开实施例提供的待规划公共交通路线的地点示意图，图6为本公开实施例提供的第一区域包括的路段示意图，图7为本公开实施例提供的多个路段对应的已有公共交通车辆的示意图，图8为本公开实施例提供的至少一个子区域的示意图。如图4所示，该方法包括：S401、获取路线规划请求，路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线。其中，S401的实现方式与上述S201介绍的实现方式类似。例如可以结合图5对第一区域进行理解，如图5所示，假设当前需要针对图5中的501指示的香雪地铁站规划一条接驳车的公共交通路线，则例如可以确定香雪地铁站对应的第一区域。在一种可能的实现方式中，例如可以以香雪地铁站为中心，预设长度为半径，将该区域确定为第一区域，之后在该第一区域内进行公共交通路线的规划。还可以以香雪地铁站为中心，确定预设长度预设宽度范围内的区域，从而确定第一区域，本实施例对确定第一区域的具体实现方式不做限制，其可以为当前介绍的目标地点附近的区域，或者还可以为多个目标地点共同确定的区域，或者还可以为预设区域等等，本实施例对此不做限制。S402、在地图中识别第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识。其中，S402的实现方式与S202的实现方式类似，下面结合图6和图7对确定路线和公共交通车辆的标识的实现方式分别进行介绍。如图6所示，假设继续沿用上述示例，当前可以在地图中识别，香雪地铁站对应的第一区域内所包括的多个路段，比如说可以包括图6所示的：香雪大道、香雪八路、开萝大道、开创大道、荔红二路、开泰大道、瑞和路、开源大道、云峰路、隧南路。以及，在预设数据库中可以存储有各个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识，则可以获取图6中的各个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识。假设当前的公共交通车辆为公交车，公共交通车辆的标识为公交车编号，则例如可以结合图7理解各个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识，假设继续沿用上述示例，比如说开创大道对应的已有公共交通车辆的标识包括图7所示的：335、365、371、371A、375、391、946。其余各个路段所对应的已有公共交通车辆的标识的可以参照图7，此处不再进行赘述。基于图6和图7可以确定的是，在确定第一区域之后，可以确定第一区域中所包括的道路信息，也就是第一区域的范围内的多个路段，以及还可以确定第一区域中所包括的交通信息，也就是第一区域中的多个路段各自对应的公共交通车辆的标识。在实际实现过程中，第一区域中的多个路段以及各个路段各自对应的公共交通车辆的标识，可以根据实际的道路情况和交通进行确定，本实施例对此不做限制。S403、对多个路段中相邻的至少两个路段进行组合处理，得到多个组合路段。本实施例中可以从多个路段中确定第一路线，其中第一路线可以包括至少一个路段，可以理解的是，第一路线中的至少一个路段必然可以组成一个连续的路线，这样确定出来的第一路线才是有意义的。因此在本实施例中，可以首先对多个路段中相邻的至少两个路段进行组合处理，从而确定多个组合路段，其中，组合路段也可以理解为第一路线中的单元。例如参照图6进行理解，比如说可以将图6中的隧南路、云峰路和开源大道进行组合处理，从而可以得到一个组合路段；或者，还可将瑞和路和荔红二路进行组合处理，从而得到一个组合路段，在实际实现过程中，具体将哪些路段进行组合处理，以确定组合路段，可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制，其可以根据实际需求进行选择，只要组合路段中的各个路段可以组成连续的路线。在一种可能的实现方式中，例如可以确定多个路段中相邻的至少两个路段的各种可能的组合方式，从而确定多个组合路段；或者，还可以仅确定其中的部分组合方式，从而确定多个组合路段，本实施例对其具体的实现方式不做限制，其可以根据实际需求进行选择。S404、根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的已有公共交通车辆的数量。可以理解的是，因为公共交通覆盖的范围越大越好，数量越多越好，因此在本实施例中，在确定公共交通路线的时候，会优先的确定公共交通车辆的数量较少的路段。因此在本实施例中，可以根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的已有公共交通车辆的数量，例如可以结合图7进行了解，在图7中标注了各个路段各自对应的已有公共交通车辆的标识，比如说其中的瑞和路对应的已有公共交通车辆的数量就是8，开泰大道对应的已有公共交通车辆的数量就是6，等等，其余的各个道路类似，此处不再赘述。S405、根据每个路段对应的已有公共交通车辆的数量，确定每个路段对应的优先级。在确定各个路段各自对应的已有公共交通车辆的数量之后，就可以确定各个路段对应的优先级了，可以理解的是，当前是针对公共交通车辆的数量较少的路段优先的进行路线的确定，因此路段上的已有公共交通车辆的数量和路段的优先级实际上是成反比的，也就是说，路段上已有公共交通车辆的数量越多，则该路段的优先级越低，相应的，路段上已有公共交通车辆的数量越少，则该路段的优先级越高。在根据路段对应的已有公共交通车辆的数量确定路段对应的优先级的一种可能的实现方式中，例如可以为：若路段对应的已有公共交通车辆的数量为N，则确定路段对应的优先级为L-N，N为大于或等于0的整数，L为预设正整数。例如L可以预设为10，假设当前路段A对应的已有公共交通车辆的数量为1，则路段A对应的优先级就是9；再假设当前路段B对应的已有公共交通车辆的数量为8，则路段B对应的优先级为2，可以看出，路段A的已有公共交通车辆的数量比路段B的已有公共交通车辆的数量少，相应的路段A对应的优先级也比路段B对应的优先级高。在实际实现过程中，L的具体设置可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。在另一种可能的实现方式中，还例如可以设置有第一预设函数，其中，第一预设函数可以指示路段对应的已有公共交通车辆的数量以及路段对应的优先级之间的反比关系，例如可以将路段对应的已有公共交通车辆的数量输入第一预设函数，从而得到第一预设函数输出的该路段对应的优先级，本实施例对确定的路段对应的优先级的具体实现方式不做限制，只要可以保证路段对应的已有公共交通车辆的数量和路段对应的优先级成反比即可。S406、根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识。S407、根据组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，第一公共交通车辆为组合路段中每个路段均对应的已有公共交通车辆。下面对S406和S407一起进行介绍，基于上述介绍可以确定的是，本实施例中可以根据第一区域中的多个路段确定至少一个组合路段，其中每个路段均对应各自的已有公共交通车辆的标识，则可以确定组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识。例如可以结合图6和图7进行理解，假设当前将开创大道和开源大道作为一个组合路段，得到组合路段1，则可以确定该组合路段1中的两个路段各自对应的已有公共车辆的标识。之后，可以根据组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，第一公共交通车辆为组合路段中每个路段均对应的已有公共交通车辆。其中，第一公共交通车辆实际上就是说该组合路段中的各个路段共有的公共交通车辆，例如可以沿用上述的示例，结合图6和图7进行理解，比如说针对组合路段1，基于图6和图7可以理解，其中标识为365、371、371A的公共交通车辆是同时存在于开创大道和开源大道的，因此可以确定公共交通车辆365、371、371A为组合路段1对应的第一公共交通车辆。针对其余各种可能的组合路段，确定第一公共交通车辆的实现方式类似，此处不再赘述。S408、根据组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，确定组合路段对应的优先级。可以理解的是，第一公共交通车辆是在组合路段的各个路段中均存在的公共交通车辆，那么第一公共交通车辆的数量越多，就表示当前的组合路段的公共交通的覆盖越全面，在一种可能的实现方式下，若第一公共交通车辆的数量为0，则表示在这一条组合路段上是不存在直达的公共交通车辆的，则更加需要进行公共交通路线的规划，因此组合路段对应的第一公共交通车辆的数量和组合路段对应的优先级实际上也是成反比的。组合路段对应的第一公共交通车辆的数量越多，则组合路段对应的优先级越低，相应的，组合路段对应的第一公共交通车辆的数量越少，则组合路段对应的优先级越高。在确定组合路段对应的优先级的一种可能的实现方式中，例如可以为：若组合路段对应的第一公共交通车辆的数量为M，则确定组合路段对应的优先级为T-M，M为大于或等于0的整数，T为预设正整数。例如T可以预设为10，假设当前组合路段1对应的第一公共交通车辆的数量为3，则组合路段1对应的优先级就是7；再假设当前存在组合路段2，组合路段2中的各个路段之间不存在相同的公共交通车辆，则可以确定组合路段2对应的第一公共交通车辆数量为0，则可以确定组合路段2对应的优先级为10，可以看出，组合路段2的第一公共交通车辆的数量比较少，则相应的组合路段2对应的优先级也比较优先级高。在实际实现过程中，T的具体设置可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。在另一种可能的实现方式中，还例如可以设置有第二预设函数，其中，第二预设函数可以指示组合路段对应的第一公共交通车辆的数量以及组合路段对应的优先级之间的反比关系，例如可以将组合路段对应的第一公共交通车辆的数量输入第二预设函数，从而得到第二预设函数输出的该组合路段对应的优先级，本实施例对确定的组合路段对应的优先级的具体实现方式不做限制，只要可以保证组合路段对应的第一公共交通车辆的数量和组合路段对应的优先级成反比即可。S409、根据每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级，在多个路段中确定第一路线。在确定各个路段各自对应的优先级，以及各个组合路段各自对应的优先级之后，可以根据这两部分的优先级信息，在多个路段中确定第一路线。在一种可能的实现方式中，若多个组合路段中存在优先级为T的第一组合路段，则确定第一路线包括第一组合路段。其中，若某个组合路段对应的优先级为T，则表示该组合路段对应的第一公共交通车辆的数量M为0，则可以确定在该组合路段中是不存在直达的公共交通车辆的，因此该组合路段的优先级会比较高，考虑到公共交通的覆盖性，可以确定在第一路线中包括该第一组合路段；或者，若多个路段中存在优先级为L的第一路段，则确定第一路线包括第一路段。其中，若某个路段对应的优先级为L，则表示该路段中已有公共交通车辆的数量N为0，则可以确定在该路段中是不存在公共交通车辆的，因此该路段的优先级会比较高，同样的，考虑到公共交通的覆盖性，可以确定在第一路线中包括该第一路段。或者，确定第一路线还可以包括：多个组合路段中优先级最高的组合路段和/或多个路段中优先级最高的路段。也就是说确定优先级最高的组合路段和优先级最高的路段，然后确定第一路线，可以在第一路线中仅包括优先级最高的组合路段，或者还可以在第一路线中仅包括优先级最高的路段，或者还可以在第一路线中同时包括优先级最高的组合路段和优先级最高的路段，其具体的实现方式可以根据实际需求进行选择，但是值得说明的是，在确定的第一路线所包括的各个路段中，需要保证各个路段可以组成一条连续的路线。在实际实现过程中，在确定第一路线中包括上述介绍的优先级最高的组合路段，或者优先级最高的路段之后，还可以包括其余的一些路段，其余的路段例如也为优先级同样较高的路段，或者还可以为和已经确定的路段连续的路段等等，本实施例对此不做限制，只要保证在第一路线中可以包括上述所介绍的各种情况各自对应的路段，并且其中的各个路段可以组成一条连续的路线即可，其余各种可能的实现方式均可以根据实际需求进行选择。或者在另一种可能的实现方式中，还例如可以设置有预设函数，预设函数用于根据各个路段的优先级以及各个组合路段的优先级进行处理，从而输出第一路线。确定第一路线的具体实现方式可以根据实际需求进行选择和扩展，本实施例对此不做限制，只要第一路线是根据路线的优先级以及组合路线的优先级确定的即可。例如在图6的示例中，假设当前可以确定第一路线，第一路线中包括的各个路段分别为：隧南路、云峰路、开源大道、瑞和路、荔红二路、开创大道、香雪八路、香雪大道、开萝大道，这些路段组成了针对以香雪地铁站为中心的接驳车路线。此处仅为示例性的说明，第一路线的具体实现可以根据上述介绍的实现方式确定，此处对此不做限定。S410、在第一区域中确定至少一个子区域。在本实施例中，可以在第一区域中确定至少一个子区域，其中子区域例如可以为第一区域中的小区、商场、学校、医院等等，例如可以将第一区域中的一个兴趣点作为一个子区域。在一种可能的实现方式中，例如可以在地图中获取第一区域内所包括的小区、商场、学校、医院等等的兴趣点，从而确定至少一个子区域。例如可以参照图8进行理解，如图8所示，例如当前确定了香雪地铁站附近的第一区域，例如可以在第一区域中确定图8所示的一个办公区、一个商业中心、五个小区、一个公园绿地，这些都可以作为子区域，在实际实现过程中，子区域的具体确定可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。S411、根据子区域的位置，在第一路线中确定至少一个第一停靠位置。在确定子区域之后，可以根据子区域的位置，在第一路线中确定至少一个第一停靠位置，其中，第一停靠位置是用于公共交通车辆进行停靠的，可以理解的是，当前设置的第一停靠位置实际上就是第一路线中的站点。在一种可能的实现方式中，例如可以将靠近各个子区域的点位前侧的、位于第一路线上的位置确定为停靠位置，这样是为了便于乘客上下车，比如说针对小区，例如可以将站点设置在小区的前侧位置，从而便于车辆的停靠以及乘客的上下车，但是需要保证第一停靠位置是位于第一路线上的。在实际实现过程中，只要保证针对各个子区域设置的第一停靠位置，是靠近子区域的位置的即可，具体的第一停靠位置的选择可以根据实际需求进行确定，本实施例对此不做限制。S412、根据至少一个第一停靠位置，在已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置。在确定至少一个第一停靠位置之后，第一停靠位置可以作为第一区域中的各个子区域对应的站点，但是子区域的分布可能不均匀，因此仅仅确定第一停靠位置，无法保证第一路线上的站点覆盖的全面性，因此还可以根据第一停靠位置，在已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置。可以理解的是，因为在第一路线的各个路段上本来就分布有一些公关交通线路，因此在第一路线上是存在已有停靠位置的，例如可以为已有的公交站点，则可以在这些已有的停靠位置中确定至少一个第二停靠位置。在一种可能的实现方式中，在从已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置的时候，例如可以选择使得第一路线上的站点分布相对均匀的已有停靠位置，比如说可以获取各个第一停靠位置之间的已有停靠位置，然后选择使得站点分布相对均匀的已有停靠位置，从而确定至少一个第二停靠位置。当存在多个相邻的已有停靠位置均可以选择的时候，例如可以优先选择有港湾的公交站点作为第二停靠位置，本实施例对确定第二停靠位置的具体实现方式不做限制，只要可以保证第二停靠位置位于第一路线上，并且第二停靠位置和第一停靠位置可以共同使得站点的分布相对均匀即可。S413、确定多个停靠位置包括至少一个第一停靠位置和至少一个第二停靠位置。在确定第一停靠位置和第二停靠位置之后，可以确定多个停靠位置中包至少一个第一停靠位置和至少一个第二停靠位置，从而实现了对第一路线上的站点的确定。在一种可能的实现方式中，假设继续沿用上述示例，比如说当前确定的第一路线包括：隧南路、云峰路、开源大道、瑞和路、荔红二路、开创大道、香雪八路、香雪大道、开萝大道，则例如确定的多个停靠位置可以包括：岭南雅筑、中海誉城、创新公园、春树里、东荟城南、东荟城、万荟商业、广场、香雪城、地铁香雪、萝岗贵园广场、广州国际人才城、地铁香雪，其均为这条第一路线上的站点。S414、根据第一路线和多个停靠位置，生成目标公共交通路线。在确定第一路线和多个停靠位置之后，就实现了对公共交通路线的具体路径的确定和站点的确定，从而可以生成目标公共交通路线。在一种可能的实现方式中，针对上述沿用的示例，当前确定的目标公共交通路线可以包括如下信息：线路设站：上行：岭南雅筑-中海誉城-创新公园-春树里-东荟城南-东荟城-万荟商业广场-香雪城-地铁香雪-萝岗贵园广场-广州国际人才城-地铁香雪。下行：地铁香雪-香雪城-万荟商业广场-东荟城-东荟城南-春树里-创新公园-中海誉城-岭南雅筑。运力班次：10台车，发车间隔：7：00-9：00、17：00-19：00，10分钟间隔；9：00-17：00，20分钟间隔，周末20分钟间隔。路段重合公交线路：327A路；365路；367路；371A路；371路；373路；506路；516路；566A路；571A路；942路；948路；B31路。第一路线的各个路段名称：隧南路、云峰路、开源大道、瑞和路、荔红二路、开创大道、香雪八路、香雪大道、开萝大道。路段类型：隧南路单向2车道、云峰路单向2车道、开源大道单向3-4车道、瑞和路单向3车道、荔红二路单向3车道、开创大道单向4车道、香雪八路单向2车道、香雪大道单向2车道、开萝大道单向2车道。基于上述介绍的内容，此处可以对线路规划的三要素进行介绍，三要素分别是点线面。其中，点主要是指站点的确定，点可以按照公交站和非公交站进行分类，在非公交站中例如可以包括小区门口、写字楼、园区门口、公园门口。针对这些点的分类的选点要求例如可以为，针对公交站，优先选择有港湾的公交站，针对非公交站，优先选取点位前侧的位置。以及，线主要是指第一路线的确定，在确定路线的时候，例如可以根据各个道路的宽度、高度、限行措施、道路秩序等确定公共交通工具可以通行的道路，以及在具体选择第一路线的时候，优先选择OD线路覆盖空缺方向以及公共通达空白区域。以及，面主要指的是车辆运行计划的确定，在确定面的时候，比如说小区的O峰值时间为早上，D峰值时间为晚上；写字楼的O峰值时间为晚上，D峰值时间为早上；商业中心的OD时间区域中间非高峰期及周末节假日；公园绿地的OD时间区域中间非高峰期及周末节假日，其中的O峰值例如可以理解为出行峰值，D峰值可以理解为返程峰值，也就对应的是线路交通的不同方向。则可以根据这些不同的区域的峰值时间信息，确定公共交通车辆的运行班车、运行间隔、发车数量等等，也就是上述介绍的“运力班次”的确定。在实际实现过程中，最终确定的目标公共交通线路的具体实现可以根据实际需求进行选择，本实施例对此不做限制。S414、在地图中绘制目标公共交通路线，并显示目标公共交通路线；或者，向预设设备发送目标公共交通路线。在确定目标公共交通路线之后，例如可以直接在地图中绘制并显示目标公共交通路线，以便于直观快速的确定当前确定的目标公共交通路线；或者，还可以向预设设备发送目标公共交通路线，同样可以快速确定当前确定的目标公共交通路线。本公开实施例提供的公共交通路线的确定方法，通过路段上的公共交通车辆的数量确定路段的优先级，以及根据组合路段中各个路段之间共有的公共交通车辆的数量确定组合路段的优先级，之后结合路段的优先级和组合路段的优先级，共同确定第一路线，从而可以有效保证第一路线可以优先覆盖公共交通缺乏的区域，从而有效提升了确定的公共交通路线的合理性，并且在针对第一路线进行站点确定的时候，具体是根据第一线路中的各个子区域以及已有的停靠站点进行确定的，从而可以有效保证站点确定的合理性。图9为本公开实施例的公共交通路线的确定装置的结构示意图。如图9所示，本实施例的公共交通路线的确定装置900可以包括：获取模块901、第一处理模块902、确定模块903、第二处理模块904。获取模块901，用于获取路线规划请求，所述路线规划请求用于请求在第一区域内规划公共交通路线；第一处理模块902，用于在地图中识别所述第一区域内包括的多个路段，并在预设数据库中获取每个路段对应的已有公共交通车辆的标识；确定模块903，用于根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，在所述多个路段中确定第一路线，所述第一路线包括至少一个路段，所述至少一个路段中不存在相同的公共交通车辆，或者，所述第一路线中部分路段对应的已有公共交通车辆的数量小于或等于第一阈值；第二处理模块904，用于在所述第一路线中确定多个停靠位置，并根据所述第一路线和所述多个停靠位置，生成目标公共交通路线，并输出所述目标公共交通路线。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：对所述多个路段中相邻的至少两个路段进行组合处理，得到多个组合路段；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级；根据每个路段对应的优先级、以及每个组合路段对应的优先级，在所述多个路段中确定第一路线。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定每个路段对应的已有公共交通车辆的数量；根据每个路段对应的已有公共交通车辆的数量，确定每个路段对应的优先级。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：若所述路段对应的已有公共交通车辆的数量为N，则确定所述路段对应的优先级为L-N，所述N为大于或等于0的整数，所述L为预设正整数。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：根据每个路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识；根据所述组合路段中各路段对应的已有公共交通车辆的标识，确定所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，所述第一公共交通车辆为所述组合路段中每个路段均对应的已有公共交通车辆；根据所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量，确定所述组合路段对应的优先级。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：若所述组合路段对应的第一公共交通车辆的数量为M，则确定所述组合路段对应的优先级为T-M，所述M为大于或等于0的整数，所述T为预设正整数。一种可能的实现方式中，所述确定模块903具体用于：若所述多个组合路段中存在优先级为T的第一组合路段，则确定所述第一路线包括所述第一组合路段；或者，若所述多个路段中存在优先级为L的第一路段，则确定所述第一路线包括所述第一路段；或者，确定所述第一路线包括：所述多个组合路段中优先级最高的组合路段和/或所述多个路段中优先级最高的路段。一种可能的实现方式中，所述第二处理模块904具体用于：在所述第一区域中确定至少一个子区域；根据所述子区域的位置和所述第一路线中的已有停靠位置，在所述第一路线中确定多个停靠位置。一种可能的实现方式中，所述第二处理模块904具体用于：根据所述子区域的位置，在所述第一路线中确定至少一个第一停靠位置；根据所述至少一个第一停靠位置，在所述已有停靠位置中确定至少一个第二停靠位置；确定所述多个停靠位置包括所述至少一个第一停靠位置和所述至少一个第二停靠位置。一种可能的实现方式中，所述第二处理模块904具体用于：在地图中绘制所述目标公共交通路线，并显示所述目标公共交通路线；或者，向预设设备发送所述目标公共交通路线。本公开提供一种一种公共交通路线的确定方法及装置，应用于数据处理技术中的智能交通领域，以达到提升确定的公共交通路线的覆盖全面性的目的。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备和一种可读存储介质。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得电子设备执行上述任一实施例提供的方案。图8示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图10所示，电子设备1000包括计算单元1001，其可以根据存储在只读存储器1002中的计算机程序或者从存储单元1008加载到随机访问存储器1003中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1003中，还可存储设备1000操作所需的各种程序和数据。计算单元1001、ROM 1002以及RAM 1003通过总线1004彼此相连。输入/输出接口1005也连接至总线1004。设备1000中的多个部件连接至I/O接口1005，包括：输入单元1006，例如键盘、鼠标等；输出单元1007，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元1008，例如磁盘、光盘等；以及通信单元1009，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元1009允许设备1000通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元1001可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1001的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1001执行上文所描述的各个方法和处理，例如公共交通路线的确定方法。例如，在一些实施例中，公共交通路线的确定方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1008。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 1002和/或通信单元1009而被载入和/或安装到设备1000上。当计算机程序加载到RAM 1003并由计算单元1001执行时，可以执行上文描述的公共交通路线的确定方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1001可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行公共交通路线的确定方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
