标题title
一种超声波智能水表
摘要abst
本发明提供一种超声波智能水表，涉及智能水表技术领域，以解决现有的超声波智能水表在使用的时候，缺少支撑结构，在户外长时间使用之后，容易出现松动或老化倾斜，没有便捷安装支撑件的结构的问题，包括主体，底件，受力块，顶件；所述主体为超声波智能水表本体，且主体的右端为弧形结构；所述底件设在主体的底部，且底件的连接管与水管相连接；所述受力块的底部两端内侧设有矩形块。主体在使用的时候，需要添加支撑结构的时候，可以通过人力控制安装件嵌入到侧槽的内部，进而带动支撑块安装，使支撑块可以处于主体的两侧使用，进而将本装置稳固的支撑，使主体在户外长时间使用之后，不会出现倾斜，也不会出现位移的现象。
权利要求书clms
1.一种超声波智能水表，其特征在于：包括主体，底件，受力块，顶件，安装件，辅助件和支撑块；所述主体为超声波智能水表本体，且主体的右端为弧形结构；所述底件设在主体的底部，且底件的连接管与水管相连接；所述受力块的底部两端内侧设有矩形块，且矩形块嵌入在导向块的矩形槽内部，并且受力块外侧的密封环套在连接管的外侧；所述顶件嵌入安装在密封槽的内部，且顶件的插杆插入安装在密封槽的T形槽内部，并且顶件的插槽内部插入安装有卡块的侧边；所述辅助件嵌入安装在外槽的内部，且辅助件的两侧插入在外槽的圆孔内部，并且辅助件的圆杆插入在插孔的内部；所述安装件包括有连接件、外槽、插孔，所述安装件为L形结构，且安装件的底部内侧设有矩形块；所述安装件的外侧设有连接件，且连接件为T形结构；所述连接件的外侧设有外槽，且外槽为矩形结构，并且外槽的两端内侧设有两个圆孔；所述安装件嵌入安装在侧槽的内部；所述支撑块包括有拉槽、卡槽和底板，所述支撑块为L形结构，且支撑块的外侧为倾斜状结构，并且支撑块的外侧顶端设有矩形板；所述支撑块的内侧中间位置设有拉槽，且拉槽为T形结构；所述支撑块的内侧设有均匀排列的卡槽，且卡槽为楔形结构；所述支撑块的底部设有T形槽；所述支撑块安装在主体的底部两侧，且支撑块的卡槽内部嵌入安装有底件的底部两端，并且支撑块的拉槽内部嵌入安装有连接件以及辅助件。2.如权利要求1所述超声波智能水表，其特征在于：所述主体包括有安装槽、卡块、密封槽、导向块，所述主体的左端上方设有安装槽，且安装槽为T形结构，并且安装槽的左端上方设有通槽；所述安装槽的内部通过弹簧安装有卡块，且卡块的顶端为L形结构，并且卡块的内端为楔形结构；所述卡块的底部设有矩形板，且矩形板的侧边设有弹簧；所述主体的右端设有密封槽，且密封槽为底部中间凸起的圆柱形结构；所述密封槽的两侧以及右端设有三个T形槽，且T形槽的外侧为弧形结构；所述主体的左右两端设有两个导向块，且导向块的两侧设有两个矩形槽。3.如权利要求1所述超声波智能水表，其特征在于：所述底件包括有连接管、侧槽，所述底件为矩形结构，且底件的两端设有连接管，并且连接管的外侧设有螺纹；所述底件的底部两侧为倾斜状结构；所述底件的底部两侧设有两个侧槽，且侧槽为L形结构，并且侧槽的底部外侧设有矩形通槽；所述受力块包括有密封环，所述受力块为L形结构，且受力块的底部两侧设有两个楔形板；所述密封环为环状结构，且密封环的外侧设有橡胶环；所述密封环的后端两侧设有两侧倾斜槽，且倾斜槽的内部嵌入有受力块的底部两侧。4.如权利要求1所述超声波智能水表，其特征在于：所述顶件包括有插杆、插槽，所述顶件为底部中间凸起的圆柱形板状结构，且顶件的顶端为锥形结构；所述顶件的右端外侧设有四个插杆，且插杆为T形结构，并且插杆的外侧为弧形结构；所述顶件的左侧中间位置设有插槽，且插槽为矩形结构；所述安装件还包括有插孔，所述插孔为圆柱形结构，且插孔设在连接件的外侧中间位置，并且插孔与外槽相连通。5.如权利要求1所述超声波智能水表，其特征在于：所述辅助件包括有接触板，所述辅助件为U形结构，且辅助件的外侧为矩形板状结构；所述辅助件的内侧两端为圆柱形结构，且辅助件的内侧两端外侧套装有弹簧；所述辅助件的内侧中间位置设有圆杆，且辅助件的两端内侧设有接触板；所述接触板为矩形板状结构，且接触板的内侧内部嵌入有均匀排列的滚轮；所述支撑块还包括有底板，所述底板为T形板状结构，且底板的底部设有均匀排列的圆锥，并且底板嵌入安装在支撑块底部的T形槽内部。
说明书desc
技术领域本发明属于智能水表技术领域，更具体地说，特别涉及超声波智能水表。背景技术智能水表是一种利用现代微电子技术、现代传感技术、智能IC卡技术对用水量进行计量并进行用水数据传递及结算交易的新型水表，与传统水表一般只具有流量采集和机械指针显示用水量的功能相比，是很大的进步。例如申请号：CN201510594908.4中涉及一种智能超声波水表，包括表体、第一超声波换能器、第二超声波换能器和控制器，表体包括依次连接的进水流道、第一流道、测量流道、第二流道和出水流道，进水流道内设有检测水位的水位传感器，以供控制器确定水流流量，两个超声波换能器分别通过第一转盘和第二转盘安装于测量流道的两端的表体上，两个转盘可转动，测量流道由第一测量管道和第二测量管道组成，第一测量管道的流量小于第二测量管道的流量且位于第二测量管道的下方，第一测量管道中设有第一电控阀，第二测量管道中设有第二电控阀，第一超声波换能器、第二超声波换能器、第一电控阀和第二电控阀均与控制器电连接，应用本发明时，不论水流量量大或是小，计量精度均较高。基于现有技术发现，现有的超声波智能水表在使用的时候，缺少支撑结构，在户外长时间使用之后，容易出现松动或老化倾斜，没有便捷安装支撑件的结构，且现有的超声波智能水表在使用的时候，无法调节水表的高度，在户外使用时，无法使水表脱离地面，使用寿命受较短。此外，水表保护壳的强度低也是阻碍水表耐久性和耐候性的因素之一，发明人的在先专利文献CN201910744436.4公开了一种防护外壳的制备方法，其关键技术手段为对赤铁矿粉进行改性处理，然而这种方式经实践后发现由3个不足：一是改性剂难以获取，成本比较高；二是还有单独对赤铁矿粉进行处理，增加了处理工艺流程；三是壳体强度仍然难以满足高水平水表的要求，亟需进一步提高。因此，基于上述不足，本发明还提出了一种水表保护壳。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种超声波智能水表，以解决现有的超声波智能水表在使用的时候，缺少支撑结构，在户外长时间使用之后，容易出现松动或老化倾斜，没有便捷安装支撑件的结构，且现有的超声波智能水表在使用的时候，无法调节水表的高度，在户外使用时，无法使水表脱离地面，使用寿命受较短的问题。本发明一种超声波智能水表的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种超声波智能水表，包括主体，底件，受力块，顶件，安装件，辅助件和支撑块；所述主体为超声波智能水表本体，且主体的右端为弧形结构；所述底件设在主体的底部，且底件的连接管与水管相连接；所述受力块的底部两端内侧设有矩形块，且矩形块嵌入在导向块的矩形槽内部，并且受力块外侧的密封环套在连接管的外侧；所述顶件嵌入安装在密封槽的内部，且顶件的插杆插入安装在密封槽的T形槽内部，并且顶件的插槽内部插入安装有卡块的侧边；所述辅助件嵌入安装在外槽的内部，且辅助件的两侧插入在外槽的圆孔内部，并且辅助件的圆杆插入在插孔的内部；所述安装件包括有连接件、外槽、插孔，所述安装件为L形结构，且安装件的底部内侧设有矩形块；所述安装件的外侧设有连接件，且连接件为T形结构；所述连接件的外侧设有外槽，且外槽为矩形结构，并且外槽的两端内侧设有两个圆孔；所述安装件嵌入安装在侧槽的内部；所述支撑块包括有拉槽、卡槽和底板，所述支撑块为L形结构，且支撑块的外侧为倾斜状结构，并且支撑块的外侧顶端设有矩形板；所述支撑块的内侧中间位置设有拉槽，且拉槽为T形结构；所述支撑块的内侧设有均匀排列的卡槽，且卡槽为楔形结构；所述支撑块的底部设有T形槽；所述支撑块安装在主体的底部两侧，且支撑块的卡槽内部嵌入安装有底件的底部两端，并且支撑块的拉槽内部嵌入安装有连接件以及辅助件。进一步的，所述主体包括有安装槽、卡块、密封槽、导向块，所述主体的左端上方设有安装槽，且安装槽为T形结构，并且安装槽的左端上方设有通槽；所述安装槽的内部通过弹簧安装有卡块，且卡块的顶端为L形结构，并且卡块的内端为楔形结构；所述卡块的底部设有矩形板，且矩形板的侧边设有弹簧；所述主体的右端设有密封槽，且密封槽为底部中间凸起的圆柱形结构；所述密封槽的两侧以及右端设有三个T形槽，且T形槽的外侧为弧形结构；所述主体的左右两端设有两个导向块，且导向块的两侧设有两个矩形槽。进一步的，所述底件包括有连接管、侧槽，所述底件为矩形结构，且底件的两端设有连接管，并且连接管的外侧设有螺纹；所述底件的底部两侧为倾斜状结构；所述底件的底部两侧设有两个侧槽，且侧槽为L形结构，并且侧槽的底部外侧设有矩形通槽。进一步的，所述受力块包括有密封环，所述受力块为L形结构，且受力块的底部两侧设有两个楔形板；所述密封环为环状结构，且密封环的外侧设有橡胶环；所述密封环的后端两侧设有两侧倾斜槽，且倾斜槽的内部嵌入有受力块的底部两侧。进一步的，所述顶件包括有插杆、插槽，所述顶件为底部中间凸起的圆柱形板状结构，且顶件的顶端为锥形结构；所述顶件的右端外侧设有四个插杆，且插杆为T形结构，并且插杆的外侧为弧形结构；所述顶件的左侧中间位置设有插槽，且插槽为矩形结构。进一步的，所述安装件还包括有插孔，所述插孔为圆柱形结构，且插孔设在连接件的外侧中间位置，并且插孔与外槽相连通。进一步的，所述辅助件包括有接触板，所述辅助件为U形结构，且辅助件的外侧为矩形板状结构；所述辅助件的内侧两端为圆柱形结构，且辅助件的内侧两端外侧套装有弹簧；所述辅助件的内侧中间位置设有圆杆，且辅助件的两端内侧设有接触板；所述接触板为矩形板状结构，且接触板的内侧内部嵌入有均匀排列的滚轮。进一步的，所述支撑块还包括有底板，所述底板为T形板状结构，且底板的底部设有均匀排列的圆锥，并且底板嵌入安装在支撑块底部的T形槽内部。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本装置中，设置了安装件，安装件是用来嵌入安装在侧槽内部的，使主体在使用的时候，需要添加支撑结构的时候，可以通过人力控制安装件嵌入到侧槽的内部，进而带动支撑块安装，使支撑块可以处于主体的两侧使用，进而将本装置稳固的支撑，使主体在户外长时间使用之后，不会出现倾斜，也不会出现位移的现象，而连接件则是用来与辅助件一起安装在拉槽内部的，使支撑块安装之后，可以上下高度调节，进而使支撑块可以调节高度使用，而外槽则是用来安装辅助件的，使辅助件可以与连接件连接在一起，进而在拉槽的内部上下移动，插孔则是用来使辅助件的圆杆插入的，使辅助件在移动的时候，可以导向移动，进而使其使用起来更加便捷；2、在本装置中，设置了支撑块，支撑块是用来安装在主体的两侧的，使本装置在使用的，支撑块在支撑主体的同时，可以控制支撑块向下移动，进而将主体支撑起来，避免主体的底部与地面接触，避免主体受到腐蚀，避免影响主体的使用寿命，支撑块为L形结构，是为了可以加大与地面的接触面积，进而使支撑块支撑主体可以更加稳固，而拉槽则是用来嵌入安装连接件以及辅助件的，使支撑块在调节使用的时候，可以向外移动调节，使支撑块调节起来更加方便，而卡槽则是用来使底件的底部两侧插入的，使支撑块调节之后，可以被限位固定住，底板则是在支撑块安装在户外使用的时候，可以使底板嵌入在支撑块的T形槽内部，进而使圆锥可以插入到泥土内部，进而使支撑块可以稳固安装使用。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的仰视结构示意图。图3是本发明的分解立体结构示意图。图4是本发明的分解仰视结构示意图。图5是本发明的主体分解立体结构示意图。图6是本发明的主体分解仰视结构示意图。图7是本发明的安装件局部截面分解结构示意图。图8是本发明的安装件分解结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、主体；101、安装槽；102、卡块；103、密封槽；104、导向块；2、底件；201、连接管；202、侧槽；3、受力块；301、密封环；4、顶件；401、插杆；402、插槽；5、安装件；501、连接件；502、外槽；503、插孔；6、辅助件；601、接触板；7、支撑块；701、拉槽；702、卡槽；703、底板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供一种超声波智能水表，包括主体1，底件2，受力块3，顶件4，安装件5，辅助件6和支撑块7；主体1为超声波智能水表本体，且主体1的右端为弧形结构；底件2设在主体1的底部，且底件2的连接管201与水管相连接；受力块3的底部两端内侧设有矩形块，且矩形块嵌入在导向块104的矩形槽内部，并且受力块3外侧的密封环301套在连接管201的外侧；顶件4嵌入安装在密封槽103的内部，且顶件4的插杆401插入安装在密封槽103的T形槽内部，并且顶件4的插槽402内部插入安装有卡块102的侧边；辅助件6嵌入安装在外槽502的内部，且辅助件6的两侧插入在外槽502的圆孔内部，并且辅助件6的圆杆插入在插孔503的内部；安装件5包括有连接件501、外槽502、插孔503，安装件5为L形结构，且安装件5的底部内侧设有矩形块；安装件5的外侧设有连接件501，且连接件501为T形结构；连接件501的外侧设有外槽502，且外槽502为矩形结构，并且外槽502的两端内侧设有两个圆孔；安装件5嵌入安装在侧槽202的内部，安装件5是用来嵌入安装在侧槽202内部的，使主体1在使用的时候，需要添加支撑结构的时候，可以通过人力控制安装件5嵌入到侧槽202的内部，进而带动支撑块7安装，使支撑块7可以处于主体1的两侧使用，进而将本装置稳固的支撑，使主体1在户外长时间使用之后，不会出现倾斜，也不会出现位移的现象，而连接件501则是用来与辅助件6一起安装在拉槽701内部的，使支撑块7安装之后，可以上下高度调节，进而使支撑块7可以调节高度使用，而外槽502则是用来安装辅助件6的，使辅助件6可以与连接件501连接在一起，进而在拉槽701的内部上下移动；支撑块7包括有拉槽701、卡槽702和底板703，支撑块7为L形结构，且支撑块7的外侧为倾斜状结构，并且支撑块7的外侧顶端设有矩形板；支撑块7的内侧中间位置设有拉槽701，且拉槽701为T形结构；支撑块7的内侧设有均匀排列的卡槽702，且卡槽702为楔形结构；支撑块7的底部设有T形槽；支撑块7安装在主体1的底部两侧，且支撑块7的卡槽702内部嵌入安装有底件2的底部两端，并且支撑块7的拉槽701内部嵌入安装有连接件501以及辅助件6，支撑块7是用来安装在主体1的两侧的，使本装置在使用的，支撑块7在支撑主体1的同时，可以控制支撑块7向下移动，进而将主体1支撑起来，避免主体1的底部与地面接触，避免主体1受到腐蚀，避免影响主体1的使用寿命，支撑块7为L形结构，是为了可以加大与地面的接触面积，进而使支撑块7支撑主体1可以更加稳固，而拉槽701则是用来嵌入安装连接件501以及辅助件6的，使支撑块7在调节使用的时候，可以向外移动调节，使支撑块7调节起来更加方便，而卡槽702则是用来使底件2的底部两侧插入的，使支撑块7调节之后，可以被限位固定住。其中，主体1包括有安装槽101、卡块102、密封槽103、导向块104，主体1的左端上方设有安装槽101，且安装槽101为T形结构，并且安装槽101的左端上方设有通槽；安装槽101的内部通过弹簧安装有卡块102，且卡块102的顶端为L形结构，并且卡块102的内端为楔形结构；卡块102的底部设有矩形板，且矩形板的侧边设有弹簧；主体1的右端设有密封槽103，且密封槽103为底部中间凸起的圆柱形结构；密封槽103的两侧以及右端设有三个T形槽，且T形槽的外侧为弧形结构；主体1的左右两端设有两个导向块104，且导向块104的两侧设有两个矩形槽，安装槽101是用来嵌入安装卡块102的，使卡块102可以接收弹簧动力移动，进而顶件4安装之后，卡块102可以插入到插槽402的内部，进而将顶件4限位固定，密封槽103则是用来安装顶件4的，使顶件4可以安装在密封槽103的内部限位固定，进而进行密封保护，导向块104则是用来安装受力块3的，使受力块3可以被控制导向移动使用。其中，底件2包括有连接管201、侧槽202，底件2为矩形结构，且底件2的两端设有连接管201，并且连接管201的外侧设有螺纹；底件2的底部两侧为倾斜状结构；底件2的底部两侧设有两个侧槽202，且侧槽202为L形结构，并且侧槽202的底部外侧设有矩形通槽，底件2是用来设在主体1底部的，进而通过连接管201与水管连接使用，侧槽202则是用嵌入安装件5的，使安装件5安装之后，可以带动支撑块7固定使用，进而将主体1稳固的支撑使用。其中，受力块3包括有密封环301，受力块3为L形结构，且受力块3的底部两侧设有两个楔形板；密封环301为环状结构，且密封环301的外侧设有橡胶环；密封环301的后端两侧设有两侧倾斜槽，且倾斜槽的内部嵌入有受力块3的底部两侧，受力块3是在本装置使用的时候，受力块3通过自身中立向下压动，进而推动密封环301，使密封环301的橡胶环可以与连接水管接触，进而加强密封效果，使水管可以一直处于被密封的效果。其中，顶件4包括有插杆401、插槽402，顶件4为底部中间凸起的圆柱形板状结构，且顶件4的顶端为锥形结构；顶件4的右端外侧设有四个插杆401，且插杆401为T形结构，并且插杆401的外侧为弧形结构；顶件4的左侧中间位置设有插槽402，且插槽402为矩形结构，顶件4是用来安装在密封槽103内部的，使顶件4可以通过插杆401固定限位，避免顶件4老化脱离，且固定的可以更加稳固，顶件4的顶端为户自行结构，是为了使雨水落下之后，可以导流，插槽402则是用来使卡块102插入的，进而使顶件4可以被限位固定使用。其中，安装件5还包括有插孔503，插孔503为圆柱形结构，且插孔503设在连接件501的外侧中间位置，并且插孔503与外槽502相连通，插孔503则是用来使辅助件6的圆杆插入的，使辅助件6在移动的时候，可以导向移动，进而使其使用起来更加便捷。其中，辅助件6包括有接触板601，辅助件6为U形结构，且辅助件6的外侧为矩形板状结构；辅助件6的内侧两端为圆柱形结构，且辅助件6的内侧两端外侧套装有弹簧；辅助件6的内侧中间位置设有圆杆，且辅助件6的两端内侧设有接触板601；接触板601为矩形板状结构，且接触板601的内侧内部嵌入有均匀排列的滚轮，辅助件6是用来通过弹簧与连接件501连接的，使辅助件6安装之后，可以接收弹簧动力移动，进而使连接件501可以在拉槽701的内部被拉紧，进而拉动支撑块7，接触板601则是用来通过滚轮与拉槽701内部接触的，使接触板601以及连接件501移动的时候，可以更加的流畅。其中，支撑块7还包括有底板703，底板703为T形板状结构，且底板703的底部设有均匀排列的圆锥，并且底板703嵌入安装在支撑块7底部的T形槽内部，底板703则是在支撑块7安装在户外使用的时候，可以使底板703嵌入在支撑块7的T形槽内部，进而使圆锥可以插入到泥土内部，进而使支撑块7可以稳固安装使用。使用时：当需要使用本装置的时候，可以通过人力控制水管与连接管201连接，当水管连接之后，可以使受力块3通过自身重量向下移动，使受力块3可以压动密封环301移动，进而使密封环301可以持续与水管接触密封，使水管可以被自动加强密封，然后控制顶件4安装，使插杆401可以插入到密封槽103的T形槽内部，进而使顶件4可以处于主体1的密封槽103内部密封，然后拉动卡块102，使顶件4可以完全嵌入密封使用，然后松开卡块102，使卡块102可以插入到插槽402的内部，使顶件4可以被固定使用，当需要添加支撑结构的时候，可以控制支撑块7以及安装件5一起安装使用，使安装件5可以嵌入到侧槽202的内部，使支撑块7可以被拉动固定，使支撑块7可以处于主体1的底部两侧使用，进而辅助支撑主体1，避免主体1在长时间使用之后出现老化或倾斜，若是需要控制主体1脱离地面的时候，可以直接拉动自主体1向上移动，控制支撑块7可以向下移动，进而使支撑块7调节好高度之后，使底件2的底部两侧可以嵌入到卡槽702的内部限位，进而将支撑块7固定住，使主体1可以处于适当的高度使用，使主体1可以被稳固的支撑脱离地面使用，若是本装置安装在户外使用的时候，可以控制底板703嵌入到支撑块7的T形槽内部，进而使底板703底部的圆锥可以插入到泥土的内部，进而辅助固定限位。所述超声波智能水表外还可以设置一层保护壳，因此，本发明还提出了一种新的水表保护壳。实施例1所述保护壳包括如下重量份数的原材料：50重量份尼龙6；40重量份玻璃纤维；10重量份增韧剂；1重量份相容剂；0.5重量份抗氧剂；5重量份偶联剂；0.5重量份润滑剂；10重量份赤铁矿粉；所述增韧剂为乙烯-醋酸乙烯酯共聚物EVA，所述润滑剂为乙撑双硬脂酰胺接枝物TAF；所述相容剂为马来酸酐接枝共聚物；所述抗氧剂为抗氧剂1010；所述赤铁矿粉由两种不同粒径的赤铁矿粉按照重量份数为1:1构成，两种不同粒径的赤铁矿粉的粒径分别为50目和150目；所述偶联剂为由偶联剂1和偶联剂2按质量比为1:1复配而成；偶联剂1的结构式为：偶联剂2的结构式为：所述保护壳的制备方法如下：a、将尼龙6和增韧剂放入中速混合器中预混1～2分钟，然后将步骤a得到的赤铁矿粉、偶联剂、相容剂、抗氧剂和润滑剂放入中速混合器中再混合，在混合过程中进行脉冲磁场处理6h，所述脉冲磁场强度为1～2特斯拉，频率为3次/分钟；b、将步骤a中混合好的物料加入双螺杆挤出机中，在熔融挤出的同时，引入玻璃纤维熔融挤出；双螺杆挤出机的加工工艺如下：从双螺杆挤出机喂料口到机头分为七个区，各区熔融度为：一区260℃～280℃，二区280℃～290℃，三区290℃～300℃，四区300℃～310℃，五区300℃～310℃，六区290℃～300℃，七区290℃～300℃；c、将步骤b中双螺杆挤出机的挤出物牵引、过水、风冷后送至切粒机切粒；d、将步骤c中切粒机的切粒置入干燥器干燥后，得到制品。对比例对比例1仅取消了脉冲磁场处理，对比例2～4在取消了脉冲磁场处理的基础上改变了偶联剂的构成，其中，偶联剂3为γ-氯丙基三甲氧基硅烷，其它工艺参数和工艺步骤与实施例1完全相同。对实施例1以及对比例1～4的壳体材料进行力学性能检测，结果见下表：上述结果表明：相比于添加单一的偶联剂或其它两种偶联剂的复配，使用本发明中特定的偶联剂更有利于提高各组分之间的交联缠绕程度，极大发挥偶联剂的整体效果，进而大幅提高水表防护壳的强度；进行脉冲磁场处理可以有效激发反应活性位点，也有助于进一步提高水表防护壳的强度。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
