标题title
利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法
摘要abst
一种利用AP聚类‑跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，其特点是，对历史风电出力数据进行AP聚类，分别建立聚类后风电出力的状态转移矩阵，并将其转化为状态跳转矩阵；基于马尔科夫链形成满足状态跳转特性的风电出力状态跳转序列；依据风电出力状态持续时间特性，采用核密度估计拟合风电出力状态持续时间分布直方图，抽样确定状态跳转序列中每个状态的持续时间，得到风电出力状态时间序列；风电出力波动量概率密度分布采用混合高斯分布进行拟合，且在模拟生成风电出力的过程中叠加符合混合高斯分布的波动分量，以保证风电出力的波动特性；基于类间转移矩阵模拟生成风电出力时间序列。具有实用性强，精度更高，模拟效果更佳等优点。
权利要求书clms
1.一种利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，其特征是，它包括：对历史风电出力数据进行AP聚类、形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列、形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列、在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量、根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列，具体内容为：1)对历史风电出力数据进行AP聚类近邻传播聚类算法是一种基于“信息传递”的无监督聚类算法；首先建立样本集合的相似度矩阵S为式，矩阵中的元素Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度，采用负欧氏距离表示，为式；Sa,a为聚类中心的参考度，作为能否成为聚类中心的评判标准，在初始时均设置为偏向参数，其直接影响最终聚类的个数，偏向系数的值越大，产生聚类个数越多；对单位时间段内既定采样间隔的实测历史风电出力，以其日均值和日最值差来构造能够反映对应各日风电出力特征的向量，并利用该向量对历史风电出力以天为单位进行AP聚类，其中：单位时间段一般是指月、季、年、多年；采样间隔通常是指1分钟、5分钟或10分钟；Sa,b＝-||xa－xb||2 式中：S为样本集合的相似度矩阵；Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度；Sa,a为聚类中心的参考度；xa和xb为数据样本点；a＝1,2,……,n；b＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；||xa-xb||2表示xa与xb间的欧氏距离；将样本集合的相似度矩阵S作为输入，然后计算每个样本点的吸引度r与归属度a；r表示xk点是否适合作为xa点的聚类中心，即xk对xa的吸引度；a表示xa点是否选择xk作为其聚类中心，即xa对xk的归属度；r和a越大，表明xk越适合作为聚类中心；聚类过程中不断地更新吸引度矩阵和归属度矩阵，为避免迭代过程中发生震荡，引入阻尼系数，直到迭代产生稳定的聚类中心和类别归属情况；因此，近邻传播结束时，xa的聚类中心确定为xk；其中，xk为式：xk＝argmax{a+r}式中：argmax为求取函数值最大的自变量，即xk为满足{a+r}取得最大值时的取值；a为样本点xa对样本点xk的归属度；r为样本点xk对样本点xa的吸引度；xk和xa为数据样本点；k＝1,2,……,n；a＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；采用轮廓系数作为聚类评价指标；轮廓系数越大表示聚类效果越好；轮廓系数SC定义为式-：式中：xk，xa，xb为数据样本点；C表示样本点xk所属的聚类类别；C表示样本点xa所属的聚类类别；C表示样本点xb所属的聚类类别；轮廓系数SC的值介于，反映了xk作为聚类中心时，聚类中心与类内样本的平均距离I是否显著区别于它到类外样本的平均距离O；I表示聚类中心与类内样本的平均距离；D表示样本点xk与xa之间的距离；M表示与样本点xk同属同一类别的数据点个数；O表示聚类中心与类外样本的平均距离；D表示样本点xk与xb之间的距离；G表示与样本点xk不属于同一类别的数据点个数；通过对历史风电出力数据以天为单位进行AP聚类，可以将出力水平与波动特性相似的日风电出力序列划归为同一类；2)形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列将历史风电出力数据按照均匀划分成N个数据段，每个数据段对应一个状态，则每个状态所对应的风电出力范围大小为/N；其中，P′min为历史风电出力的最小值，P′max为历史风电出力的最大值，N为状态数；针对传统马尔科夫链存在风电出力序列容易陷入某种状态而难以跳转，以致生成的风电出力时间序列可能出现在某一状态下持续时间过长的情况，通过采用状态跳转矩阵代替状态转移矩阵进行改进；在由聚类重构序列产生状态转移矩阵时，当相邻两个数据之间的状态数跳变幅度大于所划分状态数的1/3时，认为这一转移不符合实际，将此处的状态转移矩阵值置零，进而得到改进的状态转移矩阵；其次，将上述得到的状态转移矩阵对角线元素全部置零，并计算每个元素占该行所有元素之和的比例，将其作为新的概率值，所得到的概率矩阵即为状态跳转矩阵；状态跳转矩阵为式-；pij＝P式中：矩阵P为状态跳转矩阵；矩阵P的行对应风电出力当前的出力状态，列对应下一时刻的出力状态；N为状态数；i，j为风电出力状态；i＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；pij代表风电出力从状态i转移到状态j的概率；Et、Et+1为第t时刻和第t+1时刻风电出力值对应的状态；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；相应的累积状态跳转矩阵为式：Q中元素的取值为式：式中：矩阵Q为累积状态跳转矩阵；qul为累积状态跳转矩阵Q中第u行、第l列的元素；puj为状态跳转矩阵P中第u行、第j列的元素；N为状态数；u＝1,2,……,N；l＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；通过上述累积状态跳转矩阵Q的形成过程，得到某一聚类类别下的累积状态跳转矩阵，即类内累积状态跳转矩阵；然后，根据类内累积状态跳转矩阵，抽样形成每一聚类类别下的状态跳转序列；在该聚类类别下，风电出力当前时刻的状态为Et，下一时刻的状态为Et+1，生成服从均匀分布的随机数ξ，若0＜ξ≤qEt,1，则Et+1＝1；若qEt,l＜ξ≤qEt,l+1，则Et+1＝l+1，其中，qEt,1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第1列的元素；qEt,l表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l列的元素；qEt,l+1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l+1列的元素；由于状态跳转矩阵的对角线元素为零，相应的类内累积状态跳转矩阵中对角线元素与其左边元素相等，即qi,i-1等于qii，所以为空集，在利用马尔科夫链法生成风电出力状态序列时，ξ不会落在范围内；其中，qii为类内累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i列的元素，i＝1,2,……,N，；qi,i-1为累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i-1列的元素；通过上述步骤，可以依据某一聚类类别下的类内累积状态跳转矩阵，抽样形成风电出力处在该聚类类别下时，相邻状态不相同的状态跳转序列；3)形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列按照从风电出力进入到某个状态的第一个时刻开始记录，若其持续的时间为T，则记录该状态持续时间T一次的统计方法遍历历史风电出力时间序列，统计出风电出力在该状态下各个持续时间出现的次数，得到在该状态下持续时间的分布情况；统计并绘制得到风电出力某一状态持续时间分布直方图后，采用一条平滑的曲线描述此直方图，能够避免对直方图抽样时存在的特殊性；在描述数据分布特性时，核密度估计不依赖于参数估计模型的选择，而且能够有效地避免直方图估计对于直方图组距和位置的依赖，所以采用KDE来描述风电出力状态持续时间分布特性；KDE表达式为式：式中：为风电出力状态持续时间的核密度估计函数；K为核函数；h为带宽；x1,x2,……,xW表示风电出力序列在某一状态下各个持续时间值的一组数据，数据数目为W个；xw为风电出力状态持续时间的第w个样本值，w＝1,2,……,W；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；在KDE中，带宽的选取决定了拟合曲线的平滑程度，带宽越大越平滑，但其拟合效果越差；选择高斯函数作为核函数，采用经验法则求取带宽，如式：h＝1.06σW-1/5式中：h为带宽；σ为风电出力状态持续时间正态分布标准差；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；为得到某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力的状态时间序列，在生成满足核密度估计函数的各状态持续时间的随机数集合后，遍历得到的该聚类类别下的风电出力状态跳转序列，并进行重复抽样：当前状态为Et，则在状态Et的持续时间随机数集合中任意抽取一个数值，作为状态Et的持续时间，重复进行，直至生成的时间序列长度满足要求；4)在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量在形成某一聚类类别下的风电出力状态时间序列后，确定每一时刻的初步风电出力；风电出力当前时刻的状态为Et，则可以随机生成该时刻的初步风电出力P′t·cb的数值，P′t·cb∈，PEt.min、PEt.max分别为状态Et对应的风电出力范围的最小值与最大值；风电出力波动性是指相邻时刻的出力值存在差异，采用一阶差分波动量，即相邻2个单位时间内的出力差值来刻画波动特性；风电出力的一阶差分波动量表达式为式：ΔP′t＝P′t+1-P′t式中：t表示风电出力时刻；ΔP′t表示t时刻风电出力波动量；P′t和P′t+1分别表示t时刻和t+1时刻的风电出力值；风电出力一阶差分波动量的概率密度分布拟合函数有：正态分布、t-location-scale分布、logistic分布；使用拟合精度更好的混合高斯分布刻画风电出力波动特性，其概率密度函数是若干个高斯概率密度函数的加权，当数据分布复杂时，混合高斯分布函数能够解决单高斯分布函数拟合精度的不足，其数学模型表达式为式-：式中：f为混合高斯分布函数；v＝1,2,……,V；V为混合高斯分布中单高斯分布的个数；av为混合系数；pgs为第v个单高斯分布的概率密度函数，其中，x表示服从单高斯分布的随机数；bv和cv分别代表第v个单高斯分布的均值和标准差；采用最大期望算法求解混合高斯分布函数对应分布参数，EM算法分为两步：第1步称为期望步，它基于初始值的参数或之前的迭代值来计算似然函数的期望；第2步是最大化步，它将似然函数最大化，并转换为可获得的新参数值，EM算法是反复迭代的过程，直到上述两个步骤收敛；在生成满足混合高斯分布函数的波动量随机数集合后，随机抽取波动量，并在形成的初步风电出力值上叠加波动量，如式；遍历生成的初步风电出力时间序列，叠加波动分量完成，形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力时间序列；P′t·fd＝P′t·cb+ΔP′t式中：P′t·fd为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻的风电出力值；P′t·cb为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻初步风电出力值；ΔP′t表示t时刻风电出力波动量；5)根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列根据含风力发电的电力系统中长期优化调度的需要，确定模拟生成风电出力时间序列的时间长度，而中长期优化调度所需的时间长度一般为2天及以上；分别统计相邻两天风电出力所属类别之间的转移次数，并计算相对应的转移概率得到类间转移概率矩阵，如式-，进而可以得到累积类间转移概率矩阵，如式-；plj·rz＝P式中：矩阵Plj为类间转移概率矩阵；矩阵Plj的行对应当日风电出力所属的聚类类别，列对应次日风电出力所属的聚类类别；L为AP聚类所产生的类别数量；r，z为风电出力所属的聚类类别；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；plj·rz代表风电出力所属的聚类类别由类别r转移到类别z的概率；He、He+1为当日和次日风电出力所属的聚类类别；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；式中：矩阵Qlj为累积类间转移概率矩阵；qlj·rg为累积类间转移概率矩阵阵Qlj中第r行、第g列的元素；plj·rz为类间转移概率矩阵Plj中第r行、第z列的元素；L为AP聚类所产生的类别数量；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；g＝1,2,……,L；由当日风电出力所属的聚类类别，依据累积类间转移概率矩阵，抽样得到次日风电出力所属的AP聚类类别：当日风电出力所属的聚类类别为He，次日风电出力所属的聚类类别为He+1，生成服从均匀分布的随机数ε，若0＜ε≤qHe,1，则He+1＝1；若qHe,g＜ε≤qHe,g+1，则He+1＝g+1，其中，qHe,1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第1列的元素；qHe,g表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g列的元素；qHe,g+1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g+1列的元素；模拟生成既定采样间隔下，R天内的风电出力时间序列的步骤如下，R为正整数：①判断第1天风电出力所属的AP聚类类别；②通过执行步骤2)-4)，形成第1天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ω1，Ω1＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ω1表示第1天的风电出力模拟生成序列；其中，P′t·fd表示第1天第t个时刻的模拟生成风电出力值，t表示风电出力时刻；③由步骤5)计算得到风电出力累积类间转移概率矩阵，抽样确定第τ天风电出力所属的AP聚类类别，τ＝2,3,……,R；④重复步骤2)-4)，得到第τ天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ωτ，Ωτ＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ωτ表示第τ天的风电出力模拟生成序列；P′t·fd其中表示第τ天第t个时刻的模拟生成风电出力值；⑤重复执行③-④，直至生成共R天的风电出力时间序列，记为Ω，Ω＝{Ω1,……,Ωτ,……,ΩR}。
说明书desc
技术领域本发明涉及含风电并网电力系统规划中的风电出力时间序列模拟生成领域，是一种利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法。背景技术现有技术对于风电出力时间序列模拟生成方法根据研究对象不同主要分为风速法和风功率法两大类。风速法首先模拟生成风速时间序列，进而通过能量转换模型转化为风电出力时间序列。风速法能够避免电网运行过程中因弃风现象产生的误差，然而能量转换模型较为复杂且易受到机组自身特性的影响。风功率法直接利用历史实测数据建立风电出力时间序列模型，无需经过能量转换过程，避免了此过程中的误差。风功率法可较好的模拟生成风电出力时间序列，但在生成时间序列时，容易陷入某种状态难以跳变，且类别划分存在主观性较强的问题。综上，本发明综合考虑风电出力日统计特性、状态转移特性、时域特性、波动特性，提出利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法。发明内容本发明的目的是，提供一种实用性强，精度更高，模拟效果更佳的利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法。实现本发明的目的采用的技术方案是，一种利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，其特征是，它包括：对历史风电出力数据进行AP聚类、形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列、形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列、在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量、根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列，具体内容为：1)对历史风电出力数据进行AP聚类近邻传播聚类算法是一种基于“信息传递”的无监督聚类算法；首先建立样本集合的相似度矩阵S为式，矩阵中的元素Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度，采用负欧氏距离表示，为式；Sa,a为聚类中心的参考度，作为能否成为聚类中心的评判标准，在初始时均设置为偏向参数，其直接影响最终聚类的个数，偏向系数的值越大，产生聚类个数越多；对单位时间段内既定采样间隔的实测历史风电出力，以其日均值和日最值差来构造能够反映对应各日风电出力特征的向量，并利用该向量对历史风电出力以天为单位进行AP聚类，其中：单位时间段一般是指月、季、年、多年；采样间隔通常是指1分钟、5分钟或10分钟；Sa,b＝-||xa－xb||2 式中：S为样本集合的相似度矩阵；Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度；Sa,a为聚类中心的参考度；xa和xb为数据样本点；a＝1,2,……,n；b＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；||xa-xb||2表示xa与xb间的欧氏距离；将样本集合的相似度矩阵S作为输入，然后计算每个样本点的吸引度r与归属度a；r表示xk点是否适合作为xa点的聚类中心，即xk对xa的吸引度；a表示xa点是否选择xk作为其聚类中心，即xa对xk的归属度；r和a越大，表明xk越适合作为聚类中心；聚类过程中不断地更新吸引度矩阵和归属度矩阵，为避免迭代过程中发生震荡，引入阻尼系数，直到迭代产生稳定的聚类中心和类别归属情况；因此，近邻传播结束时，xa的聚类中心确定为xk；其中，xk为式：xk＝arg max{a+r} 式中：argmax为求取函数值最大的自变量，即xk为满足{a+r}取得最大值时的取值；a为样本点xa对样本点xk的归属度；r为样本点xk对样本点xa的吸引度；xk和xa为数据样本点；k＝1,2,……,n；a＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；采用轮廓系数作为聚类评价指标；轮廓系数越大表示聚类效果越好；轮廓系数SC定义为式-：式中：xk，xa，xb为数据样本点；C表示样本点xk所属的聚类类别；C表示样本点xa所属的聚类类别；C表示样本点xb所属的聚类类别；轮廓系数SC的值介于，反映了xk作为聚类中心时，聚类中心与类内样本的平均距离I是否显著区别于它到类外样本的平均距离O；I表示聚类中心与类内样本的平均距离；D表示样本点xk与xa之间的距离；M表示与样本点xk同属同一类别的数据点个数；O表示聚类中心与类外样本的平均距离；D表示样本点xk与xb之间的距离；G表示与样本点xk不属于同一类别的数据点个数；通过对历史风电出力数据以天为单位进行AP聚类，可以将出力水平与波动特性相似的日风电出力序列划归为同一类；2)形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列将历史风电出力数据按照均匀划分成N个数据段，每个数据段对应一个状态，则每个状态所对应的风电出力范围大小为/N；其中，P′min为历史风电出力的最小值，P′max为历史风电出力的最大值，N为状态数；针对传统马尔科夫链存在风电出力序列容易陷入某种状态而难以跳转，以致生成的风电出力时间序列可能出现在某一状态下持续时间过长的情况，通过采用状态跳转矩阵代替状态转移矩阵进行改进；在由聚类重构序列产生状态转移矩阵时，当相邻两个数据之间的状态数跳变幅度大于所划分状态数的1/3时，认为这一转移不符合实际，将此处的状态转移矩阵值置零，进而得到改进的状态转移矩阵；其次，将上述得到的状态转移矩阵对角线元素全部置零，并计算每个元素占该行所有元素之和的比例，将其作为新的概率值，所得到的概率矩阵即为状态跳转矩阵；状态跳转矩阵为式-；pij＝P 式中：矩阵P为状态跳转矩阵；矩阵P的行对应风电出力当前的出力状态，列对应下一时刻的出力状态；N为状态数；i，j为风电出力状态；i＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；pij代表风电出力从状态i转移到状态j的概率；Et、Et+1为第t时刻和第t+1时刻风电出力值对应的状态；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；相应的累积状态跳转矩阵为式：Q中元素的取值为式：式中：矩阵Q为累积状态跳转矩阵；qul为累积状态跳转矩阵Q中第u行、第l列的元素；puj为状态跳转矩阵P中第u行、第j列的元素；N为状态数；u＝1,2,……,N；l＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；通过上述累积状态跳转矩阵Q的形成过程，得到某一聚类类别下的累积状态跳转矩阵，即类内累积状态跳转矩阵；然后，根据类内累积状态跳转矩阵，抽样形成每一聚类类别下的状态跳转序列；在该聚类类别下，风电出力当前时刻的状态为Et，下一时刻的状态为Et+1，生成服从均匀分布的随机数ξ，若0＜ξ≤qEt,1，则Et+1＝1；若qEt,l＜ξ≤qEt,l+1，则Et+1＝l+1，其中，qEt,1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第1列的元素；qEt,l表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l列的元素；qEt,l+1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l+1列的元素；由于状态跳转矩阵的对角线元素为零，相应的类内累积状态跳转矩阵中对角线元素与其左边元素相等，即qi,i-1等于qii，所以为空集，在利用马尔科夫链法生成风电出力状态序列时，ξ不会落在范围内；其中，qii为类内累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i列的元素，i＝1,2,……,N，；qi,i-1为累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i-1列的元素；通过上述步骤，可以依据某一聚类类别下的类内累积状态跳转矩阵，抽样形成风电出力处在该聚类类别下时，相邻状态不相同的状态跳转序列；3)形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列按照从风电出力进入到某个状态的第一个时刻开始记录，若其持续的时间为T，则记录该状态持续时间T一次的统计方法遍历历史风电出力时间序列，统计出风电出力在该状态下各个持续时间出现的次数，得到在该状态下持续时间的分布情况；统计并绘制得到风电出力某一状态持续时间分布直方图后，采用一条平滑的曲线描述此直方图，能够避免对直方图抽样时存在的特殊性；在描述数据分布特性时，核密度估计不依赖于参数估计模型的选择，而且能够有效地避免直方图估计对于直方图组距和位置的依赖，所以采用KDE来描述风电出力状态持续时间分布特性；KDE表达式为式：式中：为风电出力状态持续时间的核密度估计函数；K为核函数；h为带宽；x1,x2,……,xW表示风电出力序列在某一状态下各个持续时间值的一组数据，数据数目为W个；xw为风电出力状态持续时间的第w个样本值，w＝1,2,……,W；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；在KDE中，带宽的选取决定了拟合曲线的平滑程度，带宽越大越平滑，但其拟合效果越差；选择高斯函数作为核函数，采用经验法则求取带宽，如式：h＝1.06σW-1/5 式中：h为带宽；σ为风电出力状态持续时间正态分布标准差；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；为得到某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力的状态时间序列，在生成满足核密度估计函数的各状态持续时间的随机数集合后，遍历得到的该聚类类别下的风电出力状态跳转序列，并进行重复抽样：当前状态为Et，则在状态Et的持续时间随机数集合中任意抽取一个数值，作为状态Et的持续时间，重复进行，直至生成的时间序列长度满足要求；4)在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量在形成某一聚类类别下的风电出力状态时间序列后，确定每一时刻的初步风电出力；风电出力当前时刻的状态为Et，则可以随机生成该时刻的初步风电出力P′t·cb的数值，P′t·cb∈，PEt.min、PEt.max分别为状态Et对应的风电出力范围的最小值与最大值；风电出力波动性是指相邻时刻的出力值存在差异，采用一阶差分波动量，即相邻2个单位时间内的出力差值来刻画波动特性；风电出力的一阶差分波动量表达式为式：ΔPt′＝P′t+1-Pt′ 式中：t表示风电出力时刻；ΔPt′表示t时刻风电出力波动量；Pt′和P′t+1分别表示t时刻和t+1时刻的风电出力值；风电出力一阶差分波动量的概率密度分布拟合函数有：正态分布、t-location-scale分布、logistic分布；使用拟合精度更好的混合高斯分布刻画风电出力波动特性，其概率密度函数是若干个高斯概率密度函数的加权，当数据分布复杂时，混合高斯分布函数能够解决单高斯分布函数拟合精度的不足，其数学模型表达式为式-：式中：f为混合高斯分布函数；v＝1,2,……,V；V为混合高斯分布中单高斯分布的个数；av为混合系数；pgs为第v个单高斯分布的概率密度函数，其中，x表示服从单高斯分布的随机数；bv和cv分别代表第v个单高斯分布的均值和标准差；采用最大期望算法求解混合高斯分布函数对应分布参数，EM算法分为两步：第1步称为期望步，它基于初始值的参数或之前的迭代值来计算似然函数的期望；第2步是最大化步，它将似然函数最大化，并转换为可获得的新参数值，EM算法是反复迭代的过程，直到上述两个步骤收敛；在生成满足混合高斯分布函数的波动量随机数集合后，随机抽取波动量，并在形成的初步风电出力值上叠加波动量，如式；遍历生成的初步风电出力时间序列，叠加波动分量完成，形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力时间序列；P′t·fd＝P′t·cb+ΔPt′ 式中：P′t·fd为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻的风电出力值；P′t·cb为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻初步风电出力值；ΔPt′表示t时刻风电出力波动量；5)根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列根据含风力发电的电力系统中长期优化调度的需要，确定模拟生成风电出力时间序列的时间长度，而中长期优化调度所需的时间长度一般为2天及以上；分别统计相邻两天风电出力所属类别之间的转移次数，并计算相对应的转移概率得到类间转移概率矩阵，如式-，进而可以得到累积类间转移概率矩阵，如式-；plj·rz＝P 式中：矩阵Plj为类间转移概率矩阵；矩阵Plj的行对应当日风电出力所属的聚类类别，列对应次日风电出力所属的聚类类别；L为AP聚类所产生的类别数量；r，z为风电出力所属的聚类类别；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；plj·rz代表风电出力所属的聚类类别由类别r转移到类别z的概率；He、He+1为当日和次日风电出力所属的聚类类别；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；式中：矩阵Qlj为累积类间转移概率矩阵；qlj·rg为累积类间转移概率矩阵阵Qlj中第r行、第g列的元素；plj·rz为类间转移概率矩阵Plj中第r行、第z列的元素；L为AP聚类所产生的类别数量；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；g＝1,2,……,L；由当日风电出力所属的聚类类别，依据累积类间转移概率矩阵，抽样得到次日风电出力所属的AP聚类类别：当日风电出力所属的聚类类别为He，次日风电出力所属的聚类类别为He+1，生成服从均匀分布的随机数ε，若0＜ε≤qHe,1，则He+1＝1；若qHe,g＜ε≤qHe,g+1，则He+1＝g+1，其中，qHe,1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第1列的元素；qHe,g表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g列的元素；qHe,g+1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g+1列的元素；模拟生成既定采样间隔下，R天内的风电出力时间序列的步骤如下，R为正整数：①判断第1天风电出力所属的AP聚类类别；②通过执行步骤2)-4)，形成第1天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ω1，Ω1＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ω1表示第1天的风电出力模拟生成序列；其中，P′t·fd表示第1天第t个时刻的模拟生成风电出力值，t表示风电出力时刻；③由步骤5)计算得到风电出力累积类间转移概率矩阵，抽样确定第τ天风电出力所属的AP聚类类别，τ＝2,3,……,R；④重复步骤2)-4)，得到第τ天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ωτ，Ωτ＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ωτ表示第τ天的风电出力模拟生成序列；P′t·fd其中表示第τ天第t个时刻的模拟生成风电出力值；⑤重复执行③-④，直至生成共R天的风电出力时间序列，记为Ω，Ω＝{Ω1,……,Ωτ,……,ΩR}。本发明的利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，其特点是，采用AP聚类将实测风电出力数据分类，有效的解决了因人为主观性造成的建模稳定性较差的问题，综合考虑风电出力状态跳转特性和时序特性，一定程度上改善了模拟生成过程中某一状态持续时间较长的问题，采用混合高斯分布拟合风电出力波动量概率密度分布直方图，能够更好的描述风电出力波动特性，通过对比不同模拟生成方法得到的风电出力时间序列与历史时间序列的概率特性、自相关特性和统计特性，能够验证本方法的优越性。附图说明图1为风电出力时间序列模拟生成流程图；图2为某地区风电出力AP聚类图；图3为风电出力状态持续时间拟合图；图4为正态分布、Logistic分布、t Location-scale分布、混合高斯分布拟合风电出力波动量对比示意图；图5为部分长度历史风电出力时间序列、基于传统马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列、基于持续马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列和利用AP聚类-跳转持续改进MC模拟生成的风电出力时间序列对比示意图；图6为历史风电出力时间序列、基于传统马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列、基于持续马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列和利用AP聚类-跳转持续改进MC模拟生成的风电出力时间序列的概率分布对比示意图；图7为历史风电出力时间序列、基于传统马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列、基于持续马尔科夫链模拟生成的风电出力时间序列和利用AP聚类-跳转持续改进MC模拟生成的风电出力时间序列的自相关系数对比示意图。具体实施方式下面利用附图1-图7和实施例对本发明进行进一步说明。本发明的一种利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，其特征是，它包括：对历史风电出力数据进行AP聚类、形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列、形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列、在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量、根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列，具体内容为：1)对历史风电出力数据进行AP聚类近邻传播聚类算法是一种基于“信息传递”的无监督聚类算法；首先建立样本集合的相似度矩阵S为式，矩阵中的元素Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度，采用负欧氏距离表示，为式；Sa,a为聚类中心的参考度，作为能否成为聚类中心的评判标准，在初始时均设置为偏向参数，其直接影响最终聚类的个数，偏向系数的值越大，产生聚类个数越多；对单位时间段内既定采样间隔的实测历史风电出力，以其日均值和日最值差来构造能够反映对应各日风电出力特征的向量，并利用该向量对历史风电出力以天为单位进行AP聚类，其中：单位时间段一般是指月、季、年、多年；采样间隔通常是指1分钟、5分钟或10分钟；Sa,b＝-||xa－xb||2 式中：S为样本集合的相似度矩阵；Sa,b表示样本xa与xb之间的相似度；Sa,a为聚类中心的参考度；xa和xb为数据样本点；a＝1,2,……,n；b＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；||xa-xb||2表示xa与xb间的欧氏距离；将样本集合的相似度矩阵S作为输入，然后计算每个样本点的吸引度r与归属度a；r表示xk点是否适合作为xa点的聚类中心，即xk对xa的吸引度；a表示xa点是否选择xk作为其聚类中心，即xa对xk的归属度；r和a越大，表明xk越适合作为聚类中心；聚类过程中不断地更新吸引度矩阵和归属度矩阵，为避免迭代过程中发生震荡，引入阻尼系数，直到迭代产生稳定的聚类中心和类别归属情况；因此，近邻传播结束时，xa的聚类中心确定为xk；其中，xk为式：xk＝arg max{a+r} 式中：argmax为求取函数值最大的自变量，即xk为满足{a+r}取得最大值时的取值；a为样本点xa对样本点xk的归属度；r为样本点xk对样本点xa的吸引度；xk和xa为数据样本点；k＝1,2,……,n；a＝1,2,……,n；n为用于AP聚类的样本总数；采用轮廓系数作为聚类评价指标；轮廓系数越大表示聚类效果越好；轮廓系数SC定义为式-：式中：xk，xa，xb为数据样本点；C表示样本点xk所属的聚类类别；C表示样本点xa所属的聚类类别；C表示样本点xb所属的聚类类别；轮廓系数SC的值介于，反映了xk作为聚类中心时，聚类中心与类内样本的平均距离I是否显著区别于它到类外样本的平均距离O；I表示聚类中心与类内样本的平均距离；D表示样本点xk与xa之间的距离；M表示与样本点xk同属同一类别的数据点个数；O表示聚类中心与类外样本的平均距离；D表示样本点xk与xb之间的距离；G表示与样本点xk不属于同一类别的数据点个数；通过对历史风电出力数据以天为单位进行AP聚类，可以将出力水平与波动特性相似的日风电出力序列划归为同一类；2)形成某一聚类类别下风电出力状态跳转序列将历史风电出力数据按照均匀划分成N个数据段，每个数据段对应一个状态，则每个状态所对应的风电出力范围大小为/N；其中，P′min为历史风电出力的最小值，P′max为历史风电出力的最大值，N为状态数；针对传统马尔科夫链存在风电出力序列容易陷入某种状态而难以跳转，以致生成的风电出力时间序列可能出现在某一状态下持续时间过长的情况，通过采用状态跳转矩阵代替状态转移矩阵进行改进；在由聚类重构序列产生状态转移矩阵时，当相邻两个数据之间的状态数跳变幅度大于所划分状态数的1/3时，认为这一转移不符合实际，将此处的状态转移矩阵值置零，进而得到改进的状态转移矩阵；其次，将上述得到的状态转移矩阵对角线元素全部置零，并计算每个元素占该行所有元素之和的比例，将其作为新的概率值，所得到的概率矩阵即为状态跳转矩阵；状态跳转矩阵为式-；pij＝P 式中：矩阵P为状态跳转矩阵；矩阵P的行对应风电出力当前的出力状态，列对应下一时刻的出力状态；N为状态数；i，j为风电出力状态；i＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；pij代表风电出力从状态i转移到状态j的概率；Et、Et+1为第t时刻和第t+1时刻风电出力值对应的状态；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；相应的累积状态跳转矩阵为式：Q中元素的取值为式：式中：矩阵Q为累积状态跳转矩阵；qul为累积状态跳转矩阵Q中第u行、第l列的元素；puj为状态跳转矩阵P中第u行、第j列的元素；N为状态数；u＝1,2,……,N；l＝1,2,……,N；j＝1,2,……,N；通过上述累积状态跳转矩阵Q的形成过程，得到某一聚类类别下的累积状态跳转矩阵，即类内累积状态跳转矩阵；然后，根据类内累积状态跳转矩阵，抽样形成每一聚类类别下的状态跳转序列；在该聚类类别下，风电出力当前时刻的状态为Et，下一时刻的状态为Et+1，生成服从均匀分布的随机数ξ，若0＜ξ≤qEt,1，则Et+1＝1；若qEt,l＜ξ≤qEt,l+1，则Et+1＝l+1，其中，qEt,1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第1列的元素；qEt,l表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l列的元素；qEt,l+1表示类内累积状态跳转矩阵Q的第Et行、第l+1列的元素；由于状态跳转矩阵的对角线元素为零，相应的类内累积状态跳转矩阵中对角线元素与其左边元素相等，即qi,i-1等于qii，所以为空集，在利用马尔科夫链法生成风电出力状态序列时，ξ不会落在范围内；其中，qii为类内累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i列的元素，i＝1,2,……,N，；qi,i-1为累积状态跳转矩阵Q中第i行、第i-1列的元素；通过上述步骤，可以依据某一聚类类别下的类内累积状态跳转矩阵，抽样形成风电出力处在该聚类类别下时，相邻状态不相同的状态跳转序列；3)形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力状态时间序列按照从风电出力进入到某个状态的第一个时刻开始记录，若其持续的时间为T，则记录该状态持续时间T一次的统计方法遍历历史风电出力时间序列，统计出风电出力在该状态下各个持续时间出现的次数，得到在该状态下持续时间的分布情况；统计并绘制得到风电出力某一状态持续时间分布直方图后，采用一条平滑的曲线描述此直方图，能够避免对直方图抽样时存在的特殊性；在描述数据分布特性时，核密度估计不依赖于参数估计模型的选择，而且能够有效地避免直方图估计对于直方图组距和位置的依赖，所以采用KDE来描述风电出力状态持续时间分布特性；KDE表达式为式：式中：为风电出力状态持续时间的核密度估计函数；K为核函数；h为带宽；x1,x2,……,xW表示风电出力序列在某一状态下各个持续时间值的一组数据，数据数目为W个；xw为风电出力状态持续时间的第w个样本值，w＝1,2,……,W；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；在KDE中，带宽的选取决定了拟合曲线的平滑程度，带宽越大越平滑，但其拟合效果越差；选择高斯函数作为核函数，采用经验法则求取带宽，如式：h＝1.06σW-1/5 式中：h为带宽；σ为风电出力状态持续时间正态分布标准差；W表示风电出力序列在某一状态下出现了W个不同的持续时间；为得到某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力的状态时间序列，在生成满足核密度估计函数的各状态持续时间的随机数集合后，遍历得到的该聚类类别下的风电出力状态跳转序列，并进行重复抽样：当前状态为Et，则在状态Et的持续时间随机数集合中任意抽取一个数值，作为状态Et的持续时间，重复进行，直至生成的时间序列长度满足要求；4)在某一聚类类别下形成的初步风电出力时间序列上抽样并叠加风电出力波动量在形成某一聚类类别下的风电出力状态时间序列后，确定每一时刻的初步风电出力；风电出力当前时刻的状态为Et，则可以随机生成该时刻的初步风电出力P′t·cb的数值，P′t·cb∈，PEt.min、PEt.max分别为状态Et对应的风电出力范围的最小值与最大值；风电出力波动性是指相邻时刻的出力值存在差异，采用一阶差分波动量，即相邻2个单位时间内的出力差值来刻画波动特性；风电出力的一阶差分波动量表达式为式：ΔPt′＝P′t+1-Pt′ 式中：t表示风电出力时刻；ΔPt′表示t时刻风电出力波动量；Pt′和P′t+1分别表示t时刻和t+1时刻的风电出力值；风电出力一阶差分波动量的概率密度分布拟合函数有：正态分布、t-location-scale分布、logistic分布；使用拟合精度更好的混合高斯分布刻画风电出力波动特性，其概率密度函数是若干个高斯概率密度函数的加权，当数据分布复杂时，混合高斯分布函数能够解决单高斯分布函数拟合精度的不足，其数学模型表达式为式-：式中：f为混合高斯分布函数；v＝1,2,……,V；V为混合高斯分布中单高斯分布的个数；av为混合系数；pgs为第v个单高斯分布的概率密度函数，其中，x表示服从单高斯分布的随机数；bv和cv分别代表第v个单高斯分布的均值和标准差；采用最大期望算法求解混合高斯分布函数对应分布参数，EM算法分为两步：第1步称为期望步，它基于初始值的参数或之前的迭代值来计算似然函数的期望；第2步是最大化步，它将似然函数最大化，并转换为可获得的新参数值，EM算法是反复迭代的过程，直到上述两个步骤收敛；在生成满足混合高斯分布函数的波动量随机数集合后，随机抽取波动量，并在形成的初步风电出力值上叠加波动量，如式；遍历生成的初步风电出力时间序列，叠加波动分量完成，形成某一聚类类别下时间序列长度为一天的风电出力时间序列；P′t·fd＝P′t·cb+ΔPt′ 式中：P′t·fd为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻的风电出力值；P′t·cb为某一聚类类别下风电出力时间序列t时刻初步风电出力值；ΔPt′表示t时刻风电出力波动量；5)根据类间转移概率矩阵模拟生成风电出力时间序列根据含风力发电的电力系统中长期优化调度的需要，确定模拟生成风电出力时间序列的时间长度，而中长期优化调度所需的时间长度一般为2天及以上；分别统计相邻两天风电出力所属类别之间的转移次数，并计算相对应的转移概率得到类间转移概率矩阵，如式-，进而可以得到累积类间转移概率矩阵，如式-；plj·rz＝P 式中：矩阵Plj为类间转移概率矩阵；矩阵Plj的行对应当日风电出力所属的聚类类别，列对应次日风电出力所属的聚类类别；L为AP聚类所产生的类别数量；r，z为风电出力所属的聚类类别；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；plj·rz代表风电出力所属的聚类类别由类别r转移到类别z的概率；He、He+1为当日和次日风电出力所属的聚类类别；P为条件概率函数，表示在B的条件下出现A的概率；式中：矩阵Qlj为累积类间转移概率矩阵；qlj·rg为累积类间转移概率矩阵阵Qlj中第r行、第g列的元素；plj·rz为类间转移概率矩阵Plj中第r行、第z列的元素；L为AP聚类所产生的类别数量；r＝1,2,……,L；z＝1,2,……,L；g＝1,2,……,L；由当日风电出力所属的聚类类别，依据累积类间转移概率矩阵，抽样得到次日风电出力所属的AP聚类类别：当日风电出力所属的聚类类别为He，次日风电出力所属的聚类类别为He+1，生成服从均匀分布的随机数ε，若0＜ε≤qHe,1，则He+1＝1；若qHe,g＜ε≤qHe,g+1，则He+1＝g+1，其中，qHe,1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第1列的元素；qHe,g表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g列的元素；qHe,g+1表示累积类间转移概率矩阵Qlj的第He行、第g+1列的元素；模拟生成既定采样间隔下，R天内的风电出力时间序列的步骤如下，R为正整数：①判断第1天风电出力所属的AP聚类类别；②通过执行步骤2)-4)，形成第1天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ω1，Ω1＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ω1表示第1天的风电出力模拟生成序列；其中，P′t·fd表示第1天第t个时刻的模拟生成风电出力值，t表示风电出力时刻；③由步骤5)计算得到风电出力累积类间转移概率矩阵，抽样确定第τ天风电出力所属的AP聚类类别，τ＝2,3,……,R；④重复步骤2)-4)，得到第τ天的风电出力模拟生成时间序列，记为Ωτ，Ωτ＝{P′1·fd,P′2·fd,……,P′t·fd}，其中，Ωτ表示第τ天的风电出力模拟生成序列；P′t·fd其中表示第τ天第t个时刻的模拟生成风电出力值；⑤重复执行③-④，直至生成共R天的风电出力时间序列，记为Ω，Ω＝{Ω1,……,Ωτ,……,ΩR}。具体实例：本发明提供的利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法，包括以下内容：以某地区风电场2018年10月1日-2019年9月30日的一整年风电出力数据为样本进行分析，总装机容量为1904MW，数据采样时间间隔为1min，以总装机容量为基准进行归一化处理，生成2019年10月1日-2019年10月31日的风电出力时间序列。采用残差平方和、均方根误差、确定系数R-square、平均值误差εmean和标准差误差εstd作为模拟生成方法效果的评价指标。RSS、RMSE、εmean和εstd越小，R-square越接近于1，表明模拟生成的时间序列与历史实测序列的统计特性、概率分布特性及自相关特性越一致，模拟生成效果越优。对某地区一年的实测风电出力数据以其日均值和日最值差来构造能够反映对应各日风电出力特征的向量，并利用该向量对历史风电出力以天为单位进行AP聚类，数据采样时间间隔为1min，通过AP聚类算法可将历史实测风电出力数据聚为5类，聚类效果如图2所示。利用逆高斯函数、t-location scale函数、核密度估计分别对风电出力各状态持续时间分布直方图进行拟合，以类别2风电出力中状态4的持续时间为例，如图3所示。比较各拟合曲线以及风电出力状态持续时间分布直方图，可看出采用核密度估计的拟合效果更优，能更好的逼近风电出力状态持续时间直方图。采用EM算法求解混合高斯分布函数，得到的各参数估计值，如表1所示。表1 三分量混合高斯分布参数估计值利用正态分布、Logistic分布、t Location-scale分布、混合高斯分布分别对风电出力波动量概率密度分布直方图进行拟合，如图4所示。由图4可知，风电出力波动量集中于低值端，最大波动量标幺值小于0.05，概率密度分布呈现“厚尾”特点，整体具有对称性。各风电出力波动量概率密度分布拟合函数的评价指标结果如表2所示。表2 风电出力波动量概率密度分布拟合函数评价指标对比上述分布中，混合高斯分布模型的3项指标均为最优，其中，混合高斯分布的RSS和RMSE相较于正态分布分别降低了98％、86％，R-square相较于正态分布提高了33％，验证了混合高斯分布对波动量概率密度分布直方图的拟合效果最好。经统计得到的某地区风电场2018年10月1日-2019年9月30日的风电出力的类间转移概率矩阵如下：图5对比了历史序列和利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法、持续马尔科夫链方法及传统马尔科夫链方法生成的时间序列。可以看出，利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法较好地解决了传统马尔科夫链方法中风电出力序列在低出力段持续时间过长的问题，且利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法考虑风电出力的时域特性，一定程度上解决了生成的时间序列某一状态下波动过于频繁的问题。图6对比了不同方法生成的风电出力时间序列与历史时间序列的概率分布情况概。由图6可知，风电出力的概率密度分布呈现低出力部分概率密度高，高出力部分概率密度低的特点，且利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法生成的风电出力时间序列的概率密度分布与历史序列对应的概率密度分布更为接近，进一步从概率密度分布角度展现利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法的优越性。对利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法、持续马尔科夫链方法及传统马尔科夫链方法生成的时间序列进行自相关性计算，结果如图7所示。横坐标为滞后时间，纵坐标为不同滞后时间对应的自相关系数，计算中，滞后时间以1min为间隔取到200min。由图7可以直观看出，当滞后时间小于50min时，三种方法生成的风电出力时间序列的自相关系数与历史序列均比较接近，但是随着滞后时间增长，利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法得到的风电出力时间序列自相关系数更加接近历史序列，即验证了利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法能够更好地保留原始风电出力时间序列的自相关性。表3 不同模拟生成方法得到序列的概率分布特性和自相关性的对比表3量化对比了不同模型序列的概率密度分布值、自相关函数值的RSS、RMSE、R-square，由表可以看出，本方法的上述三项指标均优于持续马尔科夫链方法及传统马尔科夫链方法。其中，概率密度分布值的RSS、RMSE较持续马尔科夫链方法模拟生成的序列分别降低了64.3％、94.2％，R-square较持续马尔科夫链序列提高了0.9％；自相关函数值的RSS、RMSE较持续马尔科夫链方法模拟生成的序列分别降低了77.9％、53.5％，R-square较持续马尔科夫链序列提高了0.3％，即验证了利用本方法得到的风电出力时间序列的概率密度分布特性与自相关特性相较于其他两种方法与历史风电出力时间序列更为越接近，模拟效果越优。表4 不同模拟生成方法得到序列的统计指标对比为验证采用各模拟生成方法得到的时间序列在统计特性上的优劣性，表4列出了各方法生成的序列与历史风电出力时间序列之间的平均值误差和标准差误差。可以看出，利用本方法模拟生成的风电出力时间序列的εmean指标和εstd指标较持续马尔科夫链分别降低了76.8％和53.1％，由此可知，利用AP聚类-跳转持续改进MC的风电出力模拟生成方法在模拟生成精度上具有明显的优越性。本发明中所用的特定实施例已对本发明的内容做出了详尽的说明，但不局限于本实施例，本领域技术人员根据本发明的启示所做的任何显而易见的改动，都属于本发明权利保护的范围。
