标题title
一种软件交付资料检查方法和装置
摘要abst
本发明提供一种软件交付资料检查方法，包括对软件交付的资料进行分类收集，对软件交付的资料进行病毒检查，当未检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行资料完整性检查，所述资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查，在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，将软件交付的资料变为软件资产，并正式保存到软件资产库，使用软件资产库对软件资产进行统一管理，所述软件资产库提供软件资产查询功能和软件资料提取功能，本发明还提供一种软件交付资料检查装置，本发明对软件交付资料进行深度自动检查，大大提高软件资料检查的效率和质量。
权利要求书clms
1.一种软件交付资料检查方法，其特征在于，包括：S101：对软件交付的资料进行分类收集；S102：对软件交付的资料进行病毒检查；S103：当未检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行资料完整性检查，所述资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查；S104：在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，将软件交付的资料变为软件资产，并正式保存到软件资产库；S105：使用软件资产库对软件资产进行统一管理，所述软件资产库提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。2.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述对软件交付的资料进行分类收集包括通过网页或文件传输协议上传的方式将软件项目各个阶段形成的文档资料、源代码、第三方测试报告进行分类收集。3.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述病毒检查包括采用命令提示符调用杀毒软件进行病毒检查，然后解析病毒检查生成的扫描日志文件，获取病毒扫描结果。4.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，S102之后还包括，当检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行查杀并反馈给用户，结束本次病毒检查。5.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述文档资料完整性检查包括：读取文档资料的文件大小，将小于预设的文档最小值参数的文档资料识别为不完整文档；读取文档资料的目录结构，并根据预设软件文档编制规范中各类型软件文档资料的章节要求对所述目录结构进行自动对照，识别出章节残缺的不完整文档，按各章节的权重值计算出各个文档资料的完整性总得分；根据总得分识别出不合格文档，当存在不合格文档时将结果反馈给用户并结束本次检查，当所有文档资料均检查合格时，进行进一步的资料完整性检查。6.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述源代码完整性检查包括：对于可进行源代码编译的编程语言，在编译环境下执行编译指令，执行编译指令后对返回的编译信息进行分析；当返回的编译信息中有编译失败的提示信息时，识别为源代码不完整，结束本次检查，当返回的编译信息中有编译成功的提示信息，且能够生成编译后的程序文件时，识别为源代码完整，进行进一步的资料完整性检查。7.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述第三方测试报告有效性检查包括：读取软件第三方测试报告的内容，识别出第三方测试报告出具的机构名称、资质类型、资质编号和测试结论信息，然后与本地测评机构资质库中的机构名称、资质类型、资质编号信息进行比对，检查出具第三方测试报告的机构是否具备资质，从而判定第三方测试报告的有效性；第三方测试报告无效时将结果反馈给用户并结束本次检查，第三方测试报告有效时进行进一步的资料完整性检查。8.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述软件资产检查标识信息包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、软件版本号、软件供应商和授权许可信息。9.如权利要求1所述的软件交付资料检查方法，其特征在于，所述软件资产查询的条件包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、入库时间，所述软件资料提取的对象包括与软件对应的文档资料、源代码和第三方测试报告。10.一种软件交付资料检查装置，其特征在于，包括资料分类收集模块、资料病毒检查模块、资料完整检查模块、标识信息生成模块和软件资料库管理模块；所述资料分类收集模块用于对软件交付的资料进行分类收集；所述资料病毒检查模块用于对软件交付的资料进行病毒检查；所述资料完整检查模块用于进行资料完整性检查，所述资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查；所述标识信息生成模块用于在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，并将软件交付的资料变为软件资产并正式保存到软件资产库；所述软件资料库管理模块用于对软件资产进行统一管理，提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及软件资产管理技术领域，尤其涉及一种软件交付资料检查方法和装置。背景技术目前对软件交付资料的检查方法，只是进行了最基础的计算机病毒查杀，基础计算机病毒查杀的检查力度很弱，无法对软件核心资料，如软件源代码、软件文档资料、第三方测试报告等具体内容进行深度检查，上述深度检查只能依靠技术人员人工进行，依靠人工对软件交付资料进行检查的效率很低，且受技术人员能力、责任心等主观因素的影响较大，存在检查质量无法保障的缺陷。因此有必要提出一种软件交付资料的能够大大提高软件交付资料检查的工作效率与质量的检查方法。发明内容本发明的目的就是要解决现有技术的不足，提供一种软件交付资料的能够大大提高资料检查效率与质量的检查方法。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：基于本发明的一方面，提供一种软件交付资料检查方法，包括：S101：对软件交付的资料进行分类收集；S102：对软件交付的资料进行病毒检查；S103：当未检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行资料完整性检查，所述资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查；S104：在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，将软件交付的资料变为软件资产，并正式保存到软件资产库；S105：使用软件资产库对软件资产进行统一管理，所述软件资产库提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。在其中一实施例中，所述对软件交付的资料进行分类收集包括通过网页或文件传输协议上传的方式将软件项目各个阶段形成的文档资料、源代码、第三方测试报告进行分类收集。在其中一实施例中，所述病毒检查包括采用命令提示符调用杀毒软件进行病毒检查，然后解析病毒检查生成的扫描日志文件，获取病毒扫描结果。在其中一实施例中，S102之后还包括，当检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行查杀并反馈给用户，结束本次病毒检查。在其中一实施例中，所述文档资料完整性检查包括：读取文档资料的文件大小，将小于预设的文档最小值参数的文档资料识别为不完整文档；读取文档资料的目录结构，并根据预设软件文档编制规范中各类型软件文档资料的章节要求对所述目录结构进行自动对照，识别出章节残缺的不完整文档，根据文档资料章节的完整程度对各章节进行完整性评分，并按各章节的权重值计算出各个文档资料的完整性总得分；根据总得分识别出不合格文档，当存在不合格文档时将结果反馈给用户并结束本次检查，当所有文档资料均检查合格时，进行进一步的资料完整性检查。在其中一实施例中，所述源代码完整性检查包括：对于可进行源代码编译的编程语言，在编译环境下执行编译指令，执行编译指令后对返回的编译信息进行分析；当返回的编译信息中有编译失败的提示信息时，识别为源代码不完整，结束本次检查，当返回的编译信息中有编译成功的提示信息，且能够生成编译后的程序文件时，识别为源代码完整，进行进一步的资料完整性检查。在其中一实施例中，所述第三方测试报告有效性检查包括：读取软件第三方测试报告的内容，识别出第三方测试报告出具的机构名称、资质类型、资质编号和测试结论信息，然后与本地测评机构资质库中的机构名称、资质类型、资质编号信息进行比对，检查出具第三方测试报告的机构是否具备资质，从而判定第三方测试报告的有效性；第三方测试报告无效时将结果反馈给用户并结束本次检查，第三方测试报告有效时进行进一步的资料完整性检查。在其中一实施例中，所述软件资产检查标识信息包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、软件版本号、软件供应商和授权许可信息。在其中一实施例中，所述软件资产查询的条件包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、入库时间，所述软件资料提取的对象包括与软件对应的文档资料、源代码和第三方测试报告。基于本发明的又一方面，提供一种软件交付资料检查装置，包括资料分类收集模块、资料病毒检查模块、资料完整检查模块、标识信息生成模块和软件资料库管理模块；所述资料分类收集模块用于对软件交付的资料进行分类收集；所述资料病毒检查模块用于对软件交付的资料进行病毒检查；所述资料完整检查模块用于进行资料完整性检查，所述资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查；所述标识信息生成模块用于在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，并将软件交付的资料变为软件资产并正式保存到软件资产库；所述软件资料库管理模块用于对软件资产进行统一管理，提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。与现有技术相比，本发明的软件交付资料检查方法和装置，对软件交付资料进行深度自动检查，大大提高软件资料检查的效率和质量，实现对软件文档资料的完整性检查，生成软件资产检查标识信息，并将检查通过的软件交付资料保存到软件资产库中统一管理，提供查询和资料提取功能，为软件资产的审计提供支撑依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种软件交付资料检查方法一实施例的流程示意图。具体实施方式为使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更为清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本实施例提供一种软件交付资料检查方法，包括：S101：对软件交付的资料进行分类收集；具体的，软件项目包括可行性研究、设计、开发、测试、试运行、验收等多个阶段，对软件交付的资料进行分类收集包括通过网页或FTP上传的方式将软件项目各个阶段形成的文档资料、源代码、第三方测试报告进行分类收集。S102：对软件交付的资料进行病毒检查；具体的，对收集到的软件交付资料进行病毒扫描，确保软件交付资料无病毒，采用类似“sd.exe ＜软件资料目录＞”的CMD命令调用杀毒软件，启动病毒检查，然后解析病毒检查生成的扫描日志文件，获取病毒扫描结果。S103：当未检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行资料完整性检查，资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查，当检查到软件交付的资料中存在病毒文件时，进行查杀并反馈给用户，结束本次病毒检查。具体的，文档资料完整性检查包括：读取文档资料的文件大小，将小于预设的文档最小值参数的文档资料识别为不完整文档；读取文档资料的目录结构，并根据预设软件文档编制规范中各类型软件文档资料的章节要求对目录结构进行自动对照，识别出章节残缺的不完整文档，根据文档资料章节的完整程度对各章节进行完整性评分，并按各章节的权重值计算出各个文档资料的完整性总得分。在本实施例中，读取文档资料的具体方式为，使用JAVA语言的File对象的length函数获取到文档大小，使用Apache POI工具包解析文档内容，得到文档目录结构；预设软件文档编制规范为《GB/T 8567-2006计算机软件文档编制规范》，根据《GB/T 8567-2006计算机软件文档编制规范》中各类型软件文档资料的章节要求对目录结构进行自动对照。具体总得分计算公式如下：W：章节权重S：章节得分TS= W1*S1 + W2*S2 + W3*S3 + ... + WN*SN满分为100分，低于60分的识别为不合格文档。根据总得分识别出不合格文档，当存在不合格文档时将结果反馈给用户并结束本次检查，当所有文档资料均检查合格时，进行进一步的资料完整性检查。源代码完整性检查包括：对于可进行源代码编译的编程语言，如常见的JAVA、C/C++、C#等，在编译环境下执行编译指令，比如JAVA语言的编译指令有javac、maven、ant等，C/C++语言编译指令有gcc、make、cmake等，C#语言编译指令有csc、msbuild、devenv等，执行编译指令后对返回的编译信息进行分析；当返回的编译信息中有有error提示信息，即编译失败，识别为源代码不完整，结束本次检查，当返回的编译信息中有success信息，且能够生成编译后的程序文件，即编译成功，识别为源代码完整，进行进一步的资料完整性检查。第三方测试报告有效性检查包括：读取软件第三方测试报告的内容，识别出第三方测试报告出具的机构名称、资质类型、资质编号和测试结论信息，然后与本地测评机构资质库中的机构名称、资质类型、资质编号信息进行比对，检查出具第三方测试报告的机构是否具备资质，从而判定第三方测试报告的有效性；同时，本地测评机构资质库每天与CNAS、CMA等官方的第三方机构资质库进行数据同步，保证本地测评机构资质库数据的实时性。另外，第三方测试报告的结论中若有“不通过、不符合”结论描述，也进行识别并反馈给用户。第三方测试报告无效时将结果反馈给用户并结束本次检查，第三方测试报告有效时进行进一步的资料完整性检查。S104：在软件交付资料通过上述的文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查后，自动生成软件资产检查标识信息，将软件交付的资料变为软件资产，并正式保存到软件资产库。其中，软件资产检查标识信息包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、软件版本号、软件供应商和授权许可信息。S105：使用软件资产库对软件资产进行统一管理，软件资产库提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。软件资产查询的条件包括软件检查唯一编号、软件简码、软件名称、入库时间，软件资料提取的对象包括与软件对应的文档资料、源代码和第三方测试报告。本发明还提供一种软件交付资料检查装置，包括资料分类收集模块、资料病毒检查模块、资料完整检查模块、标识信息生成模块和软件资料库管理模块；资料分类收集模块用于对软件交付的资料进行分类收集，资料病毒检查模块用于对软件交付的资料进行病毒检查，资料完整检查模块用于进行资料完整性检查，资料完整性检查包括文档资料完整性检查、源代码完整性检查和第三方测试报告有效性检查，标识信息生成模块用于在完成资料完整性检查后自动生成软件资产检查标识信息，并将软件交付的资料变为软件资产并正式保存到软件资产库，软件资料库管理模块用于对软件资产进行统一管理，提供软件资产查询功能和软件资料提取功能。本发明的一种软件交付资料检查方法和装置，对软件交付资料进行深度自动检查，大大提高软件资料检查的效率和质量，实现对软件文档资料的完整性检查，生成软件资产检查标识信息，并将检查通过的软件交付资料保存到软件资产库中统一管理，提供查询和资料提取功能，为软件资产的审计提供支撑依据。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明实施例的，不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
