标题title
单站全双工通信感知一体化信号设计与处理方法
摘要abst
本发明公开了一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，包括：根据感知性能指标，如最大无模糊距离、分辨率等，设计发送信号的相关参数；通信感知一体化发送机不仅利用慢时间编码调制后的雷达信号进行低速率信息传输，同时利用雷达回波等待时间，发送通信信号，提高频谱效率；通信接收机接收并解调雷达信号和通信信号；雷达接收机收到信号回波，经过自干扰消除和雷达信号处理，感知目标的距离与速度。本发明可以解决通信感知一体化中面临的通信速率低、感知性能下降、存在距离盲区等问题，通过综合利用雷达信号优异的自相关特性和通信信号的高频谱效率，在保证感知精度的同时，提高目标检测概率及系统的通信效率。
权利要求书clms
1.一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，该方法包括如下步骤：a)根据目标感知区域的性能指标，设计通信感知一体化收发机和通信接收机的相关参数；b)根据通信接收机的基本性能指标，设计通信信号调制雷达脉冲的方式和调制阶数；c)通信感知一体化收发机发送调制后的雷达脉冲信号，并利用雷达脉冲的回波等待时间，发送专用通信信号；d)通信感知一体化收发机根据不同的通信感知场景，通过控制雷达脉冲信号和专用通信信号的占空比和发送功率，以保证相应的感知和通信性能；e)通信接收机接收嵌入通信信息的雷达脉冲信号和专用通信信号，解码其中的通信信息，其中高信噪比的通信信号调制的雷达脉冲信号可用于控制与非载荷通信，高速率的专用通信信号可用于传输多媒体信息；f)通信感知一体化收发机中的接收机接收回波信号，对回波信号进行处理，感知目标的距离和速度。2.根据权利要求1所述的一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，其特征在于：步骤a)中，目标感知区域的性能指标包括最大无模糊感知距离和速度、距离分辨率、速度分辨率、虚警概率；通信感知一体化发送机和通信接收机的相关参数包括雷达信号波形、系统带宽、脉冲重复周期、脉冲重复数。3.根据权利要求1所述的一种基于单站全双工通信感知一体化的信号处理方法，其特征在于：步骤c)中，通信感知一体化发送机利用脉冲雷达的回波等待时间发送专用通信信号；专用通信信号具有更高的设计自由度，采用更有效的调制方式，如高阶的正交振幅调制信号，提高系统的通信速率。4.根据权利要求1所述的一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，其特征在于：步骤d)中，通信感知一体化收发机可根据感知和通信侧重点的不同，灵活调整雷达及通信信号发送功率和占空比，以获得相应的感知和通信性能；若以感知为主，可适当增加雷达脉冲的持续时间和发送功率，以获得更好的自干扰特性和检测概率；若以通信为主，可适当增加通信信号的持续时间和发送功率，以获得更高的通信传输速率。5.根据权利要求1所述的一种基于单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，其特征在于：步骤e)中，通信接收机收到信号后，对每一个脉冲重复周期进行如下处理：首先对接收到的信号进行采样；对采样后得到的雷达脉冲信号，根据其预先知道的雷达信号波形，进行匹配滤波，以解调出嵌入雷达脉冲中的通信符号；接着，对采样后得到的专用通信信号，按其调制方式进行解调。6.根据权利要求1所述的一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，其特征在于：步骤f)中，通信感知一体化收发机中的接收机收到回波信号后，聚集雷达和通信信号的回波能量，提高接收信号的信噪比，提高目标检测概率；同时利用雷达信号优异的感知特性，保证系统感知精度；对每一个脉冲重复周期进行如下处理：首先对收到的信号进行采样和自干扰消除处理；对自干扰消除后的信号进行匹配滤波，从而估计目标的距离；基于各个脉冲重复周期内匹配滤波器的输出结果，进行多普勒信号处理，用于估计目标的多普勒频率偏移，从而估计其移动速度；将经过多普勒处理的结果送到检测器中，经门限检测，确定该目标是否存在。
说明书desc
技术领域本发明涉及6G无线接入网演进领域以及通信感知一体化设计领域，特别是涉及一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法。背景技术无线感知和无线通信系统有着不同的设计目标和性能指标，通常被认为是两个独立设计的系统，占用不同的频段。然而，无线系统的发展和越来越多的无线接入设备使得频谱资源日渐紧缺，因此怎样高效地利用稀缺的频谱资源是未来无线网络发展的一个重要问题。并且，近年来，随着通信技术和通信网络的发展，如何利用无处不在的通信网络来感知并构建物理世界和数字世界的桥梁，以获得除通信功能以外的服务，受到了学术界和工业界越来越多的关注，使得面向通信感知一体化的研究成为了国内外的热点。早期的研究工作，主要致力于研究雷达和通信共存方法。这类研究考虑雷达和通信系统是两套独立的系统，各自将对方系统发送的信号认为是干扰，因此该方法的研究重点是怎样抑制系统间的干扰，以保证各自的系统性能。然而，为了很好地抑制系统间的干扰，需要雷达和通信系统双方建立一个共享信息的站点。这在实际应用中是十分困难的，需要付出额外的建设、运算和管理成本。此外，这种通信雷达分离式的设计，并不能给双方系统带来除频谱效率以外更多的增益。另一方面，随着现代数字雷达和通信系统的发展，两种系统在信号处理上日趋相似，硬件设备更加通用，因此双功能雷达通信的概念被提出，其目的是将雷达和通信功能集成到一个通用设备中，以减小系统尺寸和信息交换的开销。大多数现有的双功能雷达通信设计方法可分为以雷达为中心和以通信为中心两种类型。对于以雷达为中心的方法，为了保证雷达的感知性能，通信符号通常以相移键控等方式调制在各个雷达脉冲上。然而，由于传统雷达脉冲具有极低的占空比，这类方法的通信速率非常有限。另一方面，对于以通信为中心的方法，雷达感知依赖于通信信号波形。然而由于通信波形本质上是随机的，带来了高峰均比、随机自相关特性和低分辨率问题，极大地降低了感知性能。为了解决上述问题，近年来面向通信感知一体化的设计受到了学术界和工业界越来越多的关注，该设计理念需要综合考虑通信和感知的性能指标，以进行联合雷达通信的波形设计。现有的基于联合雷达通信的方法主要有基于互信息、基于波形相似性、基于克拉美罗下界等方法。然而，基于互信息量和基于波形相似性的方法不能直接反应系统的感知性能，而基于CRLB的通信感知一体化分析，因其复杂的表达式仍是一个挑战。如何保证感知性能，同时提高通信传输速率是通信感知一体化研究的一个关键问题。为了解决上述问题，本发明提出了一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法。发明内容本发明可以解决通信感知一体化中面临的通信速率低、感知性能下降、存在距离盲区等问题，通过综合利用雷达信号优异的自相关特性和通信信号的高频谱效率，保证感知精度，同时提高目标检测概率，提高系统的通信效率。本发明为解决上述技术问题采用以下技术方案：通信感知一体化发送机利用脉冲雷达的回波等待时间发送通信信号，提高系统的通信速率；雷达接收机接收信号回波，经自干扰消除和雷达信号处理，感知目标的距离和速度，充分利用雷达信号优异的自相关特性，保证系统感知精度的同时，利用已知的发射通信信号提高目标检测概率。该方法包括如下步骤：a)根据目标感知区域的性能指标，如最大无模糊感知距离、感知速度、距离分辨率、速度分辨率、虚警概率等，设计通信感知一体化发送机和接收机的相关参数，如雷达信号波形、系统带宽、脉冲重复周期、脉冲重复数等；b)根据通信接收机的性能指标，如误码率、最低通信速率等，设计通信信号调制雷达脉冲的方式和调制阶数，如相移键控等；c)通信感知一体化发送机发送调制后的雷达脉冲，并利用雷达脉冲的回波等待时间，发送通信信号，如高阶的正交振幅调制信号；d)通信接收机接收嵌入通信信息的雷达脉冲信号和专用通信信号，解码其中的通信信息，其中具有高信噪比、低误码率、低通信速率的雷达通信脉冲信号可用于控制与非载荷通信，而高速率的通信信号可用于传输多媒体信息，如图像、音频和视频等；e)雷达接收机接收回波信号，经自干扰消除、匹配滤波、多普勒处理、目标检测等相关信号处理，感知目标的距离和速度。由于雷达信号具有良好的自相关性，且雷达接收机已知发送的通信信号，系统在保证感知精度的同时，可以利用通信信号的回波能量提高目标检测概率。。其中：相比于传统以雷达为主，将通信信息嵌入雷达脉冲信号的通信感知一体化方式，本发明充分利用脉冲雷达的回波等待时间发送通信信号，可极大地提高系统的通信速率。相比于将通信符号嵌入雷达脉冲，通信信号具有更高的设计自由度，可灵活设计波形，采用效率更高的调制方式，来提高通信的频谱效率。嵌入至雷达脉冲的通信信号具有高信噪比、低误码率、低通信速率的特点，可用于控制与非载荷通信；而专用信号具有高通信速率的特点，可用于传输多媒体信息，如图像、音频和视频等。基于单站全双工的系统架构，系统可以同时发送信号和接收信号回波。近距离目标的信号回波也可被雷达接收机收到并用于感知，解决了传统半双工脉冲雷达中存在感知盲区的问题。相对于以通信信号为主的通信感知一体化方法，本发明充分利用雷达信号优异的自相关特性和频谱特性，保证系统感知精度，同时提高目标检测概率。基于单站全双工的系统架构，雷达接收机已知发送的信号，因此雷达及通信信号的回波都可用于目标感知。雷达接收机的匹配滤波器同时聚集雷达及通信信号的回波能量，可以提高接收信号的信噪比，从而提高目标的检测概率。当雷达接收机的自干扰消除能力较差时，可灵活调整发送信号的功率，适当降低通信信号的发射功率，以降低系统自干扰，提高目标检测概率。当雷达接收机的自干扰消除能力较强时，可以满功率发送通信信号，提高系统通信速率，同时提高通信信号的回波能量，从而提高目标的检测概率。可根据感知和通信侧重点的不同，灵活调整雷达信号脉宽、雷达及通信信号发送功率，以获得相应的感知和通信性能。若以感知为主，可适当增加雷达脉冲的持续时间和发送功率，以获得更好的自干扰特性和检测概率；若以通信为主，可适当增加通信信号的持续时间和发送功率，以获得更高的通信传输速率。本发明采用以上技术方案与现有技术相比，具有以下技术效果：本发明实施例提供的一种面向单站全双工通信感知一体化的信号设计与处理方法，具有如下有点：1.本方法能够充分利用脉冲雷达的回波等待时间发送通信信号，可显著提高系统的通信速率。2.本方法基于单站全双工的设计，雷达接收机已知发送信号，雷达及通信信号的回波都可以用于感知。其中，雷达信号回波具有良好的自相关特性，可以保证系统的感知精度；通信信号回波经过匹配滤波器聚集能量，可提高接收信号的信噪比，从而提高目标的检测概率。3.本方法基于单站全双工的系统架构，系统可以同时发送信号和接收信号回波。近距离目标的信号回波也可被接收机捕捉，用于感知，克服了传统半双工脉冲雷达的盲区问题。附图说明图1是本发明实施例提供的单站全双工通信感知一体化系统示意图；图2是本发明实施例提供的面向单站全双工通信感知一体化的发送和接收信号示意图；图3是本发明实施例提供的雷达接收机接收信号处理流程示意图；图4是本发明实施例提供的通信接收机接收信号处理流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。本技术领域技术人员可以理解的是，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。图1是根据一示例性实施例示出的面向单站全双工通信感知一体化的场景，其中通信感知一体化发送机和接收机集成在一个设备上，可以同时发送信号到通信接收机和目标，并接收经过目标反射的信号回波；另一方面，由于单站结构自发自收的特点，该系统存在自干扰问题，需要进行自干扰消除。图2是根据一示例性实施例示出的面向单站全双工通信感知一体化的发送信号和接收信号示意图。发送信号由嵌入通信符号的雷达脉冲信号和专用通信信号组成，对于每个雷达回波等待周期，发送专用通信信号以提高系统的通信速率。雷达信号的占空比为ρ＝Tp/T，其中Tp为雷达脉冲的持续时间，T为脉冲重复周期；系统收到雷达及通信信号的回波。图3是根据一示例性实施例示出的雷达接收机接收信号处理流程示意图。雷达接收机收到信号后，对每一个脉冲重复周期进行如下处理：首先对收到的信号进行采样和自干扰消除处理；对自干扰消除后的信号进行匹配滤波，从而估计目标的距离；基于各个脉冲重复周期内匹配滤波器的输出结果，进行多普勒信号处理，用于估计目标的多普勒频率偏移，从而估计其移动速度；将经过多普勒处理的结果送到检测器中，经门限检测，确定该目标是否存在。图4是根据一示例性实施例示出的通信接收机接收信号处理流程示意图。通信接收机收到信号后，对每一个脉冲重复周期进行如下处理：首先对接收到的信号进行采样；对采样后得到的雷达脉冲信号，根据其预先知道的雷达信号波形，进行匹配滤波，以解调出嵌入雷达脉冲中的通信符号；接着，对采样后得到的专用通信信号，按其调制方式进行解调。基于以上定义，所提方法的示例性实施例的具体实现步骤可概括为如下：参数初始化。根据目标感知区域的性能指标，如最大无模糊感知距离、感知速度、距离分辨率、速度分辨率、虚警概率等，设计通信感知一体化发送机和接收机的相关参数，如雷达信号波形、系统带宽、脉冲重复周期、脉冲重复数等。根据通信接收机的性能指标，如误码率、最低通信速率等，确定通信信号调制雷达脉冲的方式和调制阶数；通信感知一体化发送机发送经过调制后的雷达脉冲，并利用雷达脉冲的回波等待时间，发送专用通信信号；雷达脉冲信号接收解调。通信接收机接收雷达脉冲信号，根据预先知道的雷达信号波形，进行匹配滤波以解调出嵌入雷达脉冲中的通信符号。专用通信信号接收解调。通信接收机接收专用通信信号，经过采样、模数转换等相关信号处理后，按其调制方式进行解调。目标回波信号接收。雷达接收机收到发送信号经目标反射后的回波，其中包括雷达脉冲信号及专用通信信号的回波。模拟自干扰消除。由于单站全双工式的系统架构，雷达接收机存在自干扰，应先进行模拟自干扰消除。将经过模拟自干扰消除的信号按系统发送带宽进行采样，以保证其距离分辨率。数字自干扰消除。对于采样后的信号，进行数字自干扰消除，以进一步消除自干扰的影响。匹配滤波与距离估计。对于每个脉冲重复周期，将自干扰消除后的信号进行匹配滤波处理，以估计回波的时延，从而估计目标的距离。多普勒处理与速度估计。基于各个脉冲重复周期内匹配滤波器的输出结果，进行多普勒信号处理，用于估计目标的多普勒频率偏移，从而估计其移动速度。目标检测。将经过多普勒处理后的结果送到检测器中，经门限检测，确定该目标是否存在。上述方法利用脉冲雷达的回波等待时间发送专用通信信号，显著地提高了系统的通信速率-)。并且，基于单站全双工的通信感知一体化设计，运用自干扰消除技术，该系统可以收到近距离目标的回波信号并进行感知。此外，由于雷达接收机已知发送信号，本方法中雷达及通信信号的回波都可以用于目标检测，以提高其检测概率-)。以上所述仅是本发明的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
