标题title
打印功能实现方法、装置、电子设备、系统和存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种打印功能实现方法、装置、电子设备、系统和存储介质，该打印功能实现方法应用于服务器，服务器中具有通用打印服务组件，通用打印服务组件按照如下方法实现打印功能：获取终端发起的打印请求，打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；根据业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板；根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。本发明实施例能够将打印功能进行很好的复用，避免为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高打印效率。
权利要求书clms
1.一种打印功能实现方法，其特征在于，应用于服务器，所述服务器中具有通用打印服务组件，所述通用打印服务组件按照如下方法实现打印功能：获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。2.根据权利要求1所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，包括：根据所述业务节点信息和所述业务身份信息查询预设模板库获取所述目标打印模板，所述预设模板库中包括各个业务节点信息与业务身份信息对应的打印模板。3.根据权利要求1所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述目标打印模板的数据源配置信息包括数据源地址，所述根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，包括：根据所述数据源地址从指定数据库获取所述目标打印数据。4.根据权利要求1所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述目标打印模板的数据源配置信息包括结构化查询语言SQL语句，所述根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，包括：在指定数据库执行所述SQL语句获取所述目标打印数据。5.根据权利要求1至4任一所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述目标打印模板的数据源配置信息包括多个，每个所述数据源配置信息对应一个数据源，所述根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，包括：根据每个所述数据源配置信息从对应的所述数据源获取原始打印数据；将从各个所述数据源获取的所述原始打印数据进行合并处理，得到所述目标打印数据。6.根据权利要求1至4任一所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，包括：根据所述目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；获取为所述数据源配置的数据加工脚本；根据所述数据加工脚本对所述原始打印数据进行加工处理，得到所述目标打印数据。7.根据权利要求1至4任一所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，包括：根据所述目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；对所述原始打印数据进行过滤处理，得到所述目标打印数据。8.一种打印功能实现方法，其特征在于，应用于终端，所述方法包括：生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。9.根据权利要求8所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述生成打印请求，包括：监测作业人员的操作；当所述作业人员的操作触发预设打印埋点时，生成所述打印请求。10.根据权利要求8或9所述的打印功能实现方法，其特征在于，所述方法还包括：向打印设备发送打印指令，以使得所述打印设备执行所述目标打印任务。11.一种服务器，其特征在于，所述服务器中具有通用打印服务组件，所述通用打印服务组件包括：请求获取模块，用于获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；模板获取模块，用于根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；数据获取模块，用于根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；发送模块，用于向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。12.一种终端，其特征在于，包括：请求生成模块，用于生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收模块，用于接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；任务生成模块，用于根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。13.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7中任一所述的打印功能实现方法，或者所述处理器执行所述程序时实现如权利要求8至10中任一所述的打印功能实现方法。14.一种打印功能实现系统，其特征在于，包括用于执行如权利要求1至7中任一所述的打印功能实现方法的服务器以及用于执行如权利要求8至10中任一所述的打印功能实现方法的终端。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一所述的打印功能实现方法，或者该程序被处理器执行时实现如权利要求8至10中任一所述的打印功能实现方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术，尤其涉及一种打印功能实现方法、装置、电子设备、系统和存储介质。背景技术目前，很多作业系统都有打印需求，比如仓库作业系统，针对入库、在库、出库等各个作业环节都需要打印相关单据。在实现本发明的过程中，发明人发现，目前的打印功能通常是通过开发定制打印服务接口实现的，即针对每个打印需求，都需要根据打印模块内容，定制开发获取对应内容的数据接口，如果没有定制打印服务接口，就不能进行打印，打印功能不能很好的复用，且随着业务的不断扩展，打印需求不断增多，会导致系统瓶颈。发明内容本发明实施例提供一种打印功能实现方法、装置、电子设备、系统和存储介质，能够将打印功能进行很好的复用，避免为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高打印效率。第一方面，本发明实施例提供一种打印功能实现方法，应用于服务器，所述服务器中具有通用打印服务组件，所述通用打印服务组件按照如下方法实现打印功能：获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。第二方面，本发明实施例提供另一种打印功能实现方法，应用于终端，所述方法包括：生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。第三方面，本发明实施例提供一种服务器，所述服务器中具有通用打印服务组件，所述通用打印服务组件包括：请求获取模块，用于获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；模板获取模块，用于根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；数据获取模块，用于根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；发送模块，用于向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。第四方面，本发明实施例提供一种终端，所述终端包括：请求生成模块，用于生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收模块，用于接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；任务生成模块，用于根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。第五方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如本发明实施例任一所述的打印功能实现方法。第六方面，本发明实施例提供一种打印功能实现系统，包括用于执行如本发明实施例任一所述的打印功能实现方法的服务器以及用于执行如本发明实施例任一所述的打印功能实现方法的终端。第七方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明实施例任一所述的打印功能实现方法。本发明实施例中，可以通过通用打印服务组件获取终端发起的打印请求，根据打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板，根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。即本发明实施例中，可以为每种打印需求分别配置打印模板，通过一个通用的打印服务组件处理所有打印需求，根据每个打印需求对应的模板的数据源配置信息获取打印数据实现打印，满足了不同场景下的打印需求，将打印功能进行了很好的复用，避免了为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高了打印效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例提供的打印功能实现方法的一个流程示意图。图2是本发明实施例提供的一个数据源配置示意图。图3是本发明实施例提供的一个数据加工脚本配置示意图。图4是本发明实施例提供的一个模板配置示意图。图5是本发明实施例提供的一个模板对应的数据源配置示意图。图6是本发明实施例提供的打印功能实现方法的另一流程示意图。图7是本发明实施例提供的打印功能实现方法的再一流程示意图。图8是本发明实施例提供的服务器的一个结构示意图。图9是本发明实施例提供的终端的一个结构示意图。图10是本发明实施例提供的电子设备的一个结构示意图。图11是本发明实施例提供的打印功能实现系统的一个结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在介绍本发明实施例提供的打印功能实现方法之前，先介绍一下具有打印需求的作业系统，例如仓库管理系统，WMS系统是对物品入库、出库、在库管理的一套系统，针对入库、出库、在库等各个作业环节都需要打印相关单据，以WMS系统为例，具体如下：针对入库作业环节：WMS入库模块进行收货操作时，需要打印WMS系统中生成的各项入库单据，此外还可以包括入库上架打印业务、入库其他个性化打印业务等。针对出库作业环节：WMS出库模块进行发货操作时，需要打印WMS系统中生成的各项出库单据，此外还可以包括拣货打印业务，分拨打印业务，复核打印业务，发货打印业务以及其他个性化打印业务。针对在库盘点作业环节：WMS在库盘点模块进行在库盘盈操作、在库盘亏操作时，需要打印WMS系统中生成的各项盘点单据，此外还可以包括在库盘点打印业务以及在库其他个性化业务。为满足不同场景下的打印需求，将打印功能进行很好的复用，针对不同的作业环节，需要通过一种打印功能实现方法满足不同作业环节对应的不同打印需求。图1是本发明实施例提供的打印功能实现方法的一个流程示意图，本发明实施例的方法可适用于仓库作业系统打印等场景，该方法可以由本发明实施例提供的打印功能实现装置来执行，该装置可采用软件和/或硬件的方式实现。在一个具体的实施例中，该装置可以集成在电子设备中，电子设备比如可以是服务器。以下实施例将以该装置集成在服务器中为例进行说明。参考图1，该方法具体可以包括如下步骤：步骤110、获取终端发起的打印请求，打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息。具体的，终端可以是手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑等设备。其中，业务节点信息可以用来标识业务当前所处作业节点，可以根据不同的作业节点生成对应的业务节点信息。例如，当仓库作业系统中货物处于入库、出库、在库等不同作业节点时，打印请求中对应的业务节点信息也不同，具体的业务节点信息例如可以为：入库、出库、在库，在此不做具体限定。其中，业务身份信息可以用来标识打印请求中的业务节点对应的身份信息。例如，具体的业务身份信息可以包括：业务单号、仓库信息、承运商家、发货商家、收货买家等，在此不做具体限定。具体的，终端设备可以通过客户端或者网页端发送包含业务节点信息和业务身份信息的打印请求，服务器可以接收终端发送的打印请求。步骤120、根据业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板。具体的，根据业务节点信息和业务身份信息可以查询预设模板库获取目标打印模板，预设模板库中包括各个业务节点信息与业务身份信息分别对应的打印模板。由于不同业务节点和业务身份信息对应的打印需求可能不同，为满足不同场景下的打印需求，运营人员可以预先为每个业务节点信息与业务身份信息分别配置对应的打印模板，可以将各个业务节点信息与业务身份信息分别对应的打印模板保存至预设模板库中，以便查询、修改、更新。示例性的，比如相同作业节点下，1号仓库A面单可以采用A模版，1号仓库B面单可以采用B模版，2号仓库C面单可以采用C模版。具体的，为方便后续追溯预设模板信息，可以为每一个打印模板生成对应的版本号和模板编号。其中，版本号可以标识打印模板的版本信息，具体的版本号例如可以为：2021-5-25；模板编号可以标识打印模板适用的业务节点信息，具体的模板编号例如可以为：backSupplier，模板编号可以为业务节点信息对应的英文名称，也可以为业务节点信息对应的中文名称，在此不做具体限定。示例地，打印模板可以通过数据源配置、模板配置及模板对应的数据源配置生成，具体如下：数据源配置即配置打印数据的来源，一个具体的数据源配置比如图2所示，可以包括基础信息和数据源配置信息。具体的，基础信息可以包括数据源编号、数据源名称、数据源类型。其中，数据源编号可以用来表示数据源的身份信息，例如可以为：backSupplier_detail；数据源名称可以为对数据源的解释说明，例如可以为：退供应商明细；数据源类型可以表示获取数据的方式，具体的数据源类型可以包括结构化查询语言语句、超文本传输协议地址。具体的，数据源配置信息可以包括关键字、值、业务模块、打印节点、数据源结构等。其中，关键字可以设置为数据源的标识信息，具体的key例如可以为数据源编号：backSupplier_detail；值可以为数据库的标准操作语句，#orderNo，#warehouseNo是入参信息，数据库可以为关系型数据库MySQL数据库；具体的业务模块可以为复核、入库、拣货、在库等作业节点；打印节点可以为打印模版对应的数据结构；数据源结构，可以用于定义打印结果的数据结构。进一步地，为增强数据源配置能力，提高数据处理能力，研发人员还可以为数据源配置数据加工脚本，数据加工脚本比如groovy脚本，通过groovy脚本对获取的数据进行加工处理。具体的groovy脚本配置，可以参考图3，包括基础信息配置和代码片段配置；基础信息配置中可以包括代码片段编号、代码片段名称，代码片段配置中可以包括代码片段内容。其中，代码片段编号可以标识代码片段的身份信息，可以为数字和/或字符组合；代码片段名称可以用来解释代码片段的作用/功能；代码片段内容可以为grovvy脚本的具体内容。例如，代码片段编号为123的代码片段内容的作用可以为合并数据源代码。模板配置即设计原始模板，原始模板可由业务人员、质量管理人员、产品经理等设计并上传，具体的原始模板比如图4所示，包括基础信息、货主节点、条件组、模板配置及其他设置。其中，基础信息可以包括模板名称、备注，模板名称可以为打印业务的简介，备注信息可以为打印业务的补充说明信息；货主节点可以包括打印节点和货主；条件组可以为业务身份信息，具体的条件组可以包括单据类型，仓库号，单据扩展信息等；模板配置中可以包括模板编号、版本号、打印次数，其中，模板编号和版本号可以组成模板的区分标识；其他设置可以用来设置模板的适用范围。模板对应的数据源配置即为原始模板配置对应的数据源，配置了对应的数据源的原始模板即预设模板库中的打印模板，具体的模板对应的数据源配置可如图5所示，包括基础信息和数据源配置。具体的，基础信息中可以包括模板编号、规则名称，数据源配置中可以包括数据源。其中，规则名称可以为对模板的解释说明，具体的规则名称例如可以为：退供报废交接单，具体的模板编号例如可以为：backSupplier；数据源可以为数据源配置中对应的数据源编号信息。具体的，在完成配置得到打印模板之后，可以通过终端对打印模板进行测试；进一步地，还可以根据测试结果对打印模板进行进一步调整。在测试过程中可以设置不同的测试用例以确保测试准确性，具体的测试用例例如可以为：业务节点信息、业务身份信息、HTTP地址、业务节点扩展信息。在此不做具体限定。步骤130、根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据。具体的，目标打印模板的数据源配置信息可以包括一个或多个，每个数据源配置信息对应一个数据源，每个数据源配置信息中可以包括数据源类型，数据源类型比如数据源地址、SQL语句等；当然，每个数据源配置信息中还可以包括其他信息，其他信息比如数据源名称、数据源编号等。当数据源配置信息中包括数据源地址时，可以根据数据源地址从指定数据库获取目标打印数据；比如可以根据数据源地址以post请求、get请求等方式从指定数据库获取目标打印数据。当数据源配置信息中包括SQL语句时，可以在指定数据库执行SQL语句获取目标打印数据；比如，可以确定该SQL语句对应的数据库，连接该数据库并在该数据库中执行该SQL语句从而获取目标打印数据。步骤140、向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。具体的，服务器可以将获取的目标打印模板和目标打印数据发送至终端，终端可以根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。具体的，目标打印模板中可以包括当前打印请求对应的作业节点中预先设定好的显示数据项、可以进行替换的显示数据项的具体内容。其中，显示数据项的具体内容可以为目标打印数据。本发明实施例中，可以通过通用打印服务组件获取终端发起的打印请求，根据打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板，根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据，向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。即本发明实施例中，可以为每种打印需求分别配置打印模板，通过一个通用的打印服务组件处理所有打印需求，根据每个打印需求对应的模板的数据源配置信息获取打印数据实现打印，满足了不同场景下的打印需求，将打印功能进行了很好的复用，避免了为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高了打印效率。下面进一步描述本发明实施例提供的打印功能实现方法，如图6所示，本发明实施例的方法具体可以包括如下步骤：步骤210、获取终端发起的打印请求，打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息。步骤220、根据业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板。其中，步骤210、步骤220的具体描述可以参考上述实施例内容，在此不再赘述。步骤230、根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据。具体的，数据源可以表示数据的来源，是提供某种所需数据的器件或原始媒体，数据源可以为数据库应用程序所使用的数据库或者数据库服务器。具体的，目标打印模板的数据源配置信息可以包括一个或多个，每个数据源配置信息对应一个数据源，每个数据源配置信息中可以包括数据源类型，数据源类型比如数据源地址、SQL语句等；当然，每个数据源配置信息中还可以包括其他信息，其他信息比如数据源名称、数据源编号等。若数据源配置信息中包括数据源地址，则可以根据数据源地址从指定数据库获取目标打印数据，可以执行步骤231；若数据源配置信息中包括SQL语句，则可以在指定数据库执行SQL语句获取目标打印数据，可以执行步骤232。当然，当目标打印模板有多个数据源配置信息时，针对目标打印模板，可能同时采用数据源地址和SQL语句两种方式获取目标打印数据。具体的，步骤231和步骤232没有执行先后顺序，可以先执行步骤231再执行步骤232，也可以先执行步骤232再执行步骤231，还可以只执行步骤231或者步骤232，在此不做限定。步骤231、根据数据源地址从指定数据库获取目标打印数据。具体的，为降低不同业务数据库之间的耦合性，提高不同业务逻辑之间的清晰度，服务器可以针对不同业务节点的打印数据设置对应的数据库。例如，针对入库业务节点的打印数据可以设置对应的入库数据库、针对在库业务节点的打印数据可以设置对应的在库数据库、针对出库业务节点的打印数据可以设置对应的出库数据库、针对拣货业务节点的打印数据可以设置对应的拣货数据库，在此不做具体限定。具体的，可以通过数据源地址直接从指定数据库获取打印数据，数据源地址可以为一个链接网址，可以根据该链接网址前往对应的数据库请求打印数据，数据库可以返回该链接网址对应的目标打印数据，具体的数据源地址例如可以为HTTP地址。指定数据库可以为当前打印请求中业务节点信息对应的数据库，例如处于入库业务节点时可以根据数据源地址从入库数据库获取打印数据，处于出库业务节点时可以根据数据源地址从出库数据库获取打印数据。步骤232、在指定数据库执行SQL语句获取目标打印数据。具体的，结构化查询语言SQL是一种数据库查询和程序设计语言，用于存取数据以及查询、更新和管理关系数据库系统，SQL语句就是对数据库进行操作的一种语言。可以通过SQL语句查询数据库中的数据获取目标打印数据。比如，SQL语句1为入库数据库查询语句，可以通过SQL语句1查询入库数据库获取打印数据，SQL语句2为出库数据库查询语句，可以通过SQL语句2查询出库数据库获取打印数据。具体的，进一步满足不同场景下的打印需求，还可以对数据源获取的打印数据进行合并处理、加工处理、过滤处理得到最终的目标打印数据。若对数据源获取的打印数据进行合并处理，可以执行步骤241；若对数据源获取的打印数据进行加工处理，可以执行步骤242；若对数据源获取的打印数据进行过滤处理，可以执行步骤243。其中，打印数据可以选取合并处理、加工处理、过滤处理中任意一种或多种处理方式进行打印数据处理，处理方式的执行顺序和组合方式在此不做限定。步骤241、将从各个数据源获取的原始打印数据进行合并处理，得到目标打印数据。具体的，目标打印模板的数据源配置信息可以包括多个，每个数据源配置信息对应一个数据源，可以根据每个数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；可以将从各个数据源获取的原始打印数据进行合并处理，得到目标打印数据。具体的，为提高打印模板对复杂应用场景的适用性，每个打印模板可以包括多个数据源配置信息，每个数据源配置信息可以对应一个数据源。比如，数据源配置信息可以为多个HTTP地址、通过每个HTTP地址可以直接从数据库获取打印数据。又比如，数据源配置信息可以包括多个SQL语句，每个SQL语句可以操作对应的指定数据库，可以支持多库查询并输出获取的多个原始打印数据，SQL语句的具体内容可以根据所需打印数据进行设置。在一个具体的实施例中，可以建立多个SQL语句和对应数据库的查询关系，每个SQL语句可以对应查询一个数据库，每个SQL语句和对应数据库查询关系表比如可如下表1所示：表1结构化查询语言SQL语句对应数据库示例性的，由表1可以得出，入库数据库执行SQL语句1可以获取入库目标打印数据；在库数据库执行SQL语句2可以获取在库目标打印数据；出库数据库执行SQL语句3可以获取出库目标打印数据；仓库数据库执行SQL语句4可以获取仓库目标打印数据；复核数据库执行SQL语句5可以获取复核目标打印数据。需要说明的是，表1所示SQL语句、数据库仅为示例性说明，并不构成对实际SQL语句、数据库的设置的最终限定，实际应用中，还可根据实际需要对相关数据进行调整，此处不做具体限定。其中，为满足复杂打印业务需求，完善目标打印数据的细节信息，可以对多个数据库的数据进行组合。具体的，可以将从各个数据源获取的原始打印数据进行合并处理，得到目标打印数据。可以根据不同业务节点对应的数据库获取该业务节点对应的原始打印数据，然后根据合并方式对各个业务节点对应的原始打印数据进行合并处理得到目标打印数据。具体的，可以通过预先配置的groovy脚本获取合并方式，对各个业务节点对应的原始打印数据可以根据该合并方式进行合并处理生成一条新的打印数据。具体的合并方式可以由研发人员通过groovy脚本中的代码片段进行预先配置，具体的合并方式例如可以为：直接拼接、截取拼接、符号拼接。步骤242、根据数据加工脚本对原始打印数据进行加工处理，得到目标打印数据。具体的，可以根据目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；获取为数据源配置的数据加工脚本；可以根据数据加工脚本对原始打印数据进行加工处理，得到目标打印数据。具体的，为进一步满足个性化的打印业务需求，可以对通过数据源获取的原始打印数据进行加工处理，针对不同的加工处理方式可以配置对应的数据加工脚本，具体的数据加工脚本例如可以为groovy脚本。groovy是一种基于JVM的敏捷开发语言，它结合了Python、Ruby和Smalltalk的许多强大的特性，groovy可以与Java代码良好结合，也可以用于扩展现有代码，groovy还可以使用其他非Java语言编写的库。服务器可以获取预先配置的groovy脚本信息，通过groovy脚本信息中的代码片段对数据源获取的原始打印数据进行对应的加工处理。具体的加工处理例如可以为：微笑面单标签打印，服务器可以通过启用对应的grovvy脚本，实现对打印信息中的电话号码、用户姓名等隐私信息进行微笑处理。示例性的，京准达面单标签打印，服务器可以通过启用对应的grovvy脚本，将打印信息中的指定字符替换为京准达。例如原始打印信息可以为：快递送达预计日期-2021.5.16。则加工处理后的目标打印信息可以为：京准达送达预计日期-2021.5.16。步骤243、对原始打印数据进行过滤处理，得到目标打印数据。具体的，由于根据目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取的原始打印数据可能多余打印模板所需要的打印信息，为进一步提高打印数据的处理效率，可以根据目标打印模板对原始打印数据中的无效数据进行过滤处理，得到目标打印数据。示例性的，从入库数据库获取的原始打印数据可以为：入库-2021.5.26-重量10kg-承运商京准达。入库作业节点对应的目标打印模板可以为：入库-xxxx.xx.xx。则过滤处理后的目标打印数据可以为：入库-2021.5.26。步骤250、向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。具体的，服务器可以将获取的目标打印模板和目标打印数据发送至终端，终端可以根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。具体的，目标打印模板中可以包括当前打印请求对应的作业节点中预先设定好的显示数据项、可以进行替换的显示数据项的具体内容。其中，显示数据项的具体内容可以为目标打印数据。本发明实施例中，可以通过通用打印服务组件获取终端发起的打印请求，根据打印请求中业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板，根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；根据数据源地址从指定数据库获取原始打印数据；在指定数据库执行SQL语句获取原始打印数据；将从各个数据源获取的原始打印数据进行合并处理，得到目标打印数据；根据数据加工脚本对原始打印数据进行加工处理，得到目标打印数据；根据目标打印模板对原始打印数据进行过滤处理，得到目标打印数据；向终端发送目标打印模板和目标打印数据，以使得终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。即本发明实施例中，可以为每种打印需求分别配置打印模板，通过一个通用的打印服务组件处理所有打印需求，根据每个打印需求对应的模板的数据源配置信息获取打印数据实现打印，满足了不同场景下的打印需求，将打印功能进行了很好的复用，避免了为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高了打印效率。进一步的，可以通过不同数据源获取打印模板对应的打印数据，还可以对获取的打印数据进行合并处理、加工处理、过滤处理得到最终的目标打印数据，进一步满足了复杂场景下的打印需求。图7是本发明实施例提供的打印功能实现方法的再一流程示意图，本发明实施例以终端侧打印功能实现方法为例进行说明，参考图7，本发明实施例的方法具体包括如下步骤：步骤310、监测作业人员的操作，当作业人员的操作触发预设打印埋点时，终端生成打印请求。其中，终端可以是手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑等设备。作业人员可以为不同业务节点中的操作人员。其中，打印埋点可以为需要进行打印的业务节点，可以理解为需要建立打印任务的业务场景，具体的打印埋点例如可以为：入库上架打印业务节点、在库盘点打印业务节点、出库拣货打印业务节点，在此不做具体限定。具体的，为提高打印效率和实时性，运营人员可以提前在系统中设置打印埋点，当作业人员对仓库中的物品进行入库、拣货、出库、复核等操作时可以实时触发对应的打印埋点，可以通过终端的客户端或者网页端生成对应的打印请求。步骤320、终端向服务器发送打印请求。具体的，终端可以向服务器发送包括业务节点信息和业务身份信息的打印请求。步骤330、终端接收服务器返回的目标打印模板和目标打印数据。具体的，打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得服务器中的通用打印服务组件根据业务节点信息和业务身份信息获取目标打印模板，并根据目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；对于服务器如何获取目标打印模板和目标打印数据可以参考上述实施例内容，在此不再赘述。具体的，服务器可以将获取的目标打印模板和目标打印数据返回至手机、平板、个人计算机等终端中。步骤340、终端根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务。具体的，终端可以根据获取的目标打印模板和目标打印数据设置目标打印业务。步骤350、终端向打印设备发送打印指令，以使得打印设备执行目标打印任务。具体的，为降低打印功能实现的复杂度，终端中可以安装打印软件，该打印软件可以适配不同型号的打印设备，终端可以利用该打印软件和不同型号的打印设备进行连接。终端可以选取一款具体型号的打印设备发送打印指令，以使得打印设备执行目标打印任务，打印设备可以是打印机。本发明实施例中，可以监测作业人员的操作，当作业人员的操作触发预设打印埋点时，终端生成打印请求向服务器发送打印请求；终端接收服务器返回的目标打印模板和目标打印数据；根据目标打印模板和目标打印数据生成目标打印任务；终端向打印设备发送打印指令，以使得打印设备执行目标打印任务。即本发明实施例中，作业人员操作触发预设打印埋点时终端可以生成打印请求并发送至服务器中，服务器可以通过一个通用的打印服务组件得到目标打印模板和目标打印数据，终端可以根据服务器返回的目标打印模板和目标打印数据通过打印设备执行打印任务，满足了不同场景下的打印需求，将打印功能进行了很好的复用，避免了为每个打印需求开发定制打印服务接口导致的在打印需求太多时产生系统瓶颈，提高了打印效率。图8是本发明实施例提供的服务器的一个结构图，该服务器适用于执行本发明实施例提供的服务器侧打印功能实现方法，该服务器中具有通用打印服务组件。如图8所示，该通用打印服务组件具体可以包括：请求获取模块410，用于获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；模板获取模块420，用于根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；数据获取模块430，用于根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；发送模块440，用于向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。进一步的，所述模板获取模块420具体用于：根据所述业务节点信息和所述业务身份信息查询预设模板库获取所述目标打印模板，所述预设模板库中包括各个业务节点信息与业务身份信息分别对应的打印模板。进一步的，所述目标打印模板的数据源配置信息包括数据源地址，所述数据获取模块430具体用于：根据所述数据源地址从指定数据库获取所述目标打印数据。进一步的，所述目标打印模板的数据源配置信息包括结构化查询语言SQL语句，所述数据获取模块430具体用于：在指定数据库执行所述SQL语句获取所述目标打印数据。进一步的，所述目标打印模板的数据源配置信息包括多个，每个所述数据源配置信息对应一个数据源，所述数据获取模块430具体用于：根据每个所述数据源配置信息从对应的所述数据源获取原始打印数据；将从各个所述数据源获取的所述原始打印数据进行合并处理，得到所述目标打印数据。进一步的，所述数据获取模块430具体用于：根据所述目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；获取为所述数据源配置的数据加工脚本；根据所述数据加工脚本对所述原始打印数据进行加工处理，得到所述目标打印数据。进一步的，所述数据获取模块430具体用于：根据所述目标打印模板的数据源配置信息从对应的数据源获取原始打印数据；根据所述目标打印模板对所述原始打印数据进行过滤处理，得到所述目标打印数据。本领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将通用打印服务组件的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述功能模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例所提供的服务器可执行本发明任意实施例所提供的服务器侧打印功能实现方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。本实施例中未详尽描述的内容可以参考本发明任意方法实施例中的描述。图9是本发明实施例提供的终端的一个结构图，该终端适用于执行本发明实施例提供的终端侧打印功能实现方法。如图9所示，该终端具体可以包括：请求生成模块510，用于生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收模块520，用于接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；任务生成模块530，用于根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。进一步的，所述请求生成模块510具体用于：监测作业人员的操作；当所述作业人员的操作触发预设打印埋点时，生成所述打印请求。进一步的，所述终端还包括：通知打印模块，用于向打印设备发送打印指令，以使得所述打印设备执行所述目标打印任务。本领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将终端的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述功能模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例所提供的终端可执行本发明任意实施例所提供的终端侧打印功能实现方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。本实施例中未详尽描述的内容可以参考本发明任意方法实施例中的描述。参考图10，其示出了适于用来实现本发明实施例的电子设备的计算机系统600的结构示意图。图10示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图10所示，计算机系统600包括中央处理单元601，其可以根据存储在只读存储器602中的程序或者从存储部分608加载到随机访问存储器603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 603中，还存储有系统600操作所需的各种程序和数据。CPU 601、ROM 602以及RAM 603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。以下部件连接至I/O接口605：包括键盘、鼠标等的输入部分606；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分607；包括硬盘等的存储部分608；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分609。通信部分609经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器610也根据需要连接至I/O接口605。可拆卸介质611，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器610上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分608。特别地，根据本发明公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分609从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质611被安装。在该计算机程序被中央处理单元601执行时，执行本发明的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本发明所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的模块和/或单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块和/或单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括请求获取模块、模板获取模块、数据获取模块和发送模块；或者可以描述为：一种处理器包括请求生成模块、接收模块和任务生成模块。其中，这些模块的名称在某种情况下并不构成对该模块本身的限定。本发明实施例还提供了一种打印功能实现系统，如图11所示，包括终端710、打印服务器720、预设模板集服务器730、数据源服务器740和打印设备750，其中：终端710可以在作业人员触发预设打印埋点时，生成打印请求，并向打印服务器720发送打印请求，打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；打印服务器720接收到该打印请求之后，向预设模板集服务器730请求该业务节点信息和业务身份信息对应的目标打印模板，并接收预设模板集服务器730返回的目标打印模板；打印服务器720根据目标打印模板的数据源配置信息向数据源服务器740请求打印数据，并接收数据源服务器740返回的打印数据；打印服务器720对打印数据进行合并处理、加工处理、过滤处理得到目标打印数据，将目标打印数据和目标打印模板发送给终端710；终端710接收到目标打印数据和目标打印模板之后，根据目标打印数据和目标打印模板生成目标打印任务，向打印设备750发送打印指令，以使得打印设备750执行目标打印任务。具体打印功能的其他实现细节可参阅前面实施例的描述，此处不再赘述。本发明实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种打印功能实现方法，具体如下：通过通用打印服务组件获取终端发起的打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息；根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板；根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；向所述终端发送所述目标打印模板和所述目标打印数据，以使得所述终端根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。或者，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种打印功能实现方法，具体如下：生成打印请求并向服务器发送所述打印请求，所述打印请求中包括业务节点信息和业务身份信息，以使得所述服务器中的通用打印服务组件根据所述业务节点信息和所述业务身份信息获取目标打印模板，并根据所述目标打印模板的数据源配置信息获取目标打印数据；接收所述服务器返回的所述目标打印模板和所述目标打印数据；根据所述目标打印模板和所述目标打印数据生成目标打印任务。当然,本发明实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质,其计算机可执行指令不限于如上所述的方法操作,还可以执行本发明任意实施例所提供的打印功能实现方法中的相关操作。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本发明可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述的打印功能实现方法。值得注意的是，上述搜索装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
