标题title
一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统及方法，涉及通信技术领域。系统包括：激光器，用于产生脉冲信号；第一中继放大模块，与激光器的输出端电连接，用于对脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；光纤传感模块，输入端与第一中继放大模块的输出端电连接，用于利用第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；探测模块组，输入端与光纤传感模块的输出端电连接，用于从感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。本发明将第一中继放大模块、包含一根传感光纤的光纤传感模块和第一中继放大模块结合，可实现单根光纤的多功能性，同时可保证具有多功能性的单根光纤在超长距离探测时的探测灵敏度。
权利要求书clms
1.一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，包括：激光器，用于产生脉冲信号；第一中继放大模块，与所述激光器的输出端电连接，用于对所述脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；至少一个光纤传感模块，所述光纤传感模块的输入端与所述第一中继放大模块的输出端电连接，用于利用所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；探测模块组，所述探测模块组的输入端与所述光纤传感模块的输出端电连接，用于从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。2.根据权利要求1所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，还包括：脉冲调制器，所述脉冲调制器的输入端与所述激光器的输出端电连接，所述脉冲调制器的输出端与所述第一中继放大模块的输入端电连接；所述脉冲调制器对所述脉冲信号做脉冲调制处理得到调制信号；所述第一中继放大模块对所述调制信号做放大处理，得到所述第一放大信号。3.根据权利要求1所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，所述光纤传感模块包括：环形器，所述环形器的第一端口作为所述光纤传感模块的输入端，与所述第一中继放大模块的输出端电连接；第三端口和第四端口与所述探测模块组的输入端电连接；一根传感光纤，与所述环形器的第二端口电连接，用于利用所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到所述感知信号。4.根据权利要求3所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，所述探测模块组包括第一探测模块、第二探测模块和解调器；所述第一探测模块的输入端与所述环形器的第三端口电连接，所述第一探测模块的输出端与所述解调器的输入端电连接，用于从所述感知信号中分离出拉曼散射分量；所述第二探测模块与所述环形器的第四端口电连接，所述第二探测模块的输出经所述环形器的第五端口进入所述解调器，用于从所述感知信号中分离出瑞利散射分量；所述解调器的输入端与所述环形器的第五端口电连接，用于对所述拉曼散射分量进行解调得到外界环境的温度信息和应变信息；还用于对所述瑞利散射分量进行解调得到外界环境的振动信息。5.根据权利要求3所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，所述传感光纤为单模光纤或多模光纤。6.根据权利要求1所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，若所述光纤传感模块为多个，所述超长距离分布式光纤多参量并行传感系统还包括：光耦合器；所述光耦合器的输入端与所述第一中继放大模块的输出端电连接，所述光耦合器的每个输出端与一个所述光纤传感模块的输入端电连接，用于将所述第一放大信号耦合为多个耦合信号；第二中继放大模块组；所述第二中继放大模块组包括多个第二中继放大模块；每个所述第二中继放大模块的输入端与所述光耦合器的一个输出端电连接，每个所述第二中继放大模块的输出端与一个所述光纤传感模块的输入端电连接，用于对所述耦合信号做放大处理，得到第二放大信号；所述光纤传感模块利用所述第二放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到所述感知信号。7.根据权利要求4所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，所述第一探测模块包括：拉曼散射耦合器，所述拉曼散射耦合器的输入端作为所述第一探测模块的输入端，与所述环形器的第三端口电连接；光纤布拉格光栅，与所述拉曼散射耦合器的输出端电连接；光电二极管组，与所述光纤布拉格光栅的输出端电连接；所述光电二极管组包括多个并联的光电二极管；所述光电二极管组的输出端作为所述第一探测模块的输出端，与所述解调器的输入端电连接；利用所述第一探测模块在所述感知信号中分离出所述拉曼散射分量。8.根据权利要求4所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，所述第二探测模块包括：瑞利散射耦合器，所述瑞利散射耦合器的输入端作为所述第二探测模块的输入端，与所述环形器的第四端口电连接；反射镜组，与所述瑞利散射耦合器的输出端电连接；所述瑞利散射耦合器从所述感知信号中分离出所述瑞利散射分量，利用所述反射镜组将所述瑞利散射分量反射回所述环形器，经所述环形器的第五端口进入所述解调器。9.根据权利要求2所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，其特征在于，还包括：计算机控制系统，与所述脉冲调制器电连接，用于对所述脉冲调制器的脉冲调制处理强度进行控制；还与所述探测模块组的输出端电连接，用于接收并存储从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。10.一种超长距离分布式光纤多参量并行传感方法，其特征在于，包括：利用激光器产生脉冲信号；利用第一中继放大模块对所述脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；利用至少一个光纤传感模块基于所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；利用探测模块组从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，特别是涉及一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统及方法。背景技术光纤因其本身不带电、体积小、质量轻、易弯曲、抗干扰性能好等优势，特别适用于易燃易爆的环境或强电磁干扰等恶劣环境中。在实际应用中，外界信号的变化会使得在光纤中传输的光波的物理特征参量，例如强度、波长、频率、相位和偏振态等发生变化。进而，可根据光纤中光波信号物理特征参量的变化，对外界信号进行感知。从而利用光纤实现对外界环境的探测。当前的光纤传感技术存在以下缺陷：1)单根光纤只能用于探测一种物理特征参量，若需探测多种物理特征参量，需要布设若干条光纤传感线路，其布设成本较高，且单根光纤的功能较单一；2)在超长距离探测时，单根光纤中光波的强度逐渐衰减，导致随着探测距离的延长，单根光纤中光波对信号的感知能力逐渐变弱，从而导致其探测精度逐渐降低。因此，现有光纤传感技术中的单根光纤不仅功能较单一，且在超长距离探测时，无法保证较远探测位置的光纤感知灵敏度。发明内容为了解决上述问题，本发明提出了一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统及方法。本发明中将单根光纤与探测模块组结合，利用单根光纤可同时探测温度信息、应变信息和振动信息，使单根光纤具备多功能性。而且，将具备多功能性的单根光纤与中继放大模块相结合，可有效保证超长距离探测时较远位置的光纤感知灵敏度。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，包括：激光器，用于产生脉冲信号；第一中继放大模块，与所述激光器的输出端电连接，用于对所述脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；至少一个光纤传感模块，所述光纤传感模块的输入端与所述第一中继放大模块的输出端电连接，用于利用所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；探测模块组，所述探测模块组的输入端与所述光纤传感模块的输出端电连接，用于从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。具体的，还包括：脉冲调制器，所述脉冲调制器的输入端与所述激光器的输出端电连接，所述脉冲调制器的输出端与所述第一中继放大模块的输入端电连接；所述脉冲调制器对所述脉冲信号做脉冲调制处理得到调制信号；所述第一中继放大模块对所述调制信号做放大处理，得到所述第一放大信号。具体的，所述光纤传感模块包括：环形器，所述环形器的第一端口作为所述光纤传感模块的输入端，与所述第一中继放大模块的输出端电连接；第三端口和第四端口与所述探测模块组的输入端电连接；一根传感光纤，与所述环形器的第二端口电连接，用于利用所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到所述感知信号。具体的，所述探测模块组包括第一探测模块、第二探测模块和解调器；所述第一探测模块的输入端与所述环形器的第三端口电连接，所述第一探测模块的输出端与所述解调器的输入端电连接，用于从所述感知信号中分离出拉曼散射分量；所述第二探测模块与所述环形器的第四端口电连接，所述第二探测模块的输出经所述环形器的第五端口进入所述解调器，用于从所述感知信号中分离出瑞利散射分量；所述解调器的输入端与所述环形器的第五端口电连接，用于对所述拉曼散射分量进行解调得到外界环境的温度信息和应变信息；还用于对所述瑞利散射分量进行解调得到外界环境的振动信息。具体的，所述传感光纤为单模光纤或多模光纤。具体的，若所述光纤传感模块为多个，所述超长距离分布式光纤多参量并行传感系统还包括：光耦合器；所述光耦合器的输入端与所述第一中继放大模块的输出端电连接，所述光耦合器的每个输出端与一个所述光纤传感模块的输入端电连接，用于将所述第一放大信号耦合为多个耦合信号；第二中继放大模块组；所述第二中继放大模块组包括多个第二中继放大模块；每个所述第二中继放大模块的输入端与所述光耦合器的一个输出端电连接，每个所述第二中继放大模块的输出端与一个所述光纤传感模块的输入端电连接，用于对所述耦合信号做放大处理，得到第二放大信号；所述光纤传感模块利用所述第二放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到所述感知信号。具体的，所述第一探测模块包括：拉曼散射耦合器，所述拉曼散射耦合器的输入端作为所述第一探测模块的输入端，与所述环形器的第三端口电连接；光纤布拉格光栅，与所述拉曼散射耦合器的输出端电连接；光电二极管组，与所述光纤布拉格光栅的输出端电连接；所述光电二极管组包括多个并联的光电二极管；所述光电二极管组的输出端作为所述第一探测模块的输出端，与所述解调器的输入端电连接；利用所述第一探测模块在所述感知信号中分离出所述拉曼散射分量。具体的，所述第二探测模块包括：瑞利散射耦合器，所述瑞利散射耦合器的输入端作为所述第二探测模块的输入端，与所述环形器的第四端口电连接；反射镜组，与所述瑞利散射耦合器的输出端电连接；所述瑞利散射耦合器从所述感知信号中分离出所述瑞利散射分量，利用所述反射镜组将所述瑞利散射分量反射回所述环形器，经所述环形器的第五端口进入所述解调器。具体的，还包括：计算机控制系统，与所述脉冲调制器电连接，用于对所述脉冲调制器的脉冲调制处理强度进行控制；还与所述探测模块组的输出端电连接，用于接收并存储从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。本发明还提供了一种超长距离分布式光纤多参量并行传感方法，包括：利用激光器产生脉冲信号；利用第一中继放大模块对所述脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；利用至少一个光纤传感模块基于所述第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；利用探测模块组从所述感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统及方法，利用光纤传感模块中的单根光纤对外界环境中的物理特征参量进行感知，得到感知信号；之后利用与光纤传感模块的输出端电连接的探测模块组分别根据感知信号探测与感知信号对应的温度信息、应变信息和振动信息。基于此，本发明中通过在包含单根光纤的光纤传感模块后设置探测模块组，可基于感知信号实现“单根光纤多种功能”这一目的，有效提升单根光纤的利用价值。另外，本发明在激光器和光纤传感模块之间设置了第一中继放大模块，可利用第一中继放大模块对信号的放大能力，对激光器产生的脉冲信号的强度进行调整，为超长距离光纤传输提供光波强度支持，以保证较远位置处光纤探测的较高灵敏度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中超长距离分布式光纤多参量并行传感系统的结构示意图；图2为本发明实施例2中超长距离分布式光纤多参量并行传感方法的流程图。附图说明：1-激光器；2-第一中继放大模块；3-光纤传感模块，31-环形器，32-传感光纤；4-探测模块组，41-第一探测模块，411-拉曼散射耦合器，412-光纤布拉格光栅，413-光电二极管组，42-第二探测模块，421-瑞利散射耦合器，422-反射镜组，43-解调器；5-脉冲调制器；6-光耦合器；7-第二中继放大模块；8-计算机控制系统。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如背景技术中所述，现有光纤传感技术中的单根光纤存在以下两个问题：1)单根光纤只能用于探测一种物理特征参量，若需探测多种物理特征参量，需要布设若干条光纤传感线路，其布设成本较高，且单根光纤的功能较单一；2)在超长距离探测时，单根光纤中光波的强度逐渐衰减，导致随着探测距离的延长，单根光纤中光波对信号的感知能力逐渐变弱，从而导致其探测精度逐渐降低。即，现有的单根光纤不仅不具有多功能性，而且在利用单根光纤进行超长距离探测时，由于光波在单根光纤中的强度衰减，导致单根光纤在较远位置的探测灵敏度较低，从而影响单根光纤获取外界环境中温度信息、应变信息和振动信息的能力和效率。为了解决上述技术问题，本发明中将具有多种物理特征参量探测能力的探测模块组与包含单根光纤的光纤传感模块结合，有效增强了单根光纤对多种物理特征参量的探测能力，保证了单根光纤的多功能性；同时，将具有功率放大能力的第一中继放大模块与包含单根光纤的光纤传感模块和探测模块组结合，有效增强了超长距离探测时单根光纤的光纤感知灵敏度，且能够实现单根光纤在超长距离中任意位置的多功能探测。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1：本发明在实施例1中介绍了一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，该系统包括：激光器1、第一中继放大模块2、光纤传感模块3和探测模块组4。其中，激光器1用于产生脉冲信号；第一中继放大模块2与激光器1的输出端电连接，用于对脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；光纤传感模块3的输入端与第一中继放大模块2的输出端电连接，用于利用第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；探测模块组4的输入端与光纤传感模块3的输出端电连接，用于从感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。上述的具体系统结构中，将包含单根光纤的光纤传感模块3与探测模块组4结合，利用探测模块组4对多种物理特征向量的感知能力，可有效增加单根光纤的探测功能。为了解决前述第二个技术问题，系统中以第一中继放大模块2、包含单根光纤的光纤传感模块3和探测模块组4为主体，利用第一中继放大模块2的脉冲信号放大能力，可有效提升单根光纤中光波的强度，从而提升单根光纤的远距离探测能力；结合探测模块组4对多种物理特征向量的探测能力，可在保证单根光纤中光波超长距离探测强度的同时，使单根光纤中光波具有多功能探测能力，实现单根光纤在超长距离探测时感知高灵敏度与探测多功能性的兼顾。接下来对上述各结构做具体说明。本发明中除了上述由激光器1、第一中继放大模块2、光纤传感模块3和探测模块组4构成的系统主体外，系统中还包括脉冲调制器5、光耦合器6、第二中继放大模块组7和计算机控制系统8。其中，脉冲调制器5位于激光器1和第一中继放大模块2之间。具体的，脉冲调制器5的输入端与激光器1的输出端电连接，脉冲调制器5的输出端与第一中继放大模块2的输入端电连接。可利用脉冲调制器5将激光器1产生的脉冲信号进行调制，得到调制信号。然后与脉冲调制器5电连接的第一中继放大模块2对调制信号做放大处理，得到第一放大信号，之后将得到的第一放大信号作为光纤传感模块3中单根光纤用于探测的探测信号。脉冲调制器5是一种在电子电路中用来改变或保持电路供电的装置，本发明中将脉冲调制器5电连接在激光器1和第一中继放大模块2之间，可利用脉冲调制器5改变激光器1中产生的脉冲信号的强度，进而改变后续用于探测外界环境的信号强度，从而实现不同探测能力的可调谐性。若光纤传感模块3为多个，光纤传感系统还包括光耦合器6和第二中继放大模块组7。具体的，光耦合器6的输入端与第一中继放大模块2的输出端电连接，光耦合器6的每个输出端与一个3光纤传感模块的输入端电连接，用于将第一放大信号耦合为多个耦合信号；第二中继放大模块组7包括多个第二中继放大模块；每个第二中继放大模块的输入端与光耦合器6的一个输出端电连接，每个第二中继放大模块的输出端与一个光纤传感模块3的输入端电连接，用于对耦合信号做放大处理，得到第二放大信号；光纤传感模块3利用第二放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号。本发明中考虑到，在利用本发明的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统进行超长距离光纤探测时，可利用光耦合器6将第一中继放大模块2输出的第一放大信号耦合为多个耦合信号，并利用与光耦合器6电连接的第二中继放大模块组7中的每个第二中继放大模块对多个耦合信号中的每个耦合信号做放大处理，再将每个耦合信号作为与第二中继放大模块组7中每个第二中继放大模块电连接的每个光纤传感模块3的输入信号，即每个光纤传感模块3利用第二中继放大模块组7中每个第二中继放大模块产生的放大后的信号对外界环境的多种物理特征参量进行探测，得到感知信号。该过程中，利用到了光耦合器6的分流功能，在利用光耦合器6对第一放大信号进行分流得到多个耦合信号后，通过第二中继放大模块组7中的多个第二中继放大模块，可基于多个耦合信号扩展本发明中所述的光纤传感系统的多通道探测能力。即，在探测距离不变时，可通过选用不同的光耦合器6，调整用于探测外界环境的光纤传感模块3的数量，实现外界环境的多分支覆盖性物理特征参量探测。本发明中将计算机控制系统8与脉冲调制器5电连接，用于对脉冲调制器5的脉冲调制处理强度进行控制；计算机控制系统8还与探测模块组4的输出端电连接，用于接收并存储从感知信号中探测到的外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。该设置的目的，是利用计算机控制系统8自身的高效计算、控制和处理能力，对脉冲调制器5的脉冲调制处理能力进行实时控制，通过实时调控脉冲调制器5的脉冲调制处理能力，调整作用于光纤传感模块3的第一放大信号的强度和其他物理参量，进而对光纤传感模块3中用于探测外界环境的温度信息、应变信息和振动信息所需的感知信号的强度进行实时调控，以改善利用光纤传感模块3中单根光纤进行探测时的感知灵敏度。更进一步的，本发明中的光纤传感模块3包括环形器31和传感光纤32。其中，环形器31的第一端口作为光纤传感模块3的输入端，与第一中继放大模块2的输出端电连接；环形器31的第三端口和第四端口均与探测模块组4的输入端电连接；传感光纤32与环形器31的第二端口电连接，用于利用第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号。本发明中的探测模块组4包括第一探测模块41、第二探测模块42和解调器43；第一探测模块41的输入端与环形器31的第三端口电连接，第一探测模块41的输出端与解调器43的输入端电连接，用于从感知信号中分离出拉曼散射分量；第二探测模块42与环形器31的第四端口电连接，第二探测模块42的输出经环形器31的第五端口进入解调器43，用于从感知信号中分离出瑞利散射分量；解调器43的输入端与环形器31的第五端口电连接，用于对拉曼散射分量进行解调得到外界环境的温度信息和应变信息；还用于对瑞利散射分量进行解调得到外界环境的振动信息。基于上述可看出，本发明中的环形器31包括五个端口：第一端口与第一中继放大模块2的输出端电连接，第二端口与传感光纤32的输入端电连接，第三端口与第一探测模块41的输入端电连接，第四端口与第二探测模块42的输入端电连接，第五端口与解调器43的输入端电连接。环形器31的特性是按照特定顺序将前一端口得到的信号传递后当前端口，再将当前端口得到的信号传递给后一端口。也就是说，本发明中经第一中继放大模块2产生的第一放大信号会先进入环形器31的第一端口，经环形器31的第二端口进入传感光纤32，传感光纤32对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；之后，感知信号经环形器31的第二端口返回到环形器31中，经环形器31的第三端口进入第一探测模块41，第一探测模块41在感知信号中分离出拉曼散射分量，利用解调器43对拉曼散射分量进行解调，得到与感知信号对应的外界环境的温度信息和应变信息，且感知信号中除拉曼散射分量外的其他信号经第三端口返回环形器31，经环形器31的第四端口进入第二探测模块42，第二探测模块42在感知信号中除拉曼散射分量外的其他信号中分离出瑞利散射分量，利用解调器43对瑞利散射分量进行解调，得到与感知信号对应的外界环境的振动信息。在此基础上，本发明中还可将计算机控制系统8与探测模块组4中解调器43的输出端电连接，用于对经解调器43解调得到的与感知信号对应的外界环境的温度信息、应变信息和振动信息进行接收并存储，方便对这些信息的实时查看和分享。更具体的，本发明中的第一探测模块41包括拉曼散射耦合器411、光纤布拉格光栅412和光电二极管组413。其中，拉曼散射耦合器411的输入端作为第一探测模块41的输入端，与环形器31的第三端口电连接；光纤布拉格光栅412与拉曼散射耦合器411的输出端电连接；光电二极管组413与光纤布拉格光栅412的输出端电连接；光电二极管组413包括多个并联的光电二极管；通过调整光电二极管组413中光电二极管的数量，可调整第一探测模块41对与感知信号对应的外界环境的温度信息和应变信息的探测能力。光电二极管组413的输出端作为第一探测模块41的输出端，与解调器43的输入端电连接。通过拉曼散射耦合器411、光纤布拉格光栅412和光电二极管组413的配合，可在感知信号中分离出拉曼散射分量。本发明中的第二探测模块42包括瑞利散射耦合器421和反射镜组422。其中，瑞利散射耦合器421的输入端作为第二探测模块42的输入端，与环形器31的第四端口电连接；反射镜组422与瑞利散射耦合器421的输出端电连接；瑞利散射耦合器421可在感知信号中除拉曼散射分量外的其他信号中分离出瑞利散射分量。分离出的瑞利散射分量经反射镜组422反射后，会经环形器31的第四端口返回环形器31中，经环形器31的第五端口进入解调器43中，利用解调器43对瑞利散射分量进行解调，得到与感知信号对应的外界环境的振动信息。再者，本发明中位于光纤传感模块3内的传感光纤32可为单模光纤或多模光纤。综上所述，本发明中提供的一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，利用光纤传感模块3中的单根传感光纤32对外界环境中的物理特征参量进行感知，得到感知信号；之后利用与光纤传感模块3的输出端电连接的探测模块组4分别根据感知信号探测与感知信号对应的温度信息、应变信息和振动信息。基于此，本发明中通过在包含单根传感光纤32的光纤传感模块3后设置探测模块组4，可基于感知信号实现“单根光纤多种功能”这一目的，有效提升单根传感光纤32的利用价值。另外，本发明在激光器1和光纤传感模块3之间设置了第一中继放大模块2，可利用第一中继放大模块2对信号的放大能力，对激光器1产生的脉冲信号的强度进行调整，为超长距离光纤传输提供光波强度支持，以保证较远位置处光纤探测的较高灵敏度。而且，若光纤传感模块3为多个时，可利用本发明中位于多个光纤传感模块3和探测模块组4之间的光耦合器6和第二中继放大模块7对第一放大信号进行多路分流和放大，在探测距离不变时，扩展对外界环境的探测面积，并通过计算机控制系统8对脉冲调制器5脉冲调制处理能力的实时调控，实现探测距离内各位置外界环境多种物理特征参量的高灵敏度探测。因此，本发明实施例1中提供的一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统，能够有效解决背景技术中所述的现有单根光纤存在的技术问题，能够实现单根光纤多功能性与超长距离探测高灵敏度的兼顾。实施例2：本发明还在实施例2中介绍了一种超长距离分布式光纤多参量并行传感方法，包括以下步骤：S1、利用激光器1产生脉冲信号；S2、利用第一中继放大模块2对脉冲信号做放大处理，得到第一放大信号；S3、利用至少一个光纤传感模块3基于第一放大信号对外界环境的物理特征参量进行感知，得到感知信号；S4、利用探测模块组4从感知信号中探测到外界环境的温度信息、应变信息和振动信息。在本发明实施例1中提供的一种超长距离分布式光纤多参量并行传感系统能够有效解决现有技术问题，实现单根光纤多功能性与超长距离探测高灵敏度的兼顾的基础上，本发明在实施例2中提供的一种超长距离分布式光纤多参量并行传感方法，基于如实施例1中所述的超长距离分布式光纤多参量并行传感系统实现，也能有效解决现有技术问题，能够使单根光纤在实现外界环境的多种物理特征参量探测的同时，保证单根光纤在超长距离探测时各位置的探测高灵敏度。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，对以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
