标题title
一种计算机主机用高效散热风扇
摘要abst
本发明涉及计算机技术领域，且公开了一种计算机主机用高效散热风扇，包括框架，所述框架的表面焊接有安装块，所述安装块的顶部通过弹簧固定连接有螺钉，所述框架的顶部设置有吸附机构，所述框架的顶部固定连接有收集箱，所述框架的内壁焊接有十字盖，所述十字盖的表面固定连接有螺旋叶片，所述十字盖的顶部设置有导向机构，通过风扇本体上的一号磁铁带动二号磁铁移动，进而使吸附机构摩擦生电，从而可以对灰尘进行吸附，吸附机构还可以使灰尘可以进入收集箱中进行收集，防止灰尘吸附饱和后会再次被吹出落在主板上，减少吹进计算机中的灰尘，防止灰尘堆积，减少因灰尘造成的计算机主板短路的现象，进而增加计算机使用寿命。
权利要求书clms
1.一种计算机主机用高效散热风扇，包括框架，其特征在于：所述框架的表面焊接有安装块，所述安装块的顶部通过弹簧固定连接有螺钉，所述框架的顶部设置有吸附机构，所述框架的顶部固定连接有收集箱，所述框架的内壁焊接有十字盖，所述十字盖的表面固定连接有螺旋叶片，所述十字盖的顶部设置有导向机构，所述框架的内壁分别滑动连接有上透气板和下透气板，所述上透气板和下透气板的表面分别焊接有上支撑板和下支撑板，所述上支撑板和下支撑板之间设置有气囊，所述上支撑板的顶部焊接有支撑杆，所述框架的内壁焊接有十字板，所述十字板的内壁固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有风扇本体。2.根据权利要求1所述的一种计算机主机用高效散热风扇，其特征在于：所述上透气板位于下透气板的上方，所述十字盖位移十字板的上方，所述风扇本体的两端分别与十字盖的底部和十字板的顶部转动连接。3.根据权利要求1所述的一种计算机主机用高效散热风扇，其特征在于：所述吸附机构包括有吸附板，所述吸附板的表面焊接有导向条，所述风扇本体的表面固定连接有一号磁铁，所述框架的内壁分别滑动连接有二号磁铁和摩擦板，所述二号磁铁的表面设置有弹片。4.根据权利要求3所述的一种计算机主机用高效散热风扇，其特征在于：所述吸附板的表面与框架的内壁滑动连接，所述摩擦板的底部与二号磁铁的顶部固定连接，所述弹片的表面与框架的内壁相互接触。5.根据权利要求1所述的一种计算机主机用高效散热风扇，其特征在于：所述导向机构包括有一号锥齿轮，所述一号锥齿轮的表面啮合有二号锥齿轮，所述二号锥齿轮的轴心处焊接有螺旋杆，所述螺旋杆的表面通过卡块活动连接有滑块，所述滑块的内壁通过扭簧固定连接有拨块，所述十字盖的内壁焊接有限位块，所述十字盖的顶部通过卡块转动连接有导向板，所述十字盖的内壁滑动连接有推杆，所述推杆的顶端转动连接有滚珠，所述推杆的底端焊接有滑板，所述导向板的表面焊接有斜块。6.根据权利要求5所述的一种计算机主机用高效散热风扇，其特征在于：所述一号锥齿轮的轴心处通过连杆与风扇本体的顶端焊接固定，所述螺旋杆的表面与十字盖的内壁转动连接，所述滑块的表面与十字盖的内壁滑动连接，所述滚珠的表面与斜块的表面相互接触，所述滑板的顶部通过弹簧与十字盖的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体为一种计算机主机用高效散热风扇。背景技术计算机俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能，是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。计算机散热风扇需要部分风扇本体进行进风部分风扇本体出风，实现空气回流，而进气风扇本体常常会向计算机中吹入大量的灰尘，长时间使用后会导致计算机内部灰尘堆积，可能会造成主板的短路，进而导致计算机无法使用的问题，故而提出一种计算机主机用高效散热风扇来解决上述所提出的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供了一种计算机主机用高效散热风扇。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种计算机主机用高效散热风扇，包括框架，所述框架的表面焊接有安装块，所述安装块的顶部通过弹簧固定连接有螺钉，所述框架的顶部设置有吸附机构，所述框架的顶部固定连接有收集箱，所述框架的内壁焊接有十字盖，所述十字盖的表面固定连接有螺旋叶片，所述十字盖的顶部设置有导向机构，所述框架的内壁分别滑动连接有上透气板和下透气板，所述上透气板和下透气板的表面分别焊接有上支撑板和下支撑板，所述上支撑板和下支撑板之间设置有气囊，所述上支撑板的顶部焊接有支撑杆，所述框架的内壁焊接有十字板，所述十字板的内壁固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有风扇本体。优选的，所述上透气板位于下透气板的上方，所述十字盖位移十字板的上方，所述风扇本体的两端分别与十字盖的底部和十字板的顶部转动连接。优选的，所述吸附机构包括有吸附板，所述吸附板的表面焊接有导向条，所述风扇本体的表面固定连接有一号磁铁，所述框架的内壁分别滑动连接有二号磁铁和摩擦板，所述二号磁铁的表面设置有弹片。优选的，所述吸附板的表面与框架的内壁滑动连接，所述摩擦板的底部与二号磁铁的顶部固定连接，所述弹片的表面与框架的内壁相互接触。优选的，所述导向机构包括有一号锥齿轮，所述一号锥齿轮的表面啮合有二号锥齿轮，所述二号锥齿轮的轴心处焊接有螺旋杆，所述螺旋杆的表面通过卡块活动连接有滑块，所述滑块的内壁通过扭簧固定连接有拨块，所述十字盖的内壁焊接有限位块，所述十字盖的顶部通过卡块转动连接有导向板，所述十字盖的内壁滑动连接有推杆，所述推杆的顶端转动连接有滚珠，所述推杆的底端焊接有滑板，所述导向板的表面焊接有斜块。优选的，所述一号锥齿轮的轴心处通过连杆与风扇本体的顶端焊接固定，所述螺旋杆的表面与十字盖的内壁转动连接，所述滑块的表面与十字盖的内壁滑动连接，所述滚珠的表面与斜块的表面相互接触，所述滑板的顶部通过弹簧与十字盖的内壁固定连接。本发明采用上述技术方案，能够带来如下有益效果：1、该计算机主机用高效散热风扇，通过风扇本体上的一号磁铁带动二号磁铁移动，进而使吸附板摩擦生电，从而可以对灰尘进行吸附，同时气囊鼓起时会推动吸附板上移，这时吸附板可以在气囊上进行移动，吸附板上的导向条可以使气流将灰尘向两边吹动，使灰尘可以进入收集箱中进行收集，防止灰尘吸附饱和后会再次被吹出落在主板上，可以大大减少吹进计算机中的灰尘，防止灰尘堆积，减少因灰尘造成的计算机主板短路的现象，进而增加计算机的使用寿命。2、该计算机主机用高效散热风扇，开机时计算机会发出热量进而使气囊内部的空气受热膨胀，而膨胀的气囊会将上透气板顶起，进而使上透气板与下透气板之间出现间隙，这时气体可以通过上透气板和下透气板进入计算机中，当计算机关机时气囊因为温度的下降慢慢缩小，这时上透气板和下透气板会在弹簧的作用下紧紧贴合，可以防止外部的灰尘进入，进而可以在计算机不使用时防止灰尘进入其中，同时气囊的膨胀会带动吸附板上移，使吸附板不再被框架限位，进而可以在外力下进行上下震动。3、该计算机主机用高效散热风扇，通过风扇本体的旋转可以带动导向机构中的螺旋杆旋转，进而实现滑块的往复移动，而滑块会将推杆顶起进而通过推杆来实现导向板的旋转，这时导向板可以改变气体进流向，使气体四周吹出与吸附板接触进行除尘，同时还可以增加气体吹出的范围，进而带走计算机中大面积的热气，从而增加计算机的散热效率。4、该计算机主机用高效散热风扇，通过螺旋叶片可以实现气流向外扩张式吹出，并同时在导向机构的作用下实现吹进的气体会与吸附机构中的吸附板接触，进而使更多的空气与吸附板产生接触，从而提高吸附板对空气中的灰尘的吸附效果，进一步减少吹进计算机中的灰尘。5、该计算机主机用高效散热风扇，通过导向机构中往复滑动的滑块可以通过拨块与限位块接触来实现震动，震动会使吸附板进行震动，震动的吸附板会促进灰尘从吸附板上脱离进入收集箱中，同时装置的震动可以通过螺钉下的弹簧进行减震，防止震动导致螺钉松动，进而影响装置的紧固性。附图说明图1为本发明提出的一种计算机主机用高效散热风扇整体结构示意图；图2为本发明提出的一种计算机主机用高效散热风扇整体结构剖视图；图3为本发明提出的一种计算机主机用高效散热风扇吸附机构示意图；图4为本发明提出的一种计算机主机用高效散热风扇导向机构剖视图；图5为本发明提出的一种计算机主机用高效散热风扇导向机构侧视图。图中：1、框架；2、安装块；3、螺钉；4、吸附机构；41、吸附板；42、导向条；43、一号磁铁；44、二号磁铁；45、摩擦板；46、弹片；5、收集箱；6、十字盖；7、螺旋叶片；8、导向机构；81、一号锥齿轮；82、二号锥齿轮；83、螺旋杆；84、滑块；85、拨块；86、限位块；87、导向板；88、推杆；89、滑板；811、滚珠；812、斜块；9、下透气板；10、上透气板；11、下支撑板；12、上支撑板；13、气囊；14、支撑杆；15、十字板；16、电机；17、风扇本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种计算机主机用高效散热风扇，如图1-图5所示，包括框架1，框架1的表面焊接有安装块2，安装块2的顶部通过弹簧固定连接有螺钉3，框架1的顶部设置有吸附机构4，框架1的顶部固定连接有收集箱5，框架1的内壁焊接有十字盖6，十字盖6的表面固定连接有螺旋叶片7，十字盖6的顶部设置有导向机构8，框架1的内壁分别滑动连接有上透气板10和下透气板9，上透气板10和下透气板9的表面分别焊接有上支撑板12和下支撑板11，上支撑板12和下支撑板11之间设置有气囊13，上支撑板12的顶部焊接有支撑杆14，框架1的内壁焊接有十字板15，十字板15的内壁固定连接有电机16，电机16的输出端固定连接有风扇本体17，通过风扇本体17上的一号磁铁43带动二号磁铁44移动，进而使吸附机构4摩擦生电，从而可以对灰尘进行吸附，吸附机构4还可以使灰尘可以进入收集箱5中进行收集，防止灰尘吸附饱和后会再次被吹出落在主板上，可以大大减少吹进计算机中的灰尘，防止灰尘堆积，减少因灰尘造成的计算机主板短路的现象，进而增加计算机的使用寿命。本实施例中，上透气板10位于下透气板9的上方，十字盖6位移十字板15的上方，风扇本体17的两端分别与十字盖6的底部和十字板15的顶部转动连接，开机时计算机会发出热量进而使气囊13内部的空气受热膨胀，而膨胀的气囊13会将上透气板10顶起，进而使上透气板10与下透气板9之间出现间隙，这时气体可以通过上透气板10和下透气板9进入计算机中，当计算机关机时气囊13因为温度的下降慢慢缩小，这时上透气板10和下透气板9会在弹簧的作用下紧紧贴合，可以防止外部的灰尘进入，进而可以在计算机不使用时防止灰尘进入其中，同时气囊13的膨胀会带动吸附机构4上移，使吸附机构4不再被框架1限位，进而可以在外力下进行上下震动。进一步的是，吸附机构4包括有吸附板41，吸附板41的表面焊接有导向条42，风扇本体17的表面固定连接有一号磁铁43，框架1的内壁分别滑动连接有二号磁铁44和摩擦板45，二号磁铁44的表面设置有弹片46，弹片46可以帮助二号磁铁44进行复位，使二号磁铁44可以被旋转的一号磁铁43带动进行往复移动，使其带动的摩擦板45与吸附板41摩擦生电。更进一步的是，吸附板41的表面与框架1的内壁滑动连接，摩擦板45的底部与二号磁铁44的顶部固定连接，弹片46的表面与框架1的内壁相互接触，摩擦板45与吸附板41摩擦会使吸附板41带有电离子，进而使吸附板41可以进行灰尘的静电吸附来实现除尘。此外，导向机构8包括有一号锥齿轮81，一号锥齿轮81的表面啮合有二号锥齿轮82，二号锥齿轮82的轴心处焊接有螺旋杆83，螺旋杆83的表面通过卡块活动连接有滑块84，滑块84的内壁通过扭簧固定连接有拨块85，十字盖6的内壁焊接有限位块86，十字盖6的顶部通过卡块转动连接有导向板87，十字盖6的内壁滑动连接有推杆88，推杆88的顶端转动连接有滚珠811，推杆88的底端焊接有滑板89，导向板87的表面焊接有斜块812，通过风扇本体17的旋转可以带动导向机构8中的螺旋杆83旋转，进而实现滑块84的往复移动，而滑块84会将推杆88顶起进而通过推杆88来实现导向板87的旋转，这时导向板87可以改变气体进流向，使气体四周吹出与吸附板41接触进行除尘，同时还可以增加气体吹出的范围，进而带走计算机中大面积的热气，从而增加计算机的散热效率，风扇本体17旋转过快，因此需要螺旋杆83带动滑块84的往复移动来带动导向板87旋转实现减速，防止导向板87旋转摆动过快，进而失去导向作用。除此之外，一号锥齿轮81的轴心处通过连杆与风扇本体17的顶端焊接固定，螺旋杆83的表面与十字盖6的内壁转动连接，滑块84的表面与十字盖6的内壁滑动连接，滚珠811的表面与斜块812的表面相互接触，滑板89的顶部通过弹簧与十字盖6的内壁固定连接，螺旋杆83的表面开设有交叉式双向螺旋槽，而滑块84的内壁焊接有卡块，卡块在螺旋槽中滑动，因此螺旋杆83旋转可以通过螺旋槽中的卡块带动滑块84进行往复移动，推杆88设置有两个，且两个推杆88分别位于导向板87的两侧，因此推杆88的顶起可以带动导向板87往复摆动旋转，而滑板89上的弹簧正常状态下是会拉动滑板89在十字盖6中，这时另一个滑板89就会被导向板87反向推动向下移动，待滑块84移动过去后可以将其顶起，进而使导向板87进行旋转，这样设计可以使滑块84在没有与两个滑板89接触时，导向板87可以被限位，不会自动旋转。工作原理，通过螺钉3将框架1安装在计算机机箱中，在计算机开机时，机箱内部会发出热量，热量会带动气囊13进行受热膨胀，膨胀的气囊13在下支撑板11的限位下会反向推动上支撑板12上移，上支撑板12带动上透气板10上移，这时上透气板10会与下透气板9之间产生间隙，这时气体就可以通过下透气板9和上透气板10被风扇本体17吹进机箱中，若计算机关机后，内部温度会下降，这时气囊13会缩小，使上支撑板12在弹簧的作用下进行复位，这时上透气板10会与下透气板9紧紧贴合，可以防止外部的灰尘进入，进而可以计算机不使用时防止灰尘进入其中；在使用时，上支撑板12被顶起时会带动支撑杆14上移，支撑杆14会推动吸附板41上移，这时吸附板41可以在外力下进行上下震动，同时电机16带动风扇本体17旋转，风扇本体17会将外部的气体吹进机箱内部，气体通过螺旋叶片7可以实现气流向外扩张式吹出，吹出的气体会被导向板87导向，进而使气流与吸附板41接触，并且在风扇本体17旋转的同时会带动一号磁铁43移动，一号磁铁43通过磁力带动二号磁铁44移动，二号磁铁44移动后会在弹片46作用下复位，这时风扇本体17上的一号磁铁43再次经过二号磁铁44旁，还会再次带动二号磁铁44移动，如此往复二号磁铁44会带动摩擦板45与吸附板41进行摩擦，摩擦会使吸附板41附带电离子，而电离子会将吹出的灰尘吸附在吸附板41上，从而可以大大减少吹进计算机中的灰尘，防止灰尘堆积，减少因灰尘造成的计算机主板短路的现象，进而增加计算机的使用寿命；风扇本体17会带动一号锥齿轮81旋转，一号锥齿轮81带动二号锥齿轮82旋转，二号锥齿轮82带动螺旋杆83旋转，螺旋杆83带动滑块84进行往复移动，当每次移动至尽头时滑块84带动顶起滑板89，滑板89会带动推杆88上移，推杆88推动滚珠811带动斜块812移动，斜块812会带动导向板87进行旋转，当滑块84移动至另一端时会带动导向板87反向旋转，这时再吹气的同时导向板87会带动气流进行导向吹出，同时在螺旋叶片7的作用下进行扩展式吹出并加以摆动，可以大大增加气体吹出的范围，进而带走计算机中大面积的热气，从而增加计算机的散热效率；在滑块84移动的同时拨块85会与限位块86接触，拨块85会被限位块86拨动，但在扭簧的作用下会立刻复位，如此往复，拨块85与限位块86的往复接触可以实现震动，进而带动吸附板41震动，同时吹出的气流会推动吸附板41上吸附的灰尘沿着导向条42移动，使灰尘进入收集箱5中，而吸附板41的震动可以促进灰尘从吸附板41上脱离进入收集箱5中，同时装置的震动可以通过螺钉3下的弹簧进行减震，防止震动导致螺钉3松动，进而影响装置的紧固性。本发明提供了一种计算机主机用高效散热风扇，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
