标题title
消除白光干涉仪测量信号抖动的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种消除白光干涉仪测量信号抖动的装置及方法，方法包括步骤：白光干涉仪发出的宽谱光分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂中的参考光与测量臂中的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号；将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率‑位置曲线。本发明可以消除白光干涉仪测量信号因光学延迟线的固有特性所产生的信号抖动。
权利要求书clms
1.一种消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，包括白光干涉仪、时钟模块、信号检测及处理模块、数据采集卡和计算机，其中：白光干涉仪包括白光光源、测量臂和参考臂；白光光源发出宽谱光，并分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂包括光学延迟线和补偿光纤，补偿光纤用于调节测量臂与参考臂的臂长差，参考臂输出的参考光与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；时钟模块，其发出的窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；信号检测及处理模块，用于将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；数据采集卡，用于将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；计算机，用于对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。2.根据权利要求1所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，光学延时线与数据采集卡同步工作。3.根据权利要求1所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，参考臂包括波分复用器，对宽谱光和窄线宽高相干光进行复用。4.根据权利要求1所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，白光干涉仪具体包括白光光源、第一光纤耦合器、测量臂、参考臂和第二光纤耦合器；白光光源与第一光纤耦合器的输入端连接；测量臂包括光纤环形器，光纤环形器的一个端口与第一光纤耦合器的一个输出端连接，另一个端口与待测事件点连接，第三个端口与第二光纤耦合器的一个输入端连接；参考臂包括顺次连接的第一波分复用器、光学延迟线、补偿光纤、第二波分复用器，第一波分复用器的输入端与第一光纤耦合器的另一个输出端连接；第二波分复用器的输出端与第二光纤耦合器的另一个输入端连接；参考臂和测量臂的输出光在第二光纤耦合器出发生拍频干涉。5.根据权利要求4所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，第一光纤耦合器输出的光，50%进入测量臂，50%进入参考臂。6.根据权利要求1所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，白光光源发出的宽谱光的中心波长为1310nm，窄线宽高相干光的中心波长为1550nm。7.根据权利要求1所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，时钟模块包括顺次连接的窄线宽激光光源、第三光纤耦合器和第四光纤耦合器，第三光纤耦合器的一个输出端连接参考臂的输入端，第三光纤耦合器的另一个输出端通过光纤直接连接第四光纤耦合器的一个输入端，第四光纤耦合器的另一个输入端连接参考臂的输出端，参考臂输出的窄线宽高相干光与另一路通过光纤直接输出的光在第四光纤耦合器处发生拍频干涉。8.根据权利要求7所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，其特征在于，第三光纤耦合器输出的光，50%进入参考臂，50%通过光纤直接到达第四光纤耦合器。9.一种消除白光干涉仪测量信号抖动的方法，其特征在于，包括以下步骤：白光干涉仪发出的宽谱光分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂中的参考光经过光学延迟线和补偿光纤后，与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。10.根据权利要求9所述的消除白光干涉仪测量信号抖动的方法，其特征在于，宽谱光的中心波长为1310nm，窄线宽高相干光的中心波长为1550nm，参考臂对宽谱光和窄线宽高相干光进行波分复用。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学测量领域，尤其涉及一种消除白光干涉仪测量信号抖动的装置及方法。背景技术白光干涉仪是测量光学微弱信号的有效手段和方案。利用白光极短的相干长度，可实现极弱信号的检测和定位。白光干涉仪通常使用光学延迟线扫描一段距离，观察拍频光谱的干涉峰值判断有无事件点、事件点位置、事件点回波功率大小。但是，因为光学延迟线本身的固有特点，导致其扫描速度不可能一直保持匀速，如果一直采用固定采样率的话，那么相同周期内扫过的距离必然有的长有的短，反映到最终测量拍频光谱上，干涉峰值即随着扫描速率的快慢飘移，从而导致无法准确定位事件点位置。发明内容本发明要解决的技术问题在于针对目前白光干涉仪中光学延迟线扫描非匀速及由于机械摩擦导致光路抖动产生的拍频抖动等问题，提出一种消除白光干涉仪测量信号抖动的装置及方法。本发明所采用的技术方案是：提供一种消除白光干涉仪测量信号抖动的装置，包括白光干涉仪、时钟模块、信号检测及处理模块、数据采集卡和计算机，其中：白光干涉仪包括白光光源、测量臂和参考臂；白光光源发出宽谱光，并分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂包括光学延迟线和补偿光纤，补偿光纤用于调节测量臂与参考臂的臂长差，参考臂输出的参考光与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；时钟模块，其发出的窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；信号检测及处理模块，用于将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；数据采集卡，用于将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；计算机，用于对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。接上述技术方案，光学延时线与数据采集卡同步工作。接上述技术方案，参考臂包括波分复用器，对宽谱光和窄线宽高相干光进行复用。接上述技术方案，白光干涉仪具体包括白光光源、第一光纤耦合器、测量臂、参考臂和第二光纤耦合器；白光光源与第一光纤耦合器的输入端连接；测量臂包括光纤环形器，光纤环形器的一个端口与第一光纤耦合器的一个输出端连接，另一个端口与待测事件点连接，第三个端口与第二光纤耦合器的一个输入端连接；参考臂包括顺次连接的第一波分复用器、光学延迟线、补偿光纤、第二波分复用器，第一波分复用器的输入端与第一光纤耦合器的另一个输出端连接；第二波分复用器的输出端与第二光纤耦合器的另一个输入端连接；参考臂和测量臂的输出光在第二光纤耦合器出发生拍频干涉。接上述技术方案，第一光纤耦合器输出的光，50%进入测量臂，50%进入参考臂。接上述技术方案，白光光源发出的宽谱光的中心波长为1310nm，窄线宽高相干光的中心波长为1550nm。接上述技术方案，时钟模块包括顺次连接的窄线宽激光光源、第三光纤耦合器和第四光纤耦合器，第三光纤耦合器的一个输出端连接参考臂的输入端，第三光纤耦合器的另一个输出端通过光纤直接连接第四光纤耦合器的一个输入端，第四光纤耦合器的另一个输入端连接参考臂的输出端，参考臂输出的窄线宽高相干光与另一路通过光纤直接输出的光在第四光纤耦合器处发生拍频干涉。接上述技术方案，第三光纤耦合器输出的光，50%进入参考臂，50%通过光纤直接到达第四光纤耦合器。本发明还提供一种消除白光干涉仪测量信号抖动的方法，包括以下步骤：白光干涉仪发出的宽谱光分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂中的参考光经过光学延迟线和补偿光纤后，与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。接上述技术方案，宽谱光的中心波长为1310nm，窄线宽高相干光的中心波长为1550nm，参考臂对宽谱光和窄线宽高相干光进行波分复用。本发明产生的有益效果是：本发明通过将采集卡的外部时钟共用白光干涉仪中的参考臂，将参考臂中光学延迟线扫描速度的变化转化为第二拍频信号的干涉条纹周期变化的快慢，而第二拍频信号又作为信号光的采集时钟信号，使得采集时钟信号的采样频率随光学延迟线扫描速度的变化而变化，从而克服了光学延迟线扫描非匀速及由于机械摩擦导致光路抖动产生的拍频抖动的缺陷。消除了白光干涉仪测量信号因光学延迟线的固有特性所产生的信号抖动。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1为本发明实施例用于消除白光干涉仪测量信号抖动的装置的示意图；图2为本发明另一实施例用于消除白光干涉仪测量信号抖动的装置的示意图；图3为本发明实施例用于消除白光干涉仪测量信号抖动的方法流程图；图4为本发明另一实施例用于消除白光干涉仪测量信号抖动的方法流程图；图5为本发明实施例采样时钟发生结构产生的不同速率对应的激光拍频干涉曲线示意图；图6为本发明实施例光学延迟线的结构示意图。图2中：1、白光光源；2、第一光纤耦合器；3、光纤环形器；4、事件点DUT；5、第二光纤耦合器；6、窄线宽激光光源；7、第三光纤耦合器；8、第一波分复用器；9、光学延迟线；10、补偿光纤；11、第二波分复用器；12、第四光纤耦合器；13、信号检测及处理模块；14、数据采集卡；15、计算机；16、白光干涉仪；17、时钟模块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1所示，本发明实施例用于消除白光干涉仪测量信号抖动的装置包括白光干涉仪、时钟模块、信号检测及处理模块、数据采集卡和计算机，其中白光干涉仪包括白光光源、测量臂和参考臂。白光光源发出宽谱光，并分成两路分别进入测量臂和参考臂；参考臂包括光学延迟线和补偿光纤，补偿光纤用于调节测量臂与参考臂的臂长差，参考臂输出的参考光与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；光学延迟线可通过控制扫描改变光经过其中的光程，进而改变整个参考臂臂长。时钟模块，其发出的窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；信号检测及处理模块，用于将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；数据采集卡，用于将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；计算机，用于对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。具体可将采集的第一拍频信号的横坐标作为事件点的实际距离，再对纵坐标的电压进行校准归一化，得到电压与待测事件点返回的光信号功率大小之间的关系，最终转化为事件点的功率-位置曲线。即将电压转化为实际DUT反射回的光信号功率大小，则可实现光学微小信号的精确定位与测量。可在共用的参考臂中设置波分复用器，使其工作波长匹配白光光源和窄线宽激光光源中心波长，用于两个光源信号的合波和分波。由光干涉公式，得知，当光程差为半波长的奇数倍时，干涉相消；当光程差为波长整数倍时，干涉相涨。随着光学延迟线开始扫描，参考臂长度变化反映为第二拍频信号的相位变化。即如果光学延迟线长度变化半个波长，那么第二拍频信号相位也将变化半个周期。通过将光学延迟线扫描速度的变化最终转化为第二拍频信号的干涉条纹周期变化的快慢，而第二拍频信号又作为信号光的采集时钟信号，使得采集时钟信号的采样频率随光学延迟线扫描速度的变化而变化，从而克服了光学延迟线扫描非匀速及由于机械摩擦导致光路抖动产生的拍频抖动的缺陷。如图3所示，本发明实施例消除白光干涉仪测量信号抖动的方法，主要包括以下步骤：S301、白光干涉仪发出的宽谱光分成两路分别进入测量臂和参考臂；S302、参考臂中的参考光经过光学延迟线和补偿光纤后，与测量臂中经待测事件点返回的信号光发生拍频干涉，产生第一拍频信号；S303、窄线宽高相干光分为两路，一路经过所述参考臂，另一路与所述参考臂输出的窄线宽高相干光发生拍频干涉，产生第二拍频信号，其与光学延迟线的扫描速率正相关；S304、将第一拍频信号和第二拍频信号转化为电信号并滤波放大；S305、将经处理后的第二拍频信号作为外部时钟触发信号，采集经处理后的第一拍频信号；S306、对采集数据进行处理，转化为待测事件点的功率-位置曲线。其中，宽谱光与窄线宽高相干光的中心波长不同，参考臂对宽谱光和窄线宽高相干光进行波分复用。本发明的一个实施例中，宽谱光的中心波长为1310nm，窄线宽高相干光的中心波长为1550nm。具体地，步骤S306中将采集的第一拍频信号的横坐标作为待测事件点的实际距离，再对纵坐标的电压进行校准归一化，得到电压与待测事件点返回的光信号功率大小之间的关系，最终转化为事件点的功率-位置曲线。实施例2该实施例中，如图2所示，用于消除白光干涉仪测量信号抖动的装置包括白光干涉仪16、时钟模块17、信号检测及处理模块13、数据采集卡14和计算机15。白光干涉仪具体包括白光光源1、第一光纤耦合器2、测量臂、参考臂和第二光纤耦合器5；测量臂包括光纤环形器3。参考臂包括第一波分复用器8、光学延迟线9、补偿光纤10、第二波分复用器11。时钟模块17包括窄线宽激光光源6、参考臂和第四光纤耦合器12。具体地，白光光源1与第一光纤耦合器2的输入端连接，第一光纤耦合器2的输出端分别与光纤环形器3的第1端口和第一波分复用器8白光波长端连接，光纤环形器3的第2端口外接待测事件点DUT 4、第3端口输出接第二光纤耦合器5；第一波分复用器8合波后连接光学延迟线9，光学延迟线9输出端连接第二波分复用器11，第二波分复用器11白光波长输出端连接第二光纤耦合器5。光学延迟线9和第二波分复用器11之间可用补偿光纤10来精确对准白光干涉仪两条臂之间的光程差。本发明实施例中，臂长对齐之后，光学延迟线9的扫描量程为白光干涉仪实际可检测范围的2倍。光学延时线9的具体结构见图6。光学延迟线9包含输入光纤、输出光纤、准直透镜、可移动反射镜、金属导向杆以及伺服电机。第一准直透镜将输入光纤的光准直成平行光，可移动反射镜反射准直透镜过来的平行光并平行入射第二准直透镜，第二准直透镜把平行光耦合进输出光纤。伺服电机通过金属导向杆与可移动反射镜连接，通过电压大小控制电机转动，进而控制移动反射镜，最终实现改变光经过延迟线的光程，调节整个参考臂光程。窄线宽激光光源6与第三光纤耦合器7输入端连接，第三光纤耦合器7输出端分别与第一波分复用器8激光波长端和第四光纤耦合器12连接。第一波分复用器8合波后连接光学延迟线9，光学延迟线9输出端连接第二波分复用器11，第二波分复用器11激光波长输出端连接第四光纤耦合器12。该实施例中，白光光源1作为光源发出带宽很宽的宽谱光，中心波长1310nm，3db带宽50nm时，高于3db部分的谱线带宽）。通过第一光纤耦合器2后，50%的光进入光纤环形器3的第1端口作为信号光，经过光纤环形器3的第2端口返回第3端口输出的光将带有待测事件点DUT的回波信息并进入第二光纤耦合器5。另外50%的光作为参考光进入第一波分复用器8，经第一波分复用器8合波后进入光学延迟线9，再经过第二波分复用器11分波后，白光波长输出端口的光进入第二光纤耦合器5，并与信号光在此处发生拍频干涉。信号检测及处理模块13将该信号转化为电信号并做滤波放大，提高信噪比。被数据采集卡14采集传输给计算机15进行运算处理。窄线宽激光光源6作为光源发出线宽很窄的高相干性激光，中心波长1550nm。窄线宽激光光源中心波长可设置为O波段、C波段、L波段，其光谱与白光光源光谱没有重合部分。通过第三光纤耦合器7后，50%的光进入第一波分复用器8激光波长端口，经第一波分复用器8合波后进入光学延迟线9，再经过第二波分复用器11分波后，激光波长输出端口的光进入第四光纤耦合器12，另50%的光直接进入第四光纤耦合器12，两路激光在此处发生拍频干涉。信号检测及处理模块13将该信号转化为电信号，被数据采集卡14采集传输给计算机15进行运算处理。数据采集卡14具体采用时钟模块17产生的拍频信号作为采样触发信号，对白光干涉仪16测量的拍频干涉电信号进行同步采样。由计算机15对光学延迟线9和数据采集卡14作同步处理，使之完全同步工作。计算机15还与白光光源1、窄线宽激光光源6、数据采集卡14、光学延迟线9进行数据通信，控制光源、数据采集卡和光学延迟线。第二光纤耦合器5输出的测量拍频信号横坐标为待测事件点的实际距离，再对纵坐标电压进行校准归一化，可得到电压与DUT事件点返回的光信号大小之间的关系；同时在电域通过电平触发精确的同步控制数据采集卡14与光学延迟线9，得到横坐标与延迟线扫描距离的关系，并最终转化为功率-位置曲线，根据功率-位置曲线上的干涉峰所对应的横坐标，精确定位事件点位置，所对应的纵坐标即为事件点的反射功率大小。本发明可完全消除光学延迟线9在白光干涉仪测量信号过程中因速率抖动造成的定位精度差，峰值飘移等问题。大大提升了白光干涉仪16测量微弱信号的性能和稳定性。如图4所示，本发明实施例消除白光干涉仪测量信号抖动的方法，具体包括以下步骤：S401、白光光源发出的光经过第一光纤耦合器后，光源信号分成两路分别进入测量臂和参考臂。通过补偿光纤调节两臂长差在光学延迟线的扫描量程范围内，两路光在第二光纤耦合器发生测量信号拍频干涉；S402、窄线宽激光光源发出激光经过第三光纤耦合器后，光源信号分成两路，一路通过第一波分复用器进入白光干涉仪参考臂，并通过第二波分复用器进入第四光纤耦合器，与另一路激光信号产生激光拍频干涉；S403、两路拍频信号经光电探测器转化为电信号，经过相应的滤波放大后，激光拍频信号作为数据采集卡的外部采集时钟，则采样时钟周期与光学延迟线的扫描速率严格正相关；光学延迟线扫描速率与数据采集卡的采样率同步后，无论光学延迟线的速率如何变化，采集卡都将同步相应的采样率。S404、通过电学上的处理，使采集卡与光学延迟线完全同步工作，数据采集卡设定拍频信号作为采样时钟，采集测量信号拍频干涉信号，采集得到的数据曲线为电压-位置曲线。S405、通过对电压归一化处理，使电压转化为实际DUT反射回的光信号功率大小，最终转化为事件点的功率-位置曲线。由光干涉公式，得知，当光程差为半波长的奇数倍时，干涉相消；当光程差为波长整数倍时，干涉相涨。随着光学延迟线开始扫描，参考臂长度变化反映为激光拍频信号的相位变化。即如果光学延迟线长度变化半个波长，那么激光拍频信号相位也将变化半个周期。最终转化为激光拍频信号的干涉条纹周期变化的快慢对应光学延迟线速度的变化，如图5所示：①光学延迟线速率较慢时对应激光拍频信号；②光学延迟线速率较快时对应激光拍频信号。最终测量拍频信号曲线的横坐标将始终对应实际事件点位置，达到完全消除白光干涉测量信号抖动和定位不准问题。在最终采集得到的测量拍频信号电压-位置曲线上，通过对电压归一化处理，使电压转化为实际DUT反射回的光信号功率大小。则可实现光学微小信号的精确定位与测量。本实施例中提到的光源、光学延迟线、光纤耦合器的工作波段、偏振性、分光比等并不限定为实施例中所提到的，本专业人员可根据此装置或方法灵活选用不同指标及性能的器件完成相似效果。综上，本发明可以在非常低成本的情况下实现极微弱光学信号的精准测量，有效解决了采用光学延迟线的白光干涉仪测量微弱信号时，因光学延迟线扫描不匀速或机械摩擦而产生的事件点定位不准，干涉峰值抖动，偏移等问题。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
