标题title
一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置
摘要abst
本发明公开了一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，包括：花盆，沿着其深度方向间隔设置有横瓶孔和探针孔；横瓶，其安装在所述横瓶孔中；所述横瓶的瓶身位于花盆内，瓶口位于花盆外，花盆覆土时瓶身置于土壤中，瓶壁与周围土壤接触；位于花盆内的瓶身圆周表面设置有换气孔；吸水件，其设置所述横瓶的瓶身内；温湿度探针，其穿插在探针孔中，用于测量花盆内土壤温湿度。通过在花盆壁上开洞的方式，解决了在几乎不扰动土壤的情况下，测定深层土壤温室气体释放的问题，同时通过吸水海绵的设计，巧妙的解决了盆栽土壤取样和深层土壤取样的问题。非常有利于不同土壤深度土壤温室气体释放规律及其发生机制的研究实验的进行。
权利要求书clms
1.一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，包括：花盆，沿着其深度方向间隔设置有横瓶孔和探针孔；横瓶，其安装在所述横瓶孔中；所述横瓶的瓶身位于花盆内，瓶口位于花盆外，花盆覆土时瓶身置于土壤中，瓶壁与周围土壤接触；位于花盆内的瓶身圆周表面设置有换气孔；吸水件，其设置所述横瓶的瓶身内；温湿度探针，其穿插在探针孔中，用于测量花盆内土壤温湿度。2.如权利要求1所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述换气孔为圆锥体形孔，外细内粗，锥体尖端朝横瓶外，锥体圆面朝横瓶腔内。3.如权利要求1或2所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述横瓶孔和探针孔在同一深度方向的设置个数相同，每一层都在同一水平面的位置。4.如权利要求3所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，位于同一水平面的横瓶孔和探针孔两者之间的夹角为50-70°。5.如权利要求1所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述吸水件为海绵。6.如权利要求1所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述温湿度探针和探针孔之间密封橡皮条。7.如权利要求1所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述横瓶的瓶身为圆柱形，直径3cm，瓶身长度10cm以内。8.如权利要求1或7所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，所述横瓶的瓶口配备不透光朝外盖。9.如权利要求4所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，位于同一水平面的横瓶孔和探针孔两者之间的夹角为60°。10.如权利要求1所述的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，其特征在于，花盆沿着其深度方向从上往下依次每10cm间隔设置有设置有横瓶孔和探针孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及盆栽类实验土壤气体收集装置，具体涉及一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置。背景技术在全球气候变暖背景下，温室气体的释放研究对于评估和预测未来全球气候变化趋势至关重要。土壤作为温室气体最重要来源，其温室气体的释放速率一直是研究热点问题。土壤表层温室气体收集装置研究较多，但由于土壤中实际操作困难和对土壤固液气三相的扰动问题，一直以来对不同深度土壤温室气体释放速率的测定存在巨大的技术困难，加之研究人员在解释土壤释放温室气体速率的发生机制时，必须监测相应土壤深度的土壤温度、土壤湿度、土壤理化性质以及土壤微生物群落和微生物量等指标，土壤传统的取样方法是直接将土壤移走，此法势必剧烈扰动土壤环境，不仅影响当次取样结果，而且长期高频土壤移除，可能显著减少盆栽土壤基质含量。即缺少一个装置既能测定盆栽不同深度土壤温室气体释放速率，又能实现同层土壤物理、化学和生物指标的监测。发明内容本发明的目的在于解决上述背景技术所存在的至少一技术问题，提供一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置。为实现上述目的，本发明的技术方案是：一种盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置，包括：花盆，沿着其深度方向间隔设置有横瓶孔和探针孔；横瓶，其安装在所述横瓶孔中；所述横瓶的瓶身位于花盆内，瓶口位于花盆外，花盆覆土时瓶身置于土壤中，瓶壁与周围土壤接触；位于花盆内的瓶身圆周表面设置有换气孔；吸水件，其设置所述横瓶的瓶身内；温湿度探针，其穿插在探针孔中，用于测量花盆内土壤温湿度。进一步地，所述换气孔为圆锥体形孔，外细内粗，锥体尖端朝横瓶外，锥体圆面朝横瓶腔内。进一步地，所述横瓶孔和探针孔在同一深度方向的设置个数相同，每一层都在同一水平面的位置。进一步地，位于同一水平面的横瓶孔和探针孔两者之间的夹角为50-70°。进一步地，所述吸水件为海绵。进一步地，所述温湿度探针和探针孔之间密封橡皮。进一步地，所述横瓶的瓶身为圆柱形，直径3cm，瓶身长度10cm以内。进一步地，所述横瓶的瓶口配备不透光朝外盖。进一步地，位于同一水平面的横瓶孔和探针孔两者之间的夹角为60°。进一步地，花盆沿着其深度方向从上往下依次每10cm间隔设置有设置有横瓶孔和探针孔。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：通过在花盆壁上开洞的方式，解决了在几乎不扰动土壤的情况下，测定深层土壤温室气体释放的问题，同时通过吸水海绵的设计，巧妙的解决了盆栽土壤取样和深层土壤取样的问题，既能测定盆栽不同深度土壤温室气体释放速率，又能实现同层土壤物理、化学和生物指标的监测，非常有利于不同土壤深度土壤温室气体释放规律及其发生机制的研究实验的进行。附图说明图1为本发明实施例提供的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置整体结构示意图；图2为图1的剖切图；图3为横瓶的整体结构示意图；图4为横瓶的部分示意图；图5为温湿度探针的安装示意图；图中：1、花盆；2、横瓶；3、温湿度探针；21、换气孔。具体实施方式实施例：在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以是通过中间媒介间接连接，可以说两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明的具体含义。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。参阅图1-5所示，本实施例提供的盆栽类土壤不同深度温室气体释放速率测定装置主要包括花盆1、横瓶2、吸水件以及温湿度探针3。其中，该花盆1沿着其深度方向从上往下依次每10cm间隔设置有设置有横瓶孔和探针孔，也就是说，位于同一层的横瓶孔和探针孔都是位于同一水平面的；该横瓶2则对应密封安装在该横瓶孔中，瓶口配备不透光朝外盖，瓶口朝外，瓶身在花盆内部，覆土时瓶体置于土壤中，瓶壁与周围土壤紧密接触，因此瓶身需要一定的抗变形能力，瓶身的四周留换气孔21，以保持横瓶内与花盆中土壤水分和气体交换；优选地，该换气孔21为圆锥体形细孔，锥体尖端朝横瓶外，锥体圆面朝横瓶腔内，外细内粗的设计目的是可以保证细孔不被花盆中土壤堵死，进一步地保持横瓶内与花盆中土壤水分和气体交换。横瓶2的瓶身为圆柱形最好，直径3cm，花盆壁内横瓶长度10cm以内，目的是保证土壤中气体和水分充分渗透至横瓶中，同时降低对土壤和植物根系生长的影响，瓶身中填充同形状的吸水件，在本实施例中具体为海绵，海绵要求吸水性强，韧性好，成分稳定，实验中将海绵置于瓶身中，并旋紧瓶盖，取样时取出海绵置于相同体积去离子水中浸泡，挤压滤出溶液用于测定土壤中养分，而海绵移除后，横瓶中剩余的空腔便可以用于相应土壤层温室气体的收集，测定工作；测定完成以后重新填充纯净海绵，旋紧瓶盖。而该温湿度探针3则穿插在探针孔中，用于测量花盆内土壤温湿度；另外，为了减少花盆内水土的渗出，在该探针孔中设置有密封橡皮条，也就是说，温湿度探针和探针孔之间是设置有密封能橡皮条的，横向放置的密封橡皮条设置在与横瓶所在直径呈50-70°夹角，而具体在本实例中优选为60°，且在同一水平面的位置，左右两边均要设置，主要目的是方便测定同层土壤的土壤温湿度，另一方面方便同步测定温室气体和土壤温湿度操作。综上，本通过在花盆壁上开洞的方式，解决了在几乎不扰动土壤的情况下，测定深层土壤温室气体释放的问题，同时通过吸水海绵的设计，巧妙的解决了盆栽土壤取样和深层土壤取样的问题，既能测定盆栽不同深度土壤温室气体释放速率，又能实现同层土壤物理、化学和生物指标的监测，非常有利于不同土壤深度土壤温室气体释放规律及其发生机制的研究实验的进行。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
