标题title
一种反射面天线电轴指向标定方法
摘要abst
本申请提供了一种反射面天线电轴指向标定方法，包括如下步骤：1：在反射面天线上粘贴基准立方镜，作为反射面天线转换基准；2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系；3：使用跟踪测量仪测量反射面凹面测点空间坐标，并建立所述跟踪测量仪和经纬仪坐标关系，建立空间坐标数据与基准立方镜之间空间坐标关系；4：根据反射面凹面测点空间坐标数据解算出反射面中心轴线空间坐标，建立反射面中心轴线与基准立方镜之间空间坐标关系，建立反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系；5：反射面天线安装到所属卫星系统后，测量天线基准立方镜和卫星基准坐标系关系，计算得到天线电轴与卫星基准坐标系关系以及反射面中心轴线与卫星基准坐标系关系。
权利要求书clms
1.一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤1：在反射面天线上粘贴基准立方镜，作为反射面天线转换基准；步骤2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系；步骤3：使用跟踪测量仪测量反射面凹面测点空间坐标，并建立所述跟踪测量仪和经纬仪坐标关系，建立空间坐标数据与基准立方镜之间空间坐标关系；步骤4：根据反射面凹面测点空间坐标数据解算出反射面中心轴线空间坐标，建立反射面中心轴线与基准立方镜之间空间坐标关系，建立反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系；步骤5：反射面天线安装到所属卫星系统后，测量天线基准立方镜和卫星基准坐标系关系，计算得到天线电轴与卫星基准坐标系关系以及反射面中心轴线与卫星基准坐标系关系。2.根据权利要求1所述的一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，所述步骤2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系包括：在微波暗室测量反射面天线辐射方向图，通过经纬仪测试标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系。3.根据权利要求1所述的一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，所述步骤3中跟踪测量仪为激光跟踪仪。4.根据权利要求1所述的一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，所述步骤5之后还包括：建立天线电轴、反射面中心轴线和天线基准立方镜以及与天线所在卫星系统基准坐标关系。5.根据权利要求1所述的一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，所述步骤3，测量反射面凹面时，若反射面直径不大于1m时，测点数量不小于100个点。6.根据权利要求5所述的一种反射面天线电轴指向标定方法，其特征在于，如反射面直径大于1m时，按比例增加测点数量，保证反射面测试精度。
说明书desc
技术领域本发明涉及反射面天线技术领域，尤其涉及的是一种反射面天线电轴指向标定方法。背景技术在某型号卫星工程中，需要研制大口径反射面天线，以满足卫星对地指向通信要求。在反射面天线单机研制以及交付后参加整星地面试验过程中，需要在不同阶段监测反射面天线电轴指向变化情况，评估各项外部因素对天线指向影响。由于反射面天线反射面一般为抛物面形式，没有一个可作为基准的标准平面。常规测试方法多采用粘贴立方镜的方式，通过测试立方镜三轴坐标指向间接代表天线电轴指向，得出反射面天线电轴指向在单机或卫星系统空间中的坐标关系。但是该方法存在一定局限性。一方面在实际卫星工程研制中，在经历环境试验后，仅靠立方镜监测角度变化，难以准确定位天线指向角度变化的影响因素，不能全面反映反射面天线变化情况。发明内容为了克服现有技术存在的不足，本申请提出了一种反射面天线电轴指向标定方法，所述方法包括如下步骤：步骤1：在反射面天线上粘贴基准立方镜，作为反射面天线转换基准；步骤2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系；步骤3：使用跟踪测量仪测量反射面凹面测点空间坐标，并建立所述跟踪测量仪和经纬仪坐标关系，建立空间坐标数据与基准立方镜之间空间坐标关系；步骤4：根据反射面凹面测点空间坐标数据解算出反射面中心轴线空间坐标，建立反射面中心轴线与基准立方镜之间空间坐标关系，建立反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系；步骤5：反射面天线安装到所属卫星系统后，测量天线基准立方镜和卫星基准坐标系关系，计算得到天线电轴与卫星基准坐标系关系以及反射面中心轴线与卫星基准坐标系关系。在一个可能的实现方式中，所述步骤2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系包括：在微波暗室测量反射面天线辐射方向图，通过经纬仪测试标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系。在一个可能的实现方式中，所述步骤3中跟踪测量仪为激光跟踪仪。在一个可能的实现方式中，所述步骤5之后还包括：建立天线电轴、反射面中心轴线和天线基准立方镜以及与天线所在卫星系统基准坐标关系。在一个可能的实现方式中，所述步骤3，测量反射面凹面时，若反射面直径不大于1m时，测点数量不小于100个点。在一个可能的实现方式中，如反射面直径大于1m时，按比例增加测点数量，保证反射面测试精度。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列有益效果：通过测试反射面凹面测点空间坐标，解算出反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系，可作为监测天线电轴指向变化的重要参数，解决常规测试方法使用立方镜标定天线电轴时，无法全面评估反射面天线电轴变化影响因素；另外可解决在经历环境试验后立方镜损坏或固定失效导致无法判断天线电轴变化风险。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图对本发明的实施方式作进一步说明：下面结合附图对本发明的实施方式作进一步说明：图1是本发明一种反射面天线电轴指向标定方法流程图；图2为本发明提供的反射面天线电轴矢量与主反射面中心轴线矢量在立方镜坐标系关系示意图；图3为本发明一示例性实施例提供的反射面凹面测点分布示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。以下结合附图1至图3对本发明做进一步详细阐述。图1为本发明实施例一种反射面天线电轴指向标定方法流程图。本申请提供的方法主要包括以下步骤：S1：在反射面天线上粘贴基准立方镜，作为反射面天线转换基准；S2：标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系；S3：使用跟踪测量仪测量反射面凹面测点空间坐标，并建立所述跟踪测量仪和经纬仪坐标关系，建立空间坐标数据与基准立方镜之间空间坐标关系；S4：根据反射面凹面测点空间坐标数据解算出反射面中心轴线空间坐标，建立反射面中心轴线与基准立方镜之间空间坐标关系，建立反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系；S5：反射面天线安装到所属卫星系统后，测量天线基准立方镜和卫星基准坐标系关系，计算得到天线电轴与卫星基准坐标系关系以及反射面中心轴线与卫星基准坐标系关系。参看图2，在一个实施例中，测试反射面天线电轴指向在天线本体坐标系中的相对位置关系。按照图1所述标定方法：步骤1：在反射面天线上粘贴基准立方镜，作为反射面天线转换基准。优选的，基准立方镜安装在天线副反射面顶部中心位置，代表天线电轴指向。步骤2：在微波暗室测量反射面天线辐射方向图，通过经纬仪测试标定天线电轴和基准立方镜空间坐标关系。在一个实施例中，具体的，通过微波暗室测量反射面天线辐射方向图，并给出在测试暗室坐标系下的天线最大辐射方向对应的方位角和俯仰角。具体的，在保持天线测试状态稳定不变的条件下，采用经纬仪测量得到天线电轴与天线基准立方镜间的空间坐标关系。测试状态见图2所示，测试结果详见下表1所示。表1：反射面天线坐标关系测试结果步骤3：使用激光跟踪仪测量反射面凹面测点空间坐标，并建立激光跟踪仪和经纬仪坐标关系，建立空间坐标数据与基准立方镜之间空间坐标关系。参看图3，在一个实施例中，通过激光跟踪仪靶球，在2m反射面凹面依次采集了121个点空间坐标数据。较佳的，反射面凹面测点一般均匀分布，可有效表征反射面本体状态变化情况。步骤4：反射面凹面测点空间坐标数据解算出反射面中心轴线空间坐标，建立反射面中心轴线与基准立方镜之间空间坐标关系，建立反射面中心轴线与天线电轴空间坐标关系。测试状态见图2所示。具体的，反射面中心轴线与基准立方镜空间坐标关系见表1所示。反射面中心轴线与天线电轴通过立方镜基准建立相对空间坐标关系。步骤5：反射面天线安装到所属卫星系统后，测量天线基准立方镜和卫星基准坐标系关系，计算得到天线电轴与卫星基准坐标系关系以及反射面中心轴线与卫星基准坐标系关系。具体的，反射面中心轴线在卫星基准坐标系中的坐标关系见表2所示。表2反射面天线安装到卫星后坐标关系测试结果在一个实施例中，反射面天线参加卫星系统力学试验，试验后测量天线基准立方镜与卫星基准坐标关系，并解算出天线电轴与卫星基准坐标关系，结果显示试验前后天线电轴相对卫星基准变化3.1′。测量天线反射面凹面测点空间坐标，并直接解算出反射面中心轴线与卫星基准坐标关系，结果显示试验前后反射面中心轴线相对卫星基准变化0.7′。综合分析，力学试验后天线反射面整体状态稳定，天线电轴变化主要是由于副反射面及其支撑杆发生微小弹性形变引起。通过采用本发明实施例，在传统的反射面天线电轴标定方法基础上，通过测量主反射面凹面测点坐标，解算出反射面中心轴线与天线电轴坐标关系，解算出与所在系统基准坐标的关系。该方法解决了常规测试方法仅使用立方镜标定天线电轴时，无法全面评估反射面天线电轴变化影响因素，提供了地面研制过程中对天线电轴变化监测的新手段；另外可解决在经历环境试验后立方镜损坏或固定失效导致无法判断天线电轴变化风险。本发明虽然以较佳实施例公开如上，但其并不是用来限定权利要求，任何本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做出可能的变动和修改，因此本发明的保护范围应当以本发明权利要求所界定的范围为准。本文中应用了具体个例对发明构思进行了详细阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离该发明构思的前提下，所做的任何显而易见的修改、等同替换或其他改进，均应包含在本发明的保护范围之内。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性地，本申请的真正范围和精神由上述的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。应当理解的是，在本文中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/ 或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/ 或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
