标题title
一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法
摘要abst
本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，针对与目标径向距离相同的主瓣DRFM干扰，利用干扰特性从时域‑空域二维结果中辨识出干扰，同时也能够获得目标的精确位置；然后在时域上将非目标区域的干扰用噪声替换，使目标能量得到了最大保留，为之后的目标检测和跟踪奠定了基础，由此可见，本发明是一种高效的主瓣干扰辨识和抑制方法。
权利要求书clms
1.一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，所述分布式雷达系统包括主雷达以及两部以上沿主雷达方位向分布的辅助雷达，所述方法包括以下步骤：S1：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行预处理，得到接收数据x的时域-空域二维矩阵AJ×，其中，J与M为设定值，N表示接收数据的长度；S2：基于DRFM干扰从所述时域-空域二维矩阵AJ×中提取出各干扰信号与分布式雷达系统的距离集合R'P以及各目标信号与分布式雷达系统的距离集合RT；S3：获取接收数据x经脉冲压缩后得到的脉压结果xpc中需要进行匿影的距离区域Rb＝R'P-R'P∩RT，并将脉压结果xpc中的距离区域Rb对应的脉压信号替换为设定的噪声信号xb，实现干扰匿影。2.如权利要求1所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，步骤S1中所述将分布式雷达系统获得的接收数据x进行预处理，得到接收数据x的时域-空域二维矩阵AJ×具体为：S11：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行脉冲压缩，得到脉压结果xpc，其中，n＝0,1,2,...,N-1，N表示接收数据的长度；S12：采用设定窗函数按照设定的步长在脉压结果xpc上进行滑动，直至遍历整个脉压结果xpc，并将每次滑动截取的脉压数据记为xi，i＝1,2,…,N-M，M为窗函数的宽度；S13：对于各脉压数据xi，分别使用Music算法在设定的方位向角度范围θ∈内进行DOA估计，得到各脉压数据xi对应的方位向角度估计结果Pi，再将各方位向角度估计结果Pi组成时域-空域二维矩阵AJ×，其中，θ1～θJ均为设定的方位向角度，J表示设定的方位向角度个数。3.如权利要求2所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，所述分布式雷达系统获得的接收数据x表示为：其中，xM表示主雷达接收到的数据，xA＝表示所有辅助雷达接收到的数据，x1～xr表示各辅助雷达接收到的数据，r为辅助雷达的个数。4.如权利要求2所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，所述窗函数w的表达式如下：且每次滑动截取的脉压数据xi＝xpc·w，其中，l＝n-i。5.如权利要求2所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，所述时域-空域二维矩阵AJ×的表达式为：其中，T为转置，a1～aN-M分别为按列划分为N-M个列向量，c1～cJ分别为按行划分为J个行向量。6.如权利要求1～5任一权利要求所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，步骤S2中所述基于DRFM干扰从所述时域-空域二维矩阵AJ×提取出各干扰信号与分布式雷达系统的距离集合R'P以及各目标信号与分布式雷达系统的距离集合RT具体为：S21：将矩阵AJ×按行划分为J个行向量cj，且cj与方位向角度范围θ中的θj一一对应，j＝1,2,…,J，分别判断各行向量cj中大于第一门限T1的元素的个数是否大于第二门限Tθ，若大于，则将cj对应的θj作为干扰信号所对应的方位角θp，得到干扰信号方位角集合θP＝，p＝1,2,…,P，P为干扰信号的数量，同时，将各干扰信号与分布式雷达系统的距离组成集合R'P＝，其中，R1～RP分别为P个干扰信号与分布式雷达系统的距离；S22：将矩阵AJ×按列划分为N-M个列向量ai，分别获取各列向量ai中极大值点对应的方位角θi，并按照如下公式获取各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i：θ'i＝θi-θi∩θPS23：将各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i取并集，得到目标信号方位角的集合θQ＝，q表示目标信号的数量，并将各目标信号与分布式雷达系统的距离组成集合RQ＝，其中，R1～Rq分别为各目标信号与分布式雷达系统的距离；S24：对集合RQ中的距离R1～Rq按照如下公式进行后向作差，得到任意相邻两项距离之间的差值ΔRk：ΔRk＝Rk+1-Rk其中，k＝1,2,...,q-1；S25：从集合θQ中剔除大于第三门限Ts的差值ΔRk对应的θk，并将遗留的目标信号方位角组成新的目标信号方位角集合θT；S26：使用k-means聚类方法对θT进行聚类，得到最终的目标信号方位角集合θ'T，并获得θ'T相应的距离集合RT。7.如权利要求6所述的一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，其特征在于，所述第三门限Ts＝c/fs，其中，c为光速，fs为采样率。
说明书desc
技术领域本发明属于分布式雷达干扰抑制技术领域，尤其涉及一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法。背景技术现代战场环境日益复杂，电磁干扰已经成为制约单基地雷达工作性能的重要难题。在单基地雷达对远距离目标探测时，干扰信号会从天线主瓣进入，严重影响雷达正常工作。另一方面当采用DRFM式干扰机，由于干扰信号与发射信号相似，会在特定距离单元形成一些尖峰，因此其在时域表现出聚集性；在空域干扰机仅出现在空间中的某一特定角度，即干扰机在空域具有聚集性。由此可见，主瓣DRFM式干扰的特性使其仅出现在部分距离门和某一角度，并且与发射信号相似，可从脉冲压缩等信号处理操作中获得更大增益，因此干扰效率更高、干扰效果更为灵活。因此，如何有效地抑制主瓣DRFM干扰，同时保持目标能量不受损，并实现对目标的探测与高精度测量，是现代雷达在复杂电磁环境中急需解决的难题之一。针对主瓣DRFM式干扰，传统空域干扰对消技术利用分布式雷达的长基线特点可等效形成大口径对消阵列，实现极高的角度分辨率，并通过调整阵列权矢量，对阵列回波进行加权，抑制干扰信号从而获得有用信号。Birleson S.V.等人通过增加辅助阵列，在主波束旁形成一个偏移波束，将两个波束对消以消除主瓣干扰，但当偏移波束位置不合理时，可能会消除目标。传统空域干扰对消技术仅利用了干扰信号的空域特性，未能充分利用干扰和目标的空域和时域特性，亟需开展深入研究。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，基于DRFM干扰和目标特性对干扰和目标进行辨识，能够对干扰进行有效抑制。一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，进一步地，所述分布式雷达系统包括主雷达以及两部以上沿主雷达方位向分布的辅助雷达，所述方法包括以下步骤：S1：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行预处理，得到接收数据x的时域-空域二维矩阵AJ×，其中，J与M为设定值，N表示接收数据的长度；S2：基于DRFM干扰从所述时域-空域二维矩阵AJ×中提取出各干扰信号与分布式雷达系统的距离集合R'P以及各目标信号与分布式雷达系统的距离集合RT；S3：获取接收数据x经脉冲压缩后得到的脉压结果xpc中需要进行匿影的距离区域Rb＝R'P-R'P∩RT，并将脉压结果xpc中的距离区域Rb对应的脉压信号替换为设定的噪声信号xb，实现干扰匿影。进一步地，步骤S1中所述将分布式雷达系统获得的接收数据x进行预处理，得到接收数据x的时域-空域二维矩阵AJ×具体为：S11：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行脉冲压缩，得到脉压结果xpc，其中，n＝0,1,2,...,N-1，N表示接收数据的长度；S12：采用设定窗函数按照设定的步长在脉压结果xpc上进行滑动，直至遍历整个脉压结果xpc，并将每次滑动截取的脉压数据记为xi，i＝1,2,…,N-M，M为窗函数的宽度；S13：对于各脉压数据xi，分别使用Music算法在设定的方位向角度范围θ∈内进行DOA估计，得到各脉压数据xi对应的方位向角度估计结果Pi，再将各方位向角度估计结果Pi组成时域-空域二维矩阵AJ×，其中，θ1～θJ均为设定的方位向角度，J表示设定的方位向角度个数。进一步地，所述分布式雷达系统获得的接收数据x表示为：其中，xM表示主雷达接收到的数据，xA＝表示所有辅助雷达接收到的数据，x1～xr表示各辅助雷达接收到的数据，r为辅助雷达的个数。进一步地，所述窗函数的表达式如下：且每次滑动截取的脉压数据xi＝xpc·w，其中，l＝n-i。进一步地，所述时域-空域二维矩阵AJ×的表达式为：其中，T为转置，a1～aN-M分别为按列划分为N-M个列向量，c1～cJ分别为按行划分为J个行向量。进一步地，步骤S2中所述基于DRFM干扰从所述时域-空域二维矩阵AJ×提取出各干扰信号与分布式雷达系统的距离集合R'P以及各目标信号与分布式雷达系统的距离集合RT具体为：S21：将矩阵AJ×按行划分为J个行向量cj，且cj与方位向角度范围θ中的θj一一对应，j＝1,2,…,J，分别判断各行向量cj中大于第一门限T1的元素的个数是否大于第二门限Tθ，若大于，则将cj对应的θj作为干扰信号所对应的方位角θp，得到干扰信号方位角集合θP＝，p＝1,2,…,P，P为干扰信号的数量，同时，将各干扰信号与分布式雷达系统的距离组成集合R'P＝，其中，R1～RP分别为P个干扰信号与分布式雷达系统的距离；S22：将矩阵AJ×按列划分为N-M个列向量ai，分别获取各列向量ai中极大值点对应的方位角θi，并按照如下公式获取各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i：θ'i＝θi-θi∩θPS23：将各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i取并集，得到目标信号方位角的集合θQ＝，q表示目标信号的数量，并将各目标信号与分布式雷达系统的距离组成集合RQ＝，其中，R1～Rq分别为各目标信号与分布式雷达系统的距离；S24：对集合RQ中的距离R1～Rq按照如下公式进行后向作差，得到任意相邻两项距离之间的差值ΔRk：ΔRk＝Rk+1-Rk其中，k＝1,2,...,q-1；S25：从集合θQ中剔除大于第三门限Ts的差值ΔRk对应的θk，并将遗留的目标信号方位角组成新的目标信号方位角集合θT；S26：使用k-means聚类方法对θT进行聚类，得到最终的目标信号方位角集合θ'T，并获得θ'T相应的距离集合RT。进一步地，所述第三门限Ts＝c/fs，其中，c为光速，fs为采样率。有益效果：1、本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，针对与目标径向距离相同的主瓣DRFM干扰，利用干扰特性从时域-空域二维结果中辨识出干扰，同时也能够获得目标的精确位置；然后在时域上将非目标区域的干扰用噪声替换，使目标能量得到了最大保留，为之后的目标检测和跟踪奠定了基础，由此可见，本发明是一种高效的主瓣干扰辨识和抑制方法。2、本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，对干扰角度进行凝聚，有利于获得干扰机的精确角度。3、本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，基于DRFM干扰和目标特性对干扰和目标进行辨识，能够对干扰进行有效抑制。4、本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，通过后向作差的方式对每个目标可能角度进行时域连续性判别，信号时域连续则为目标角度，否则为非目标信号，最后对目标角度进行凝聚，能够获得目标所在的精确角度以及距离区间。5、本发明提供一种分布式雷达系统主瓣相干DRFM干扰匿影方法，采用矩形窗函数，数据提取效率更高。附图说明图1为本发明实施例中分布式雷达系统场景图；图2为本发明实施例中DRFM干扰中的直接转发干扰工作样式；图2为本发明实施例中DRFM干扰中的重复转发干扰工作样式；图3为本发明实施例中干扰辨识和抑制流程图；图4为本发明实施例中目标信号脉冲压缩结果；图4为本发明实施例中回波信号脉冲压缩结果；图5为本发明实施例中时域-空域二维图；图6为本发明实施例中干扰抑制结果。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种分布式雷达主瓣相干DRFM干扰匿影方法，该方法适用的场景如图1所示。主雷达为M0，目标和干扰将从主雷达天线主瓣进入并且位于相同的径向距离单元，如图1中虚线波束所示。由于主雷达角度分辨率不够，无法获得目标和干扰的精确角度，采用传统的空域对消方法会使得目标能量损失。如沿着主雷达方位向增加N部辅助雷达形成分布式阵列系统，则会使主瓣宽度变窄，如图1中的实线波束所示。此时，目标和干扰位于不同的波束内，可从空域上对其进行区分，因此分布式雷达可获得空域处理增益。DRFM干扰采用两种干扰样式：直接转发干扰和重复转发干扰，如图2所示。如图2所示，直接转发干扰信号的包络可表示为其中，TJ是切片的宽度，Nc是切片的数量，sT是由干扰器拦截的雷达信号的包络。如图2所示，重复转发干扰信号的包络可表示为其中，m是每个切片的重复次数，Tu＝TJ是采样间隔。在一维距离像上，DRFM干扰信号包括一个主要诱饵目标和多个对称分布的次级诱饵目标，它们总体上符合sinc包络，所以在干扰相对于主雷达M0的方位角θJ上，时域信号存在多个峰值。在此场景下，分布式雷达系统获得的接收数据x可表示为：其中，xM表示主雷达接收到的数据，xA＝表示所有辅助雷达接收到的数据，x1～xr表示各辅助雷达接收到的数据，r为辅助雷达的个数。该方法的具体实现流程如图3所示，实现步骤如下：S1：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行预处理，得到接收数据x的时域-空域二维矩阵AJ×，其中，J与M为设定值，N表示接收数据的长度，具体为：S11：将分布式雷达系统获得的接收数据x进行脉冲压缩，得到脉压结果xpc，其中，n＝0,1,2,...,N-1，N表示接收数据的长度。S12：采用设定窗函数按照设定的步长在脉压结果xpc上进行滑动，直至遍历整个脉压结果xpc，并将每次滑动截取的脉压数据记为xi，i＝1,2,…,N-M，M为窗函数的宽度。例如，本发明可以采用矩形窗对脉压结果进行滑窗截取数据，其中截取的第i组数据为xi＝xpc·w,0＜n＜N-1其中，矩形窗其中，l＝n-i。S13：对于各脉压数据xi，分别使用Music算法在设定的方位向角度范围θ∈内进行DOA估计，得到各脉压数据xi对应的方位向角度估计结果Pi，再将各方位向角度估计结果Pi组成时域-空域二维矩阵AJ×，其中，θ1～θJ均为设定的方位向角度，J表示设定的方位向角度个数。所述时域-空域二维矩阵AJ×的表达式为：其中，T为转置，a1～aN-M分别为按列划分为N-M个列向量，c1～cJ分别为按行划分为J个行向量。S2：基于DRFM干扰从所述时域-空域二维矩阵AJ×中提取出各干扰信号与分布式雷达系统的距离集合R'P以及各目标信号与分布式雷达系统的距离集合RT，具体包括以下步骤：S21：将矩阵AJ×按行划分为J个行向量cj，且cj与方位向角度范围θ中的θj一一对应，j＝1,2,…,J，分别判断各行向量cj中大于第一门限T1的元素的个数是否大于第二门限Tθ，若大于，则将cj对应的θj作为干扰信号所对应的方位角θp，得到干扰信号方位角集合θP＝，p＝1,2,…,P，P为干扰信号的数量，同时，将各干扰信号与分布式雷达系统的距离组成集合R'P＝，其中，R1～RP分别为P个干扰信号与分布式雷达系统的距离。也就是说，本发明将cj中的每个元素与固定门限T1进行比较，统计cj中超过门限的点数为nj。干扰信号在其方位角下的时域谱上呈现为一条线，目标信号在其方位角下的时域谱上呈现为一个或几个点，利用此特点可将干扰和目标区分。设置门限Tθ，如果满足nj＞Tθ，则判定nj对应的θj为干扰所对应的方位角θp，p表示第p个干扰，并筛选出cj中超过门限T1点对应的距离组成集合Rp，完成干扰信号的判别。S22：将矩阵AJ×按列划分为N-M个列向量ai，分别获取各列向量ai中极大值点对应的方位角θi，并按照如下公式获取各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i：θ'i＝θi-θi∩θPS23：将各列向量ai对应的目标信号所在的方位角θ'i取并集，表达式为θQ＝θ'1∪θ'2∪…∪θ'i＝，即得到目标信号方位角的集合θQ＝，q表示目标信号的数量，并将各目标信号与分布式雷达系统的距离组成集合RQ＝，其中，R1～Rq分别为各目标信号与分布式雷达系统的距离。S24：对集合RQ中的距离R1～Rq按照如下公式进行后向作差，得到任意相邻两项距离之间的差值ΔRk：ΔRk＝Rk+1-Rk其中，k＝1,2,...,q-1。S25：从集合θQ中剔除大于第三门限Ts的差值ΔRk对应的θk，并将遗留的目标信号方位角组成新的目标信号方位角集合θT。需要说明的是，由于噪声等非理想因素会造成在某些角度上形成一些单点尖峰，根据空域判别准则会将这些角度判定为目标，所以需要在空域判断基础上进行时域判断。目标信号在其方位角下的时域谱上呈现为连续的几个点，而噪声等非理想信号是离散的点。对目标信号距离集合RQ进行后向作差，如果ΔRk＞c/fs，则相应的θk不是目标方位角，否则，θk为目标方位角，则新的目标方位角集合为θT。S26：使用k-means聚类方法对θT进行聚类，得到最终的目标信号方位角集合θ'T，并获得θ'T相应的距离集合RT。需要说明的是，由于干扰和目标信号在空域具有一定的延展性，体现在其相邻几个角度上都具有其信号，需要进行角度凝聚，故本发明采用机器学习中的k-means聚类方法对θT进行聚类。S3：获取接收数据x经脉冲压缩后得到的脉压结果xpc中需要进行匿影的距离区域Rb＝R'P-R'P∩RT，并将脉压结果xpc中的距离区域Rb对应的脉压信号替换为设定的噪声信号xb，实现干扰匿影。至此，完成了相干DRFM干扰和目标的辨识，以及干扰信号的匿影。由此可见，本发明提供的一种分布式雷达主瓣相干DRFM干扰匿影方法，首先对脉压数据采用距离分段进行DOA估计的方法，获得信号的时域-空域二维分布结果；其次，基于DRFM干扰和目标特性对干扰进行判别，获得干扰所在的角度和距离区间，以及目标信号可能所在的角度和距离区间；再者，对干扰角度进行凝聚，获得干扰机的精确角度；对每个目标可能角度进行时域连续性判别，信号时域连续则为目标角度，否则为非目标信号，最后对目标角度进行凝聚，由此可获得目标所在的精确角度以及距离区间；最后，对目标距离区间进行保护，将此区间外的干扰信号用噪声替换，来实现对主瓣相干DRFM干扰的抑制。最后，本发明还给出如下实例对本发明的方法进行说明：假设分布式雷达系统由一个主阵M0和五个辅助阵M1～M5组成，其相对位置关系为m，主阵口径3.5m，辅助阵口径0.5m。目标和干扰1、干扰2均位于460km处，目标和干扰1、干扰2的方位角分别为0°、-0.3°、0.5°。目标的SNR＝23dB，干扰1和干扰2的INR＝30dB，其中干扰1为直接转发干扰，切片宽度1us；干扰2为重复转发干扰，切片宽度2us，转发4次。雷达信号参数如表1所示：表1雷达信号参数辨识方法参数设置如表2所示：表2辨识方法参数设置由于信号是瞬时窄带信号，并且目标和干扰满足相对于分布式阵列的远场条件，可使用上述介绍的原理进行干扰和目标分离：1)回波信号的脉冲压缩结果如图4所示：从图4中可知回波信号中是包含目标的，但在图4中相同的位置无法获得目标尖峰，目标被干扰信号完全淹没。2)对脉压结果进行时域分段DOA估计，可得如图5所示的空时二维结果。从图中可以获得两条明显的亮线和多个亮点，其中亮线对应的角度即为干扰角度；多个亮点是由噪声尖峰和目标信号组成的，目标亮点是由在时域上多个连续点组成的，噪声亮点时域上是一个单独的亮点。3)对从图5中获得的结果执行干扰辨识和角度凝聚，可计算得两个干扰对应的角度值分别为-0.2995°和0.5°以及干扰信号所在的距离信息，同时计算目标角度为0.001°并可得目标信号所在距离信息。4)根据干扰和目标的距离分布情况将脉压结果中目标所在距离段进行保护，将干扰所在的距离段替换为噪声，其处理结果如图6所示。由图可知，大部分干扰信号均被有效抑制，且目标信号能量得到最大保留，计算可得SNR＝13.1dB。当然，本发明还可有其他多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当然可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
