标题title
一种防尘防水高效防护的按钮及手表
摘要abst
本发明属于手表技术领域，且公开了一种防尘防水高效防护的按钮及手表，包括手表主体、蓄电池、控制开关和电热丝，所述手表主体包括表头，所述表头的一侧安装有第一表带，所述表头的另一侧安装有第二表带，所述第二表带的表面安装有镜片，所述表头的一侧安装有调节按钮，所述表头的内部安装有切换机构，所述切换机构包括切换卡，所述切换卡的表面套设有切换盘，所述切换盘表面的一侧均匀设置有白卡，所述切换盘表面的另一侧均匀设置有黑卡。本发明可直观的为用户指示区分白天和黑夜，方便用户对时间的分辨，增添了个性化的装饰，防止异物划伤镜片，可对侵入镜片表面的水雾加热驱散，可对调节杆和调节按钮进行防护。
权利要求书clms
1.一种防尘防水高效防护的按钮及手表，包括手表主体、蓄电池、控制开关和电热丝，其特征在于：所述手表主体包括表头，所述表头的一侧安装有第一表带，所述表头的另一侧安装有第二表带，所述第二表带的表面安装有镜片，所述表头的内部安装有针轴，所述表头的一侧安装有调节按钮，所述表头的内部安装有切换机构，所述切换机构包括切换卡，且切换卡套设在针轴的表面，所述切换卡的底端与表头一侧的内壁固定连接，所述切换卡的表面套设有切换盘，所述切换卡底端的一侧套设有转盘，且转盘的底端与表头一侧的内壁固定连接，所述切换盘的底端固定连接有转块，且转块的一端延伸至转盘的内部，所述切换盘的边缘处均匀固定连接有齿块，所述切换盘的一侧皆设置有转动齿轮，且转动齿轮皆与齿块相啮合，所述齿块的中心处固定连接有转杆，且转杆的一端与表头一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述表头的一侧插设有调节杆，且调节杆表面的一侧与表头一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述调节杆的一端与转杆表面的一侧通过锥形齿轮相连接，所述调节杆与转杆构成联动机构，所述切换卡的表面均匀开设有开槽，所述切换盘表面的一侧均匀设置有白卡，所述切换盘表面的另一侧均匀设置有黑卡，所述开槽与白卡和黑卡的数量相等，所述表头的表面设置有第一防护机构，所述表头的一侧安装有第二防护机构。2.根据权利要求1所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述第一防护机构包括套盖，且套盖套设在表头的表面，所述套盖内部的一侧安装有蓄电池，所述电热丝内部的中间处安装有电热丝，所述套盖的一侧安装有控制开关，所述表头的一侧安装有连接块，所述套盖的一侧固定连接有转轴，所述连接块的内部设置有转筒，且转筒的一端与连接块一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述转轴的一端延伸至转筒的内部，所述连接块两侧的内壁皆开设有移槽，所述转轴的两侧皆固定连接有移块，且移块的一端皆穿过转筒延伸至移槽的内部，所述套盖的一侧安装有清洁机构。3.根据权利要求2所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述移块的一侧皆固定连接有第二磁铁，所述移槽的内壁皆固定连接有第一磁铁，且第一磁铁皆与第二磁铁相抵触。4.根据权利要求1所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述第二防护机构包括套筒，所述调节杆的表面与调节按钮的表面皆套设有套筒，所述套筒的一侧皆与表头的一侧固定连接，所述套筒的一侧皆设置有转柄，两组所述转柄的一侧分别与调节杆的一侧与调节按钮的一侧固定连接，所述套筒一侧皆插设有转套且转套的一侧皆与转柄的一侧固定连接，所述套筒的内部皆开设有限位槽，所述转套的表面皆套接有限位块，且限位块的一侧皆延伸至限位槽的内部。5.根据权利要求2所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述套盖的表面铰接有镜子。6.根据权利要求2所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述套盖的底端固定连接有铜片。7.根据权利要求2所述的一种防尘防水高效防护的按钮及手表，其特征在于：所述清洁机构包括毛刷杆，且毛刷杆位于套盖的一侧，所述套盖的两侧皆开设有滑槽，所述毛刷杆的两侧皆固定连接有滑块，且滑块的一端皆延伸至滑槽的内部，所述滑块的两侧皆固定连接有第四磁铁，所述滑槽内壁的两侧皆固定连接有第三磁铁。
说明书desc
技术领域本发明属于手表技术领域，具体涉及一种防尘防水高效防护的按钮及手表。背景技术手表也叫腕表，是指戴在手腕上，用以计时与显示时间的仪器，通常是利用皮革、橡胶、尼龙布、不锈钢等材料，制成表带，将显示时间的表头束在手腕上，随着人们生活水平和消费水平的不断攀升，人们对手表的要求也越发的高了起来，不仅需要具有较高的耐用性，还需要具有个性化的装饰；现有的手表大多只是通过时针的指示了解时间，不能直观的为用户指示大概的时间来区分白天和黑夜，尤其是长期在室内工作的用户，还缺乏个性化的装饰，并且现有的手表大多缺乏对手表及按钮的防护机构，手表的镜面容易侵入水雾，影响观看，按钮容易被水汽和灰尘堵塞，影响转动。发明内容本发明的目的在于提供一种防尘防水高效防护的按钮及手表，以解决上述背景技术中提出的现有的手表大多只是通过时针的指示了解时间，不能直观的为用户指示大概的时间来区分白天和黑夜，尤其是长期在室内工作的用户，还缺乏个性化的装饰，并且现有的手表大多缺乏对手表及按钮的防护机构，手表的镜面容易侵入水雾，影响观看，按钮容易被水汽和灰尘堵塞，影响转动的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防尘防水高效防护的按钮及手表，包括手表主体、蓄电池、控制开关和电热丝，所述手表主体包括表头，所述表头的一侧安装有第一表带，所述表头的另一侧安装有第二表带，所述第二表带的表面安装有镜片，所述表头的内部安装有针轴，所述表头的一侧安装有调节按钮，所述表头的内部安装有切换机构，所述切换机构包括切换卡，且切换卡套设在针轴的表面，所述切换卡的底端与表头一侧的内壁固定连接，所述切换卡的表面套设有切换盘，所述切换卡底端的一侧套设有转盘，且转盘的底端与表头一侧的内壁固定连接，所述切换盘的底端固定连接有转块，且转块的一端延伸至转盘的内部，所述切换盘的边缘处均匀固定连接有齿块，所述切换盘的一侧皆设置有转动齿轮，且转动齿轮皆与齿块相啮合，所述齿块的中心处固定连接有转杆，且转杆的一端与表头一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述表头的一侧插设有调节杆，且调节杆表面的一侧与表头一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述调节杆的一端与转杆表面的一侧通过锥形齿轮相连接，所述调节杆与转杆构成联动机构，所述切换卡的表面均匀开设有开槽，所述切换盘表面的一侧均匀设置有白卡，所述切换盘表面的另一侧均匀设置有黑卡，所述开槽与白卡和黑卡的数量相等，所述表头的表面设置有第一防护机构，所述表头的一侧安装有第二防护机构。优选的，所述第一防护机构包括套盖，且套盖套设在表头的表面，所述套盖内部的一侧安装有蓄电池，所述电热丝内部的中间处安装有电热丝，所述套盖的一侧安装有控制开关，所述表头的一侧安装有连接块，所述套盖的一侧固定连接有转轴，所述连接块的内部设置有转筒，且转筒的一端与连接块一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，所述转轴的一端延伸至转筒的内部，所述连接块两侧的内壁皆开设有移槽，所述转轴的两侧皆固定连接有移块，且移块的一端皆穿过转筒延伸至移槽的内部，所述套盖的一侧安装有清洁机构。优选的，所述移块的一侧皆固定连接有第二磁铁，所述移槽的内壁皆固定连接有第一磁铁，且第一磁铁皆与第二磁铁相抵触。优选的，所述第二防护机构包括套筒，所述调节杆的表面与调节按钮的表面皆套设有套筒，所述套筒的一侧皆与表头的一侧固定连接，所述套筒的一侧皆设置有转柄，两组所述转柄的一侧分别与调节杆的一侧与调节按钮的一侧固定连接，所述套筒一侧皆插设有转套且转套的一侧皆与转柄的一侧固定连接，所述套筒的内部皆开设有限位槽，所述转套的表面皆套接有限位块，且限位块的一侧皆延伸至限位槽的内部。优选的，所述套盖的表面铰接有镜子。优选的，所述套盖的底端固定连接有铜片。优选的，所述清洁机构包括毛刷杆，且毛刷杆位于套盖的一侧，所述套盖的两侧皆开设有滑槽，所述毛刷杆的两侧皆固定连接有滑块，且滑块的一端皆延伸至滑槽的内部，所述滑块的两侧皆固定连接有第四磁铁，所述滑槽内壁的两侧皆固定连接有第三磁铁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可直观的为用户指示区分白天和黑夜，方便用户对时间的分辨，增添了个性化的装饰，提升用户的使用体验，提升了该装置使用时的美观度和时尚度，对表头表面的镜片进行防护，防止佩戴过程中，异物划伤镜片，可对侵入镜片表面的水雾进行加热驱散，对调节杆和调节按钮进行防护，防止灰尘或者水汽沾染堵塞；1、通过设置有切换机构，当时间为白天时，用户可通过转动调节杆上的转柄，使得调节杆带动转动齿轮转动，转动齿轮通过齿块带动切换盘转动，使得切换盘表面通过开槽透露的黑卡切换为白卡，从而使得该装置可直观的为用户指示区分白天和黑夜，方便用户对时间的分辨，增添了个性化的装饰，提升用户的使用体验，提升了该装置使用时的美观度和时尚度；2、通过设置有第一防护机构和第二防护机构，当镜片表面侵入了水雾，影响用户对时间的观察时，用户可启动控制开关，使得电热丝加热，对雾气进行加热驱散，通过套盖对镜片进行遮盖，当用户需要观看时间时，用户可拉动套盖，将套盖从表头上拔出，然后转动套盖，使得套盖不再遮盖镜片，从而使得用户可通过该装置对表头表面的镜片进行防护，防止佩戴过程中，异物划伤镜片，可对侵入镜片表面的水雾进行加热驱散，用户在转动调节杆或者调节按钮时，转柄带动转套转动，转套带动限位块在限位槽中转动，从而对调节杆和调节按钮进行防护，防止灰尘或者水汽沾染堵塞，避免影响该装置的正常使用；3、通过设置清洁机构，用户通过拉动毛刷杆，使得滑块在滑槽中移动，使得毛刷杆底端的刷毛对镜片抵触，然后用户可转动套盖，使得毛刷杆对镜片表面进行擦拭，从而使得用户可方便的将镜片表面沾染的灰尘扫落，保证镜片表面的洁净。附图说明图1为本发明的结构正视示意图；图2为本发明的结构侧视示意图；图3为本发明中表头、第一防护机构、切换机构和第二防护机构的结构仰视剖面示意图；图4为本发明中图3中A处的结构局部放大示意图；图5为本发明中图3中B处的结构局部放大示意图；图6为本发明中图3中C处的结构局部放大示意图；图7为本发明中图3中D处的结构局部放大示意图；图8为本发明中切换卡和开槽的结构正视示意图；图9为本发明中切换盘、白卡和黑卡的结构正视示意图；图10为本发明中清洁机构的结构正视剖面示意图；图11为本发明中图10中E处的结构局部放大示意图；图12为本发明的结构侧视剖面示意图；图13为本发明中图12中F处的结构局部放大示意图。图中：100、手表主体；110、表头；111、第一表带；112、第二表带； 113、针轴；114、镜片；115、调节按钮；200、第一防护机构；210、套盖； 211、蓄电池；212、控制开关；213、电热丝；214、铜片；215、第一磁铁；216、连接块；217、转轴；218、转筒；219、移槽；220、移块；221、第二磁铁；300、切换机构；310、切换卡；311、切换盘；312、转盘；313、转块； 314、齿块；315、转动齿轮；316、转杆；317、调节杆；318、开槽；319、白卡；320、黑卡；400、第二防护机构；410、套筒；411、转套；412、转柄； 413、限位槽；414、限位块；500、清洁机构；510、毛刷杆；511、滑槽；512、滑块；513、第三磁铁；514、第四磁铁；600、镜子。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图13所示，本发明提供一种技术方案：一种防尘防水高效防护的按钮及手表，包括手表主体100、蓄电池211、控制开关212和电热丝213，手表主体100包括表头110，表头110的一侧安装有第一表带111，表头110的另一侧安装有第二表带112，第二表带112的表面安装有镜片114，表头110的内部安装有针轴113，表头110的一侧安装有调节按钮115，表头 110的内部安装有切换机构300，切换机构300包括切换卡310，且切换卡310 套设在针轴113的表面，切换卡310的底端与表头110一侧的内壁固定连接，切换卡310的表面套设有切换盘311，切换卡310底端的一侧套设有转盘312，且转盘312的底端与表头110一侧的内壁固定连接，切换盘311的底端固定连接有转块313，且转块313的一端延伸至转盘312的内部，切换盘311的边缘处均匀固定连接有齿块314，切换盘311的一侧皆设置有转动齿轮315，且转动齿轮315皆与齿块314相啮合，齿块314的中心处固定连接有转杆316，且转杆316的一端与表头110一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，表头110的一侧插设有调节杆317，且调节杆317表面的一侧与表头110一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，调节杆317的一端与转杆316表面的一侧通过锥形齿轮相连接，调节杆317与转杆316构成联动机构，切换卡310的表面均匀开设有开槽318，切换盘311表面的一侧均匀设置有白卡319，切换盘311表面的另一侧均匀设置有黑卡320，开槽318与白卡319和黑卡320的数量相等，表头 110的表面设置有第一防护机构200，表头110的一侧安装有第二防护机构 400。为了对表头110表面的镜片114进行防护，防止佩戴过程中，异物划伤镜片114，可对侵入镜片114表面的水雾进行加热驱散，本实施例中，优选的，第一防护机构200包括套盖210，且套盖210套设在表头110的表面，套盖 210内部的一侧安装有蓄电池211，电热丝213内部的中间处安装有电热丝 213，套盖210的一侧安装有控制开关212，表头110的一侧安装有连接块216，套盖210的一侧固定连接有转轴217，连接块216的内部设置有转筒218，且转筒218的一端与连接块216一侧的内壁通过内嵌轴承相连接，转轴217的一端延伸至转筒218的内部，连接块216两侧的内壁皆开设有移槽219，转轴 217的两侧皆固定连接有移块220，且移块220的一端皆穿过转筒218延伸至移槽219的内部，套盖210的一侧安装有清洁机构500。为了便于用户对套盖210的固定的移动，本实施例中，优选的，移块220 的一侧皆固定连接有第二磁铁221，移槽219的内壁皆固定连接有第一磁铁 215，且第一磁铁215皆与第二磁铁221相抵触。为了对调节杆317和调节按钮115进行防护，防止灰尘或者水汽沾染堵塞，本实施例中，优选的，第二防护机构400包括套筒410，调节杆317的表面与调节按钮115的表面皆套设有套筒410，套筒410的一侧皆与表头110的一侧固定连接，套筒410的一侧皆设置有转柄412，两组转柄412的一侧分别与调节杆317的一侧与调节按钮115的一侧固定连接，套筒410一侧皆插设有转套411且转套411的一侧皆与转柄412的一侧固定连接，套筒410的内部皆开设有限位槽413，转套411的表面皆套接有限位块414，且限位块414 的一侧皆延伸至限位槽413的内部。为了提升用户的使用体验，便于用户整理妆容，本实施例中，优选的，套盖210的表面铰接有镜子600。为了提升传热效率，保证良好的加热效果，本实施例中，优选的，套盖 210的底端固定连接有铜片214。为了使得用户可方便的将镜片114表面沾染的灰尘扫落，保证镜片114 表面的洁净，本实施例中，优选的，清洁机构500包括毛刷杆510，且毛刷杆 510位于套盖210的一侧，套盖210的两侧皆开设有滑槽511，毛刷杆510的两侧皆固定连接有滑块512，且滑块512的一端皆延伸至滑槽511的内部，滑块512的两侧皆固定连接有第四磁铁514，滑槽511内壁的两侧皆固定连接有第三磁铁513。本发明的工作原理及使用流程：用户首先将蓄电池211和电热丝213 的控制端与控制开关212的控制总端电连接，通过第一表带111和第二表带 112将表头110佩戴在手上，通过转动调节按钮115上的转柄412，进行校时，针轴113转动控制时针、分针和秒针，当时间为白天时，用户可转动调节杆 317上的转柄412，使得转柄412带动转套411转动，转套411带动限位块414 在限位槽413中转动，在第二防护机构400的配合下对调节杆317和调节按钮115进行防护，当调节杆317转动时，在锥形齿轮的作用下，使得调节杆 317带动转杆316转动，转杆316带动转动齿轮315转动，转动齿轮315通过与齿块314的配合下，带动切换盘311上的转块313在转盘312内转动，切换盘311转动时，使得切换盘311表面通过开槽318透露的黑卡320切换为透露白卡319，代表为白天，同理，反向转动，使得切换盘311表面通过开槽318透露的白卡319切换为透露黑卡320，代表为晚上；该装置通过套盖210对镜片114进行防护，当镜片114表面沾染水雾，影响用户观看时间时，用户可按动控制开关212，使得蓄电池211为电热丝 213供给电源，电热丝213开启加热，通过铜片214发散热量，将镜片114蒙上的水雾加热驱散，当用户需要观察时间时，用户可先拉动套盖210，使得套盖210带动转轴217在转筒218中移动，转轴217带动移块220在移槽219 中移动，并且第二磁铁221与第一磁铁215不再吸附，然后当套盖210移动到极限距离时，用户可再转动套盖210，使得转轴217通过转筒218的转动而转动，将镜片114漏出，用户可对时间进行查看；当用户需要清洁镜片114表面留下的污渍时，如指纹或者灰尘，用户可推动毛刷杆510，使得滑块512底端的第四磁铁514与滑槽511底端的第三磁铁513分离，并与其顶端的第三磁铁513吸附固定，然后用户可转动套盖210，使得套盖210带动毛刷杆510上的刷毛对镜片114表面进行擦拭，用户通过掀开镜子600，通过镜子600整理妆容。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
