标题title
一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统
摘要abst
本发明涉及一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，包括，Web监控装置，其与外部WebGIS平台相连，用以监测海洋Web信息；信息输入装置，其为用户指令输入设备，用以将用户采集到的信息输入至所述交互系统；数据处理模块，其与所述Web监控装置和所述信息输入装置分别相连，用以将采集到的WebGIS平台数据和信息输入装置输入的数据进行整合，实现人机交互操作；所述信息输入装置设置有多个，不同的用户能够根据自身感官输入不同数据，以使所述交互系统实现多人协同操作。本发明能够同步多设备进行数据采集，保障了数据采集的数据量，从而提高数据分析能力，更好的反应海洋的信息。
权利要求书clms
1.一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，包括，Web监控装置，其与外部WebGIS平台相连，用以监测海洋Web信息；信息输入装置，其为用户指令输入设备，用以将用户采集到的信息输入至所述交互系统；数据处理模块，其与所述Web监控装置和所述信息输入装置分别相连，用以将采集到的WebGIS平台数据和信息输入装置输入的数据进行整合，实现人机交互操作；所述信息输入装置设置有多个，不同的用户能够根据自身感官输入不同数据，以使所述交互系统实现多人协同操作；所述数据处理模块内设有风险评估单元，所述风险评估单元用以对数据处理模块的整合后的数据进行风险分析。2.根据权利要求1所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，所述风险分析包括，天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析。3.根据权利要求1所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，当所述信息输入装置进行信息输入时，将同一海洋区域预报制作的用户进行关联，每个用户的信息输入装置利用基于XML技术进行封装，形成GIS操作的标准规范及解析入库，同时将封装后的GIS操作广播发送给所有参与者的浏览器端，实现多用户的绘图同步。4.根据权利要求2所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，当所述人机交互系统进行天气分析时，所述Web监控装置获取预报区域的天气云图与海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋天气。5.根据权利要求2所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，当所述人机交互系统进行海洋水质风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋水质风险。6.根据权利要求2所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，当所述人机交互系统进行海洋生态风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图、海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋生态风险。7.根据权利要求2所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，所述数据处理模块分别进行天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析时，所述信息输入装置具输入的数据具有不同的权重。8.根据权利要求1所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，所述数据处理模块内设有真实性检测单元，当对多个信息输入装置的数据进行分析时，综合对比数据，检验数据真实性。9.根据权利要求1所述的基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，其特征在于，所述信息输入装置为手机、笔记本电脑、电脑中的一种，用户通过网站注册即可通过信息输入装置输入信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋预报技术领域，尤其涉及一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统。背景技术我国是海洋灾害频发的国家，特别是影响我国沿海地区的热带气旋，往往容易造成较大的经济损失，甚至人员伤亡。海洋预报是海洋防灾减灾的重要内容，能为海洋防灾减灾提供技术支撑。当前，我国海洋预报的制作、扭转主要流程是：国家海洋局海洋环境预报中心制作全国范围内的海洋预报产品-省预报机构/分局海洋环境预报中心利用自己地方特色的预报制作系统接收国家指导产品后进行参考修订-中心站利用自己地方特色的预报制作系统接收上级指导产品后进行修订，整个海洋预报产品的制作、流转过程较为繁琐，海洋预报产品制作的周期较长、协同性较差。因此，为了满足海洋精细化协同预报的需求，提高预报员的工作效率，需要建立一套基于GIS同步技术的海洋预报人机交互系统，辅助预报员快速制作更准确的海洋预报产品。现有技术中，仅是简单根据网络监控与检测员进行数据采集，采集量少，样本分析能力差，不能很好的反应海洋的信息。发明内容为此，本发明提供一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，用以克服现有技术中采集量少，样本分析能力差，不能很好的反应海洋的信息的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，包括，Web监控装置，其与外部WebGIS平台相连，用以监测海洋Web信息；信息输入装置，其为用户指令输入设备，用以将用户采集到的信息输入至所述交互系统；数据处理模块，其与所述Web监控装置和所述信息输入装置分别相连，用以将采集到的WebGIS平台数据和信息输入装置输入的数据进行整合，实现人机交互操作；所述信息输入装置设置有多个，不同的用户能够根据自身感官输入不同数据，以使所述交互系统实现多人协同操作；所述数据处理模块内设有风险评估单元，所述风险评估单元用以对数据处理模块的整合后的数据进行风险分析。进一步地，所述风险分析包括，天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析。进一步地，当所述信息输入装置进行信息输入时，将同一海洋区域预报制作的用户进行关联，每个用户的信息输入装置利用基于XML技术进行封装，形成 GIS操作的标准规范及解析入库，同时将封装后的GIS操作广播发送给所有参与者的浏览器端，实现多用户的绘图同步。进一步地，当所述人机交互系统进行天气分析时，所述Web监控装置获取预报区域的天气云图与海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋天气。进一步地，当所述人机交互系统进行海洋水质风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋水质风险。进一步地，当所述人机交互系统进行海洋生态风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图、海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋生态风险。进一步地，所述数据处理模块分别进行天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析时，所述信息输入装置具输入的数据具有不同的权重。进一步地，所述数据处理模块内设有真实性检测单元，当对多个信息输入装置的数据进行分析时，综合对比数据，检验数据真实性。进一步地，所述信息输入装置为手机、笔记本电脑、电脑中的一种，用户通过网站注册即可通过信息输入装置输入信息。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明能够同步多设备进行数据采集，保障了数据采集的数据量，从而提高数据分析能力，更好的反应海洋的信息。进一步地，本申请能够进行多项风险分析，反应更多海洋数据，为海洋能源开发打下基础。进一步地，所述信息输入装置为手机、笔记本电脑、电脑中的一种，用户通过网站注册即可通过信息输入装置输入信息，系统适配性强，能够更好的获取数据。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明公布一种基于WebGIS的海洋预报人机交互系统，包括，Web监控装置，其与外部WebGIS平台相连，用以监测海洋Web信息；信息输入装置，其为用户指令输入设备，用以将用户采集到的信息输入至所述交互系统；数据处理模块，其与所述Web监控装置和所述信息输入装置分别相连，用以将采集到的WebGIS平台数据和信息输入装置输入的数据进行整合，实现人机交互操作；所述信息输入装置设置有多个，不同的用户能够根据自身感官输入不同数据，以使所述交互系统实现多人协同操作；所述数据处理模块内设有风险评估单元，所述风险评估单元用以对数据处理模块的整合后的数据进行风险分析。进一步地，所述风险分析包括，天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析。进一步地，当所述信息输入装置进行信息输入时，将同一海洋区域预报制作的用户进行关联，每个用户的信息输入装置利用基于XML技术进行封装，形成 GIS操作的标准规范及解析入库，同时将封装后的GIS操作广播发送给所有参与者的浏览器端，实现多用户的绘图同步。进一步地，当所述人机交互系统进行天气分析时，所述Web监控装置获取预报区域的天气云图与海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋天气。进一步地，当所述人机交互系统进行海洋水质风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋水质风险。具体而言，当所述人机交互系统进行海洋生态风险分析时，所述Web监控装置获取预报区域的海面图、海流图，所述数据处理模块根据获取的数据与信息输入装置输入的信息进行分析，预报海洋生态风险。具体而言，所述数据处理模块分别进行天气风险分析、海洋水质风险分析、海洋生态风险分析时，所述信息输入装置具输入的数据具有不同的权重。具体而言，所述数据处理模块内设有真实性检测单元，当对多个信息输入装置的数据进行分析时，综合对比数据，检验数据真实性。具体而言，所述信息输入装置为手机、笔记本电脑、电脑中的一种，用户通过网站注册即可通过信息输入装置输入信息。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明能够同步多设备进行数据采集，保障了数据采集的数据量，从而提高数据分析能力，更好的反应海洋的信息。进一步地，本申请能够进行多项风险分析，反应更多海洋数据，为海洋能源开发打下基础。进一步地，所述信息输入装置为手机、笔记本电脑、电脑中的一种，用户通过网站注册即可通过信息输入装置输入信息，系统适配性强，能够更好的获取数据。至此，描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
