标题title
一种基于区块链的数据分析系统
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的数据分析系统，涉及区块链技术领域，包括数据库、登录验证模块、数据获取模块、数据预处理模块、数据分配节点、数据存储模块、数据加密模块以及云平台；根据数据流的性质，对数据流进行分类，从而将数据流区分为平台数据流和个人数据流，并将个人数据流分为常规个人数据流和加密个人数据流，然后将加密个人数据流通过加密模块生成密钥，从而完成对加密个人数据流的数据加密和数据解密的过程，使得数据加密模块仅仅只需要对需要进行加密的数据流进行加密，从而提高系统对数据流加密的有效性，降低不必要的数据加密和解密过程，提高系统工作效率。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，包括数据库、登录验证模块、数据获取模块、数据预处理模块、数据分配节点、数据存储模块、数据加密模块以及云平台；所述数据库，用于建立数据识别串码序列库；所述数据获取模块，用于获取数据流；所述数据预处理模块，用于对数据获取模块所获取到的数据进行预处理，通过将数据识别串码序列库内的数据识别串码组与数据流组合后获得识别数据流；所述数据分配节点，用于根据数据流的性质，对数据流进行分类处理；所述数据加密模块，用于为需要进行加密的个人数据流进行加密和解密，通过数据加密模块对所需要传输的数据流设置数据流提取密码，从而实现对数据流的数据加密和数据解密，数据加密的过程包括：对数据流内容设置数据流提取密码，并将数据流提取密码转化为数据解码序列；将所获得的数据解码序列与识别数据流进行组合，形成加密数据流；根据加密数据流生成密钥，并将密钥发送至用户绑定的手机终端，并记录密钥发送时间为t0。2.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，数据识别串码序列库的建立过程包括：通过区块链技术，在数据库内建立数据匹配区间；所述数据匹配区间通过数据获取模块获取数据流，并将数据流上传至数据匹配区间内；建立与数据匹配区间相链接的数据识别串码序列库，数据识别串码序列库与数据匹配区间之间通过索引序列相链接；向数据识别串码序列库内导入数据识别串码组，对不同的数据串码组设置有相对应的子索引序列。3.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，数据流的获取过程包括：搭建区块链局域网络空间，对局域网络空间内的数据流进行记录；对获取的数据流的类型进行标记，所述数据流的类型包括个人数据流和平台数据流。4.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，对数据流的预处理过程包括：获取数据流的类型，当数据流为平台数据流时，则获取数据流的平台协议，并通过平台协议将数据流内容上传至数据存储模块中进行保存；当数据流为个人数据流时，则获取数据流的数据长度，并将数据流的数据长度进行标记；建立临时数据组合区间，将数据流上传至数据组合区间内，并根据数据流的数据长度，通过索引序列与对应数据流长度的数据识别串码库相链接，并通过子索引序列检索对应长度的数据识别串码组；将获得的数据识别串码组与数据流在临时数据组合区间内进行组合，形成识别数据流。5.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，对数据流的分类处理过程包括：获取数据流的保密需求，对数据流进行分类；获取数据流的内容，当数据流的内容中未包含加密指令时，则判定该数据流为常规个人数据流，则将常规个人数据流发送至数据存储模块中进行保存；当数据流的内容中包含加密指令时，则判定该数据流为加密个人数据流，则将加密个人数据流发送至数据加密模块中对加密个人数据流进行数据加密。6.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，数据解密过程包括：用户登录系统后，选择加密个人数据流进行解密权限获取；在系统内输入密钥，当接收用户输入的密钥不正确时，则重新返回加密个人数据流选择，且当用户输入密钥超过系统预设的次数时，则该数据流的密钥失效，并重新生成信息数据流提取密码，然后发送至用户绑定的手机终端；当输入的密钥正确时，则获取用户输入密钥的时间点t1；通过t1与t0得到获得密钥的持续时间为Ty=t1-t0；当Ty≤T时，则密钥未过期，将通过密钥对数据流完成解密；当Ty＞T时，则密钥过期，则将数据流进行锁定，并向用户绑定的手机终端发送提示信息。7.根据权利要求1所述的一种基于区块链的数据分析系统，其特征在于，所述登录验证模块用于用户进行个人信息的注册，所述用户的个人信息包括用户的姓名、年龄、性别以及实名认证的电话号码，并将实名认证的电话号码设置为登录账号，用户注册完成后将用户的个人信息上传至数据存储模块内进行保存；用户需要登录系统时，通过绑定的手机号码进行验证登录，用户输入手机号码后，通过输入手机接收到的登录验证码进行登录系统。
说明书desc
技术领域本发明属于区块链技术领域，具体是一种基于区块链的数据分析系统。背景技术区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。所谓共识机制是区块链系统中实现不同节点之间建立信任、获取权益的数学算法。其核心是分布式记账方法，将各个节点数据同步，只可以写入或读取，无法进行修改，从而实现了去中心化和不可篡改。在现有的技术中，无法做到对数据流进行区别，从而导致在对数据流进行分析的过程中，使得数据分析量增大，且在对数据进行加密的过程中，会将一些不需要进行数据加密的数据流同样进行加密，增加了数据分析的负荷的同时，使得加密内容增加，造成系统工作产生不必要的工作内容，为此，现提供一种基于区块链的数据分析系统。发明内容本发明的目的在于提供一种基于区块链的数据分析系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于区块链的数据分析系统，包括数据库、登录验证模块、数据获取模块、数据预处理模块、数据分配节点、数据存储模块、数据加密模块以及云平台；所述数据库，用于建立数据识别串码序列库；所述数据获取模块，用于获取数据流；所述数据预处理模块，用于对数据获取模块所获取到的数据进行预处理，通过将数据识别串码序列库内的数据识别串码组与数据流组合后获得识别数据流；所述数据分配节点，用于根据数据流的性质，对数据流进行分类处理；所述数据加密模块，用于为需要进行加密的个人数据流进行加密和解密，通过数据加密模块对所需要传输的数据流设置数据流提取密码，从而实现对数据流的数据加密和数据解密。进一步地，数据识别串码序列库的建立过程包括：通过区块链技术，在数据库内建立数据匹配区间；所述数据匹配区间通过数据获取模块获取数据流，并将数据流上传至数据匹配区间内；建立与数据匹配区间相链接的数据识别串码序列库，数据识别串码序列库与数据匹配区间之间通过索引序列相链接；向数据识别串码序列库内导入数据识别串码组，在实际使用过程中，不同的数据识别串码组对应不同的数据流长度范围；对不同的数据串码组设置有相对应的子索引序列。进一步地，数据流的获取过程包括：搭建区块链局域网络空间，对局域网络空间内的数据流进行记录；对获取的数据流的类型进行标记，所述数据流的类型包括个人数据流和平台数据流。进一步地，对数据流的预处理过程包括：获取数据流的类型，当数据流为平台数据流时，则获取数据流的平台协议，并通过平台协议将数据流内容上传至数据存储模块中进行保存；当数据流为个人数据流时，则获取数据流的数据长度，并将数据流的数据长度进行标记；建立临时数据组合区间，将数据流上传至数据组合区间内，并根据数据流的数据长度，通过索引序列与对应数据流长度的数据识别串码库相链接，并通过子索引序列检索对应长度的数据识别串码组；将获得的数据识别串码组与数据流在临时数据组合区间内进行组合，形成识别数据流。进一步地，对数据流的分类处理过程包括：获取数据流的保密需求，对数据流进行分类；获取数据流的内容，当数据流的内容中未包含加密指令时，则判定该数据流为常规个人数据流，则将常规个人数据流发送至数据存储模块中进行保存；当数据流的内容中包含加密指令时，则判定该数据流为加密个人数据流，则将加密个人数据流发送至数据加密模块中对加密个人数据流进行数据加密。进一步地，数据加密的过程包括：对数据流内容设置数据流提取密码，并将数据流提取密码转化为数据解码序列；将所获得的数据解码序列与识别数据流进行组合，形成加密数据流；根据加密数据流生成密钥，并将密钥发送至用户绑定的手机终端，并记录密钥发送时间为t0。进一步地，数据解密过程包括：用户登录系统后，选择加密个人数据流进行解密权限获取；在系统内输入密钥，当接收用户输入的密钥不正确时，则重新返回加密个人数据流选择，且当用户输入密钥超过系统预设的次数时，则该数据流的密钥失效，并通过步骤M1-M3重新生成信息数据流提取密码，然后发送至用户绑定的手机终端；当输入的密钥正确时，则获取用户输入密钥的时间点t1；通过t1与t0得到获得密钥的持续时间为Ty=t1-t0；当Ty≤T时，则密钥未过期，将通过密钥对数据流完成解密；当Ty＞T时，则密钥过期，则将数据流进行锁定，并向用户绑定的手机终端发送提示信息。进一步地，所述登录验证模块用于用户进行个人信息的注册，所述用户的个人信息包括用户的姓名、年龄、性别以及实名认证的电话号码，并将实名认证的电话号码设置为登录账号，用户注册完成后将用户的个人信息上传至数据存储模块内进行保存；用户需要登录系统时，通过绑定的手机号码进行验证登录，用户输入手机号码后，通过输入手机接收到的登录验证码进行登录系统。本发明的有益效果：根据数据流的性质，对数据流进行分类，从而将数据流区分为平台数据流和个人数据流，并将个人数据流分为常规个人数据流和加密个人数据流，然后将加密个人数据流通过加密模块生成密钥，从而完成对加密个人数据流的数据加密和数据解密的过程，使得数据加密模块仅仅只需要对需要进行加密的数据流进行加密，从而提高系统对数据流加密的有效性，降低不必要的数据加密和解密过程，提高系统工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种基于区块链的数据分析系统的原理框图。具体实施方式如图1所示，一种基于区块链的数据分析系统，包括数据库、登录验证模块、数据获取模块、数据预处理模块、数据分配节点、数据存储模块、数据加密模块以及云平台；所述登录验证模块用于用户进行个人信息的注册，所述用户的个人信息包括用户的姓名、年龄、性别以及实名认证的电话号码，并将实名认证的电话号码设置为登录账号，用户注册完成后将用户的个人信息上传至数据存储模块内进行保存；用户需要登录系统时，通过绑定的手机号码进行验证登录，用户输入手机号码后，通过输入手机接收到的登录验证码进行登录系统。所述数据库用于建立数据识别串码序列库，具体包括以下步骤：步骤S1：通过区块链技术，在数据库内建立数据匹配区间；所述数据匹配区间通过数据获取模块获取数据流，并将数据流上传至数据匹配区间内；步骤S2：建立与数据匹配区间相链接的数据识别串码序列库，数据识别串码序列库与数据匹配区间之间通过索引序列相链接；步骤S3：向数据识别串码序列库内导入数据识别串码组，在实际使用过程中，不同的数据识别串码组对应不同的数据流长度范围；步骤S4：对不同的数据串码组设置有相对应的子索引序列。所述数据获取模块用于获取数据流，具体过程包括以下步骤：步骤H1：搭建区块链局域网络空间，对局域网络空间内的数据流进行记录；步骤H2：对获取的数据流的类型进行标记，所述数据流的类型包括个人数据流和平台数据流；步骤H3：将数据获取模块所获得的数据流发送至数据预处理模块。所述数据预处理模块用于对数据获取模块所获取到的数据进行预处理，具体过程包括以下步骤：步骤Y1：获取数据流的类型，当数据流为平台数据流时，则获取数据流的平台协议，并通过平台协议将数据流内容上传至数据存储模块中进行保存；步骤Y2：当数据流为个人数据流时，则获取数据流的数据长度，并将数据流的数据长度进行标记；步骤Y3：建立临时数据组合区间，将数据流上传至数据组合区间内，并根据数据流的数据长度，通过索引序列与对应数据流长度的数据识别串码库相链接，并通过子索引序列检索对应长度的数据识别串码组；步骤Y4：将获得的数据识别串码组与数据流在临时数据组合区间内进行组合，形成识别数据流；步骤Y5：将步骤Y1-Y4发送至数据分配节点，对数据进行分类处理；所述数据分配节点用于根据数据流的性质，对数据流进行分类处理，具体过程包括以下步骤：步骤F1：获取数据流的保密需求，对数据流进行分类；步骤F2：获取数据流的内容，当数据流的内容中未包含加密指令时，则判定该数据流为常规个人数据流，则将常规个人数据流发送至数据存储模块中进行保存；步骤F3：当数据流的内容中包含加密指令时，则判定该数据流为加密个人数据流，则将加密个人数据流发送至数据加密模块中对加密个人数据流进行数据加密。所述数据加密模块用于为需要进行加密的个人数据流进行加密和解密，通过数据加密模块对所需要传输的数据流设置数据流提取密码，从而实现对数据流的数据加密和数据解密，数据加密的过程包括：步骤M1：对数据流内容设置数据流提取密码，并将数据流提取密码转化为数据解码序列；步骤M2：将所获得的数据解码序列与识别数据流进行组合，形成加密数据流；步骤M3：根据加密数据流生成密钥，并将密钥发送至用户绑定的手机终端，并记录密钥发送时间为t0；数据解密过程包括：步骤P1：用户登录系统后，选择加密个人数据流进行解密权限获取；步骤P2：在系统内输入密钥，当接收用户输入的密钥不正确时，则重新返回加密个人数据流选择，且当用户输入密钥超过系统预设的次数时，则该数据流的密钥失效，并通过步骤M1-M3重新生成信息数据流提取密码，然后发送至用户绑定的手机终端；步骤P3：当输入的密钥正确时，则获取用户输入密钥的时间点t1；通过t1与t0得到获得密钥的持续时间为Ty=t1-t0；当Ty≤T时，则密钥未过期，将通过密钥对数据流完成解密；当Ty＞T时，则密钥过期，则将数据流进行锁定，并向用户绑定的手机终端发送提示信息。需要进一步说明的是，本发明通过根据数据流的性质，对数据流进行分类，从而将数据流区分为平台数据流和个人数据流，并将个人数据流分为常规个人数据流和加密个人数据流，然后将加密个人数据流通过加密模块生成密钥，从而完成对加密个人数据流的数据加密和数据解密的过程，使得数据加密模块仅仅只需要对需要进行加密的数据流进行加密，从而提高系统对数据流的加密的有效性，降低不必要的数据加密和解密过程，提高系统工作效率。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围，此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
