标题title
工件缺陷的检测方法、装置和系统
摘要abst
本发明公开了一种工件缺陷的检测方法、装置和系统。其中，该方法包括：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。本发明解决了相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种工件缺陷的检测方法，其特征在于，包括：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的所述工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据所述扫查结果，判断检测范围内的所述工件是否存在缺陷；若所述工件存在缺陷，则依据所述扫查结果确定所述工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到所述工件的缺陷位置的检测图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述工件不存在缺陷，或者，在得到所述工件的缺陷位置的检测图像之后，则控制所述相控阵探头平移至所述工件的下一检测位置，并对所述相控阵探头对检测范围内的所述下一检测位置进行一维线性扫查，直至完成所述工件的整体检测，其中，所述相控阵探头的每次平移步进小于或者等于上一次动态深度聚焦扫查形成的聚焦声场的焦柱宽度的一半。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，包括：通过调整所述相控阵探头的阵元组合的激发时间，控制声束的聚焦深度和/或偏转角度，在所述缺陷位置形成两个连续的聚焦声场，其中，所述两个连续的聚焦声场具有预定的焦柱高度和宽度，以使目标缺陷在所述焦柱范围内。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述相控阵探头的阵元组合至少包括：第一阵元和第二阵元，其中，所述第一阵元与所述第二阵元的阵元数目均为16个，所述第一阵元与所述第二阵元的激励延时为500ns。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述两个连续的聚焦声场的聚焦间距为0.1mm。6.一种工件缺陷的检测装置，其特征在于，包括：控制单元，用于控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；第一扫查单元，用于对检测范围内的所述工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；判断单元，用于依据所述扫查结果，判断检测范围内的所述工件是否存在缺陷；第二扫查单元，用于若所述工件存在缺陷，则依据所述扫查结果确定所述工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到所述工件的缺陷位置的检测图像。7.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至5中任意一项所述的工件缺陷的检测方法。8.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至5中任意一项所述的工件缺陷的检测方法。9.一种检测系统，其特征在于，所述系统包括：控制中心、相控阵探头和示教中心；所述控制中心，用于执行权利要求1至5中任意一项所述的工件缺陷的检测方法；所述相控阵探头，用于检测工件内部缺陷；所述示教中心，用于显示缺陷检测结果。10.一种轨道车辆，其特征在于，所述轨道车辆采用权利要求9中所述的检测系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声检测技术领域，具体而言，涉及一种工件缺陷的检测方法、装置和系统。背景技术现有技术中在利用相控阵超声对工件缺陷的检测时，通常采用线性扫查方式，扫查时聚焦声束成线性排列，相控阵探头由左到右和由右到左来逐个激发每个阵元，通过调整聚焦法则可以一次性对同位置的所有检测区域一次扫描全覆盖，其焦柱高度大，适合低精度快速扫查。或者，采用超声相控阵动态深度聚焦，对探头的阵元延迟法则进行适当的变换，使探头在不同深度位置进行聚焦，提升分辨率，但由于焦点具有一定的长度，检测时位于焦区深度范围内的缺陷往往更容易检出，而焦区范围外的缺陷则需重新调整聚焦法则进行扫查。而且，在实际检测中，对于厚度较大的被检工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低。针对上述相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种工件缺陷的检测方法、装置和系统，以至少解决相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种工件缺陷的检测方法，包括：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的所述工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据所述扫查结果，判断检测范围内的所述工件是否存在缺陷；若所述工件存在缺陷，则依据所述扫查结果确定所述工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到所述工件的缺陷位置的检测图像。可选地，所述方法还包括：若所述工件不存在缺陷，或者，在得到所述工件的缺陷位置的检测图像之后，则控制所述相控阵探头平移至所述工件的下一检测位置，并对所述相控阵探头对检测范围内的所述下一检测位置进行一维线性扫查，直至完成所述工件的整体检测，其中，所述相控阵探头的每次平移步进小于或者等于上一次动态深度聚焦扫查形成的聚焦声场的焦柱宽度的一半。可选地，通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，包括：通过调整所述相控阵探头的阵元组合的激发时间，控制声束的聚焦深度和/或偏转角度，在所述缺陷位置形成两个连续的聚焦声场，其中，所述两个连续的聚焦声场具有预定的焦柱高度和宽度，以使目标缺陷在所述焦柱范围内。可选地，所述相控阵探头的阵元组合至少包括：第一阵元和第二阵元，其中，所述第一阵元与所述第二阵元的阵元数目均为16个，所述第一阵元与所述第二阵元的激励延时为500ns。可选地，所述两个连续的聚焦声场的聚焦间距为0.1mm。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种工件缺陷的检测装置，包括：控制单元，用于控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；第一扫查单元，用于对检测范围内的所述工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；判断单元，用于依据所述扫查结果，判断检测范围内的所述工件是否存在缺陷；第二扫查单元，用于若所述工件存在缺陷，则依据所述扫查结果确定所述工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到所述工件的缺陷位置的检测图像。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行上述中任意一项所述的工件缺陷的检测方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行上述中任意一项所述的工件缺陷的检测方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种检测系统，所述系统包括：控制中心、相控阵探头和示教中心；所述控制中心，用于执行上述中任意一项所述的工件缺陷的检测方法；所述相控阵探头，用于检测工件内部缺陷；所述示教中心，用于显示缺陷检测结果。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种轨道车辆，所述轨道车辆采用上述中所述的检测系统。在本发明实施例中，采用控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的所述工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据所述扫查结果，判断检测范围内的所述工件是否存在缺陷；若所述工件存在缺陷，则依据所述扫查结果确定所述工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对所述工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到所述工件的缺陷位置的检测图像，通过相控阵探头的一维线性扫查初步获得缺陷的位置，然后进行动态深度聚焦扫查实现目标位置深度聚焦，得到相应的检测图像，达到了实现包含两处以上小尺寸缺陷的工件的高精度快速检测的目的，从而实现了降低检测工作量，提高检测效率的技术效果，进而解决了相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的工件缺陷的检测方法的流程图；图2是根据本发明可选实施例的工件缺陷的检测方法的流程图；图3是根据本发明可选实施例的相控阵探头进行一维线性扫查的示意图；图4是根据本发明可选实施例的相控阵探头进行动态深度聚焦扫查的示意图；图5是根据本发明可选实施例的基于阵元聚焦法则实现超声声场控制的示意图；图6是根据本发明实施例的工件缺陷的检测装置的示意图；图7是根据本发明可选实施例的检测系统的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种工件缺陷的检测方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的工件缺陷的检测方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；在控制相控阵探头位于工件的初始检测位置之前，还包括：调节相控阵探头的超声检测参数，其中，该超声检测参数包括但不限于阵元数、频率、频宽、宽度、扫查视野等参数。例如，相控阵探头采用阵元组合，其中，阵元是位于探头头部的压电晶体被平均分割成若干部分，每一部分均可以独立发射和接收超声波的最小单元。需要说明的是，阵元数越多，相应的图像质量也会越好；频率是探头发射超声波的中心频率，单位为兆赫兹；频宽为探头所能接收回波信号的频带宽度，其中，频带越宽，能接收的信号越多，提供的信息也就会越多；宽度为阵元呈直线排列，其排列的长度，其中，宽度越宽，探头扫查的最大范围越大，反之则探头扫查的最大范围越小。上述工件的初始检测位置可以根据实际应用需求而设置，例如，可以是工件任意一侧的边缘位置，可以是工件的中间位置等，在此不再一一赘述。步骤S104，对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；可选地，相控阵探头开始工作，可以对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果，其中，可以从扫查结果中得知该检测范围内的工件是否存在缺陷以及缺陷位置。通过一维线性扫查的方式可以初步确定缺陷位置。步骤S106，依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；步骤S108，若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。在一种可选的实施方式中，基于相控阵探头的一维线性扫查的扫查结果来判断工件是否存在缺陷，如果工件存在缺陷，则可以依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。需要说明的是，检测图像具体为高分辨率小尺寸缺陷的图像。需要说明的是，基于阵元聚焦法则的声场控制超声检测，配合机械驱动扫查装置或空间定位装置相配合完成三维动态数据的采集，能够实现包含两处以上小尺寸缺陷的工件的高精度快速检测。通过上述步骤，可以通过相控阵探头的一维线性扫查初步获得缺陷的位置，然后进行动态深度聚焦扫查实现目标位置深度聚焦，得到相应的检测图像，达到了实现包含两处以上小尺寸缺陷的工件的高精度快速检测的目的，从而实现了降低检测工作量，提高检测效率的技术效果，进而解决了相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的技术问题。可选地，上述方法还包括：若工件不存在缺陷，或者，在得到工件的缺陷位置的检测图像之后，则控制相控阵探头平移至工件的下一检测位置，并对相控阵探头对检测范围内的下一检测位置进行一维线性扫查，直至完成工件的整体检测，其中，相控阵探头的每次平移步进小于或者等于上一次动态深度聚焦扫查形成的聚焦声场的焦柱宽度的一半。在一种可选的实施方式中，基于相控阵探头的一维线性扫查的扫查结果来判断工件是否存在缺陷，如果工件不存在缺陷，则直接控制相控阵探头平移至工件的下一检测位置，并对相控阵探头对检测范围内的下一检测位置进行一维线性扫查，并依据扫查结果，来进一步确定下一执行步骤。另外，在得到工件的缺陷位置的检测图像之后，还可以控制相控阵探头平移至工件的下一检测位置，并对相控阵探头对检测范围内的下一检测位置进行一维线性扫查，并依据扫查结果，来进一步确定下一执行步骤。通过上述实施方式可以重复执行直至完成工件的整体检测。为保证相邻两次缺陷检测之间无遗漏区域，可以使得相控阵探头每次平移步进小于或者等于上一次动态深度聚焦扫查形成的聚焦声场的焦柱宽度的一半。可选地，通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，包括：通过调整相控阵探头的阵元组合的激发时间，控制声束的聚焦深度和/或偏转角度，在缺陷位置形成两个连续的聚焦声场，其中，两个连续的聚焦声场具有预定的焦柱高度和宽度，以使目标缺陷在焦柱范围内。在一种可选的实施方式中，通过调整相控阵探头，错开阵元组合的激发时间来控制声束的聚焦深度、偏转角度，在缺陷位置处形成两个连续的聚焦声场；所形成的两个连续的聚焦声场具有一定的焦柱高度和宽度，并且满足目标缺陷在焦柱范围内。上述实施方式可以基于阵元聚焦法则实现超声声场控制，错开阵元组合的激发时间，在目标深度处形成两个连续的聚焦声场，有效避免各阵元声束叠加导致分层聚焦声场畸变，保证目标深度的聚焦焦区能量的同时，扩大其可聚焦范围，所形成的聚焦声场中焦点位置准确、焦区能量集中、声场分布均匀、声压泄漏少，具有良好的检测灵敏度和分辨力。另外，聚焦声场具有一定的焦柱高度与宽度，对于小尺寸缺陷，确保了目标缺陷在所形成的焦柱范围内，避免了不断改变聚焦深度以检测缺陷的纵向信息，保证探头在一个位置只进行一组检测即可完成缺陷纵向信息的全部获取，同时一定的焦柱宽度提升了探头的移动步进，降低了完成工件整体检测的移动步数，在保证缺陷检测灵敏度和分辨力的前提下，提升了缺陷检测效率。可选地，上述相控阵探头的阵元组合至少包括：第一阵元和第二阵元，其中，第一阵元与第二阵元的阵元数目均为16个，第一阵元与第二阵元的激励延时为500ns。在具体实施过程中，上述阵元数目包括但不限于16个，例如，阵元数目还可以为32个、64个等。当然，上述阵元组合的激励延时可以根据具体应用场景而调整。可选地，两个连续的聚焦声场的聚焦间距为0.1mm。下面对本发明一种可选的实施方式进行详细说明。图2是根据本发明可选实施例的工件缺陷的检测方法的流程图，如图2所示，采用该方法可以对不锈钢厚板进行缺陷检测，首先通过相控阵探头进行一维线性扫查，图3是根据本发明可选实施例的相控阵探头进行一维线性扫查的示意图，如图3所示，可以基于一维线性扫查的扫查结果，初步获得缺陷的位置；然后通过相控阵探头进行动态深度聚焦扫查，图4是根据本发明可选实施例的相控阵探头进行动态深度聚焦扫查的示意图，如图4所示，可以基于动态深度聚焦扫查实现目标位置深度聚焦，得到高分辨率小尺寸缺陷检测图像。在图3和图4中，字母L表示相控阵探头的每次平移步进。具体实施过程如下：通过相控阵探头对不锈钢厚板检测位置X1处进行一维线性扫查，在不锈钢厚板检测位置X1处检测到缺陷1的初步位置Y1，再在位置Y1处形成两个连续聚焦声场，对缺陷1进行精密检测；随后移动相控阵探头至不锈钢厚板检测位置X2，检测到缺陷1的初步位置Y2，再在位置Y2处形成两个连续聚焦声场，对缺陷1进行精密检测；移动相控阵探头至不锈钢厚板检测位置X3，未检测到缺陷；将相控阵探头直接平移至不锈钢厚板检测位置X4，通过相控阵探头进行一维线性扫查，在不锈钢厚板检测位置X4处检测到缺陷2的初步位置Y4，再在位置Y4处形成两个连续聚焦声场，对缺陷2进行精密检测；随后移动相控阵探头至不锈钢厚板检测位置X5，检测到缺陷2的初步位置Y5，再在位置Y5处形成两个连续聚焦声场，对缺陷2进行精密检测；……直至完成不锈钢厚板整体缺陷检测。在上述实施方式中，可以基于阵元聚焦法则实现超声声场控制，图5是根据本发明可选实施例的基于阵元聚焦法则实现超声声场控制的示意图，如图5所示，如图5所示，采用32阵元一维线性排列，并错开阵元组合的激发时间，在目标深度处形成两个连续的聚焦声场F1与F2，聚焦间距d＝0.1mm所示)，有效避免各阵元声束叠加导致分层聚焦声场畸变，两组阵元激励延时500ns，此时所形成的聚焦声场中焦点位置准确、焦区能量集中、声场分布均匀、声压泄漏少，具有良好的检测灵敏度和分辨率，在保证目标深度的聚焦声场焦区能量的同时，扩大其可聚焦范围。在上述实施方式中，所形成的两个连续聚焦声场有一定的焦柱高度b与宽度a，如图5所示，对于小尺寸缺陷，确保了目标缺陷在所形成的焦柱范围内，避免了不断改变聚焦深度以检测缺陷的纵向信息，保证相控阵探头在一个位置只进行一组检测即可完成缺陷纵向信息的全部获取，同时一定的焦柱宽度提升了相控阵探头的移动步进，降低了完成工件整体检测的移动步数，在保证缺陷检测灵敏度和分辨率的前提下，提升了缺陷检测效率，为保证相邻两次缺陷检测之间无遗漏区域，相控阵探头的每次平移步进L满足L≤a/2。需要说明的是，上述实施方式中的基于阵元聚焦法则的声场控制超声检测方法，配合机械驱动扫查装置完成三维动态数据的采集，能够实现包含两处以上小尺寸缺陷的工件的高精度快速检测。实施例2根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种工件缺陷的检测装置，图6是根据本发明实施例的工件缺陷的检测装置的示意图，如图6所示，该工件缺陷的检测装置包括：控制单元62、第一扫查单元64、判断单元66和第二扫查单元68。下面对该工件缺陷的检测装置进行详细说明。控制单元62，用于控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；第一扫查单元64，连接至上述控制单元62，用于对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；判断单元66，连接至上述第一扫查单元64，用于依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；第二扫查单元68，连接至上述判断单元66，用于若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。需要说明的是，上述各个单元是可以通过软件或硬件来实现的，例如，对于后者，可以通过以下方式实现：上述各个单元可以位于同一处理器中；和/或，上述各个单元以任意组合的方式位于不同的处理器中。在上述实施例中，该工件缺陷的检测装置可以通过相控阵探头的一维线性扫查初步获得缺陷的位置，然后进行动态深度聚焦扫查实现目标位置深度聚焦，得到相应的检测图像，达到了实现包含两处以上小尺寸缺陷的工件的高精度快速检测的目的，从而实现了降低检测工作量，提高检测效率的技术效果，进而解决了相关技术中对于厚度较大的工件需要反复几次扫查才能全部检测完成，使得检测工作量大、效率低的技术问题此处需要说明的是，上述控制单元62、第一扫查单元64、判断单元66和第二扫查单元68对应于实施例1中的步骤S102至S108，上述模块与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。可选地，上述装置还包括：处理单元，用于若工件不存在缺陷，或者，在得到工件的缺陷位置的检测图像之后，则控制相控阵探头平移至工件的下一检测位置，并对相控阵探头对检测范围内的下一检测位置进行一维线性扫查，直至完成工件的整体检测，其中，相控阵探头的每次平移步进小于或者等于上一次动态深度聚焦扫查形成的聚焦声场的焦柱宽度的一半。可选地，上述第二扫查单元68包括：聚焦子单元，用于通过调整相控阵探头的阵元组合的激发时间，控制声束的聚焦深度和/或偏转角度，在缺陷位置形成两个连续的聚焦声场，其中，两个连续的聚焦声场具有预定的焦柱高度和宽度，以使目标缺陷在焦柱范围内。可选地，相控阵探头的阵元组合至少包括：第一阵元和第二阵元，其中，第一阵元与第二阵元的阵元数目均为16个，第一阵元与第二阵元的激励延时为500ns。可选地，两个连续的聚焦声场的聚焦间距为0.1mm。实施例3根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行上述中任意一项的工件缺陷的检测方法。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质可以位于计算机网络中计算机终端群中的任意一个计算机终端中，和/或位于移动终端群中的任意一个移动终端中，上述计算机可读存储介质包括存储的程序。可选地，在程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行以下功能：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。实施例4根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，该处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述中任意一项的工件缺陷的检测方法。本发明实施例提供了一种设备，该设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现以下步骤：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。本发明还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有如下方法步骤的程序：控制相控阵探头位于工件的初始检测位置；对检测范围内的工件的初始检测位置进行一维线性扫查，得到扫查结果；依据扫查结果，判断检测范围内的工件是否存在缺陷；若工件存在缺陷，则依据扫查结果确定工件的缺陷位置，再通过动态深度聚焦扫查对工件的缺陷位置进行深度聚焦，得到工件的缺陷位置的检测图像。实施例5根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种检测系统，该系统包括：控制中心、相控阵探头和示教中心，其中，控制中心分别与相控阵探头、示教中心进行通信连接，相控阵探头与示教中心也进行通信连接；控制中心，用于执行上述中任意一项的工件缺陷的检测方法；相控阵探头，用于检测工件内部缺陷；示教中心，用于显示缺陷检测结果。图7是根据本发明可选实施例的检测系统的示意图，如图7所示，该系统可以包括控制中心、相控阵探头、示教中心。在具体实施过程中，控制中心还可以包括延时控制模块、信号接收模块和检测控制模块，其中，延时控制模块用于基于阵元聚焦法则通过阵元延时激励控制相控阵探头中的芯片，完成一维线性扫查以及声束的聚焦深度、偏转角度的调整；信号接收模块用于接收一维线性扫查结果；检测控制模块用于检测过程中超声发射与接收的控制。相控阵探头用于工件内部缺陷的检测。示教中心用于显示缺陷检测结果，并结合相控阵探头完成工件小尺寸缺陷高精度快速检测。实施例6根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种轨道车辆，该轨道车辆采用上述中的检测系统。在一种可选的实施方式中，可以采用该检测系统对轨道车辆的多个不同类型的工件进行缺陷检测，例如，检测轨道车辆的车体钢板、走行部部件等工件的缺陷。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
