标题title
智能合约的构建方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及区块链的智能合约领域，揭示了一种智能合约的构建方法、装置、计算机设备及存储介质，其中方法包括：获取待上链的合约范本；对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。本申请通过解释性语言将智能合约的内容呈现给合约参与方，提高智能合约构建以及使用智能合约的便捷性。
权利要求书clms
1.一种智能合约的构建方法，其特征在于，包括：获取待上链的合约范本；对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。2.根据权利要求1所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容，包括：识别所述合约范本包含的预设格式的合同条款；获取各个合同条款的解释性语句；根据所述解释性语句对所述合同范本进行解释性语言编译，得到合约内容。3.根据权利要求1所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约，包括：从所述合约内容获取所述智能合约执行的触发条件；当满足所述触发条件后，获取所述触发条件包含的正文内容；执行所述正文内容，获得合约结果；将所述合约结果在区块链网络中与所述智能合约关联上链。4.根据权利要求1所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署之后，还包括：获取所述合约内容的授权条件；根据所述授权条件确定合约参与方；向所述合约参与方发送授权提醒信息。5.根据权利要求1所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述授权信息包括所述合约参与方的数字证书；所述基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约之后，还包括：获取所述数字证书的有效时间；选取所述有效时间的最小值，将所述最小值配置为所述智能合约的有效时间；当到达所述智能合约的有效时间后，暂停执行所述智能合约。6.根据权利要求5所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述暂停执行所述智能合约之后，还包括：获取目标合约参与方；所述目标合约参与方为数字证书到达有效时间的合约参与方；向所述目标合约参与方发送数字证书到达有效时间的提示信息。7.根据权利要求1所述的智能合约的构建方法，其特征在于，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容之前，还包括：获取目标客户的语言类型；根据所述目标客户的语言类型确定解释性语言类型。8.一种智能合约的构建装置，其特征在于，包括：范本获取模块，用于获取待上链的合约范本；内容编译模块，用于对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；合约部署模块，用于将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；授权校验模块，用于从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；合约执行模块，用于基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述智能合约的构建方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述智能合约的构建方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及到区块链的智能合约领域，特别是涉及到一种智能合约的构建方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术现有技术中，智能合约在执行时候首先需要参与方授权，而智能合约在编译好后，参与方是无法知道智能合约的具体内容，只能通过获取智能合约的源代码，再通过对源代码进行解析才能知晓智能合约的内容，造成参与方对合约的内容的阅读效率低，且该方法对于频繁的智能合约上链业务是较难开展的，大大降低了智能合约的构建效率。发明内容本申请的主要目的为提供一种智能合约的构建方法、装置、计算机设备及存储介质，旨在解决目前的智能合约的阅读效率及构建效率较低的问题。为了实现上述发明目的，本申请提出一种智能合约的构建方法，包括：获取待上链的合约范本；对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。进一步地，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容，包括：识别所述合约范本包含的预设格式的合同条款；获取各个合同条款的解释性语句；根据所述解释性语句对所述合同范本进行解释性语言编译，得到合约内容。进一步地，所述将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约，包括：从所述合约内容获取所述智能合约执行的触发条件；当满足所述触发条件后，获取所述触发条件包含的正文内容；执行所述正文内容，获得合约结果；将所述合约结果在区块链网络中与所述智能合约关联上链。进一步地，所述将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署之后，还包括：获取所述合约内容的授权条件；根据所述授权条件确定合约参与方；向所述合约参与方发送授权提醒信息。进一步地，所述授权信息包括所述合约参与方的数字证书；所述基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约之后，还包括：获取所述数字证书的有效时间；选取所述有效时间的最小值，将所述最小值配置为所述智能合约的有效时间；当到达所述智能合约的有效时间后，暂停执行所述智能合约。进一步地，所述暂停执行所述智能合约之后，还包括：获取目标合约参与方；所述目标合约参与方为数字证书到达有效时间的合约参与方；向所述目标合约参与方发送数字证书到达有效时间的提示信息。进一步地，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容之前，还包括：获取目标客户的语言类型；根据所述目标客户的语言类型确定解释性语言类型。本申请还提供一种智能合约的构建装置，包括：范本获取模块，用于获取待上链的合约范本；内容编译模块，用于对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；合约部署模块，用于将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；授权校验模块，用于从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；合约执行模块，用于基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。本申请还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述智能合约的构建方法的步骤。本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述智能合约的构建方法的步骤。本申请例提供了一种基于可解释性语言的智能合约的构建方法，首先获取待上链的合约范本，以及对所述合约范本进行解释性语言编译，通过编译能够将所述合约范本以解释性语言呈现，从而得到以解释性语言呈现的合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容，将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署，当所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署时，将所述合约内容发送至合约参与方，以供合约参与方可以浏览所述合约内容，所述合约参与方从区块链网络中可以获取、查看包括解释性语言的合约内容，然后针对合约内容中需要自己授权的部分进行授权，从而从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息，当获得了合约参与方针对所述合约内容的授权信息后，所述合约内容即视为合法的、可信的合约内容，然后基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，然后将所述智能合约在区块链网络中完成上链，在区块链网络中执行所述智能合约，通过以可解释语言将合约内容呈现给合约参与方，并获取合约参与方的授权信息，可以保证了智能合约的真实、有效，并且智能合约的执行不再是黑箱操作，可以提高智能合约的构建以及使用智能合约的便捷性。附图说明图1为本申请智能合约的构建方法的一实施例流程示意图；图2为本申请智能合约的构建方法的另一实施例流程示意图；图3为本申请智能合约的构建装置的一实施例结构示意图；图4为本申请计算机设备的一实施例结构示意框图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。参照图1，本申请实施例提供一种智能合约的构建方法，包括步骤S10-S50，对于所述智能合约的构建方法的各个步骤的详细阐述如下。S10、获取待上链的合约范本。本实施例中应用于基于区块链的智能合约应用场景，智能合约是一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合同的计算机协议，通过制定一套合约规则，所述合约规则包括合约的执行过程以及预期执行结果，制定后的合约规则定义为合约范本，该合约范本为待上链的合约范本，即所述合约范本在后续需要在区块链上完成部署、上链。S20、对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容。本实施例中，在获取待上链的合约范本之后，需要对所述合约范本进行编译，包括对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容，通过编译能够将所述合约范本以解释性语言呈现，从而得到以解释性语言呈现的合约内容，在一种实施方式中，所述解释性语言包括中文，当使用解释性语言为中文对所述合约范本进行编译后，所述合约内容中便包括了机器语言内容以及对应的具有解释性语言的内容，即所述合约内容包括中文化的合约内容。编译后的合约内容包括了以机器语言呈现的合约以及对每一条合约的解释性语言，使得所述合约内容能够更加透明、清楚地在区块链网络中展示，便于区块链网络中的参与者对所述合约内容进行浏览、编辑。S30、将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署。本实施例中，在将所述合约范本进行编译，得到合约内容后，为了保证合约内容具有区块链的属性特征，将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署，即进行上链前的准备，当所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署时，将所述合约内容发送至合约参与方，以供合约参与方可以浏览所述合约内容，并且，由于所述合约内容包括中文化的合约内容，合约参与方可以直观、清晰地了解合约内容的具体信息，从而提高合约内容的阅读效率。S40、从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息。本实施例中，在将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署后，区块链网络上的参与者可以针对所述合约内容进行确认，然后判断所述参与者是否能对所述合约内容共识达成，即区块链网络上的参与者可以查看所述合约内容，了解所述合约的触发条件、预置条件、授权条件、合约正文等，并且，所述合约内容中还包含有若干需要合约参与方进行授权的部分，即所述合约参与方从区块链网络中可以获取、查看包括解释性语言的合约内容，然后针对合约内容中需要自己授权的部分进行授权，即通过区块链网络对所述合约内容进行授权，因此本实施例从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息。S50、基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。本实施例中，当获得了合约参与方针对所述合约内容的授权信息后，所述合约内容即视为合法的、可信的合约内容，然后基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，即将所述授权信息与所述合约内容进行关联，从而生成智能合约，在一种实施方式中，当接收到所有合约参与者的授权信息后，才基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，所述智能合约中不仅包括了合约内容，还包括了合约参与方针对合约内容中相关的部分进行授权的授权信息，同时，所述合约内容还包含有解释性语言的合约内容，然后将所述智能合约在区块链网络中完成上链，上链后的智能合约便具有不可篡改、可追溯的特性，在区块链网络中执行所述智能合约，保证智能合约的有效执行。本实施例提供了一种基于可解释性语言的智能合约的构建方法，首先获取待上链的合约范本，以及对所述合约范本进行解释性语言编译，通过编译能够将所述合约范本以解释性语言呈现，从而得到以解释性语言呈现的合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容，将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署，当所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署时，将所述合约内容发送至合约参与方，以供合约参与方可以浏览所述合约内容，所述合约参与方从区块链网络中可以获取、查看包括解释性语言的合约内容，然后针对合约内容中需要自己授权的部分进行授权，从而从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息，当获得了合约参与方针对所述合约内容的授权信息后，所述合约内容即视为合法的、可信的合约内容，然后基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，然后将所述智能合约在区块链网络中完成上链，在区块链网络中执行所述智能合约，通过以可解释语言将合约内容呈现给合约参与方，并获取合约参与方的授权信息，可以保证了智能合约的真实、有效，并且智能合约的执行不再是黑箱操作，可以提高智能合约的构建以及使用智能合约的便捷性。在一个实施例中，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容，包括：识别所述合约范本包含的预设格式的合同条款；获取各个合同条款的解释性语句；根据所述解释性语句对所述合同范本进行解释性语言编译，得到合约内容。本实施例中，在对所述合约范本进行解释性语言编译时，首先识别所述合约范本包含的预设格式的合同条款，所述合约范本以合同的样式、格式进行编写，包括业务名称、合约名称、预置条件、合约内容，通过识别所述合约范本，确定所述合约范本中包含的预设格式的合同条款，然后根据所述合同条款匹配解释性语句，在对合约范本编译的过程中，是通过脚本语言进行编译的，当匹配了不同的解释性语句后，根据脚本语言对所述合约范本进行编译，再在对应位置增加所述解释性语句，得到合约内容，在一种实施方式中，当所述解释性语言包含多种时，依据不同的解释性语言将所述合约范本进行解释性语言编译，得到包含不同解释性语言的合约内容，例如，当使用的解释性语言为中文时，得到的合约内容即包含了机器语言呈现的合约内容以及对每一条合约内容的中文解释性语言，通过识别合约范本中预设格式的合同条款，能够快速地对合约范本中重要的信息进行解释性语言的编译，提高智能合约构建的效率。在一个实施例中，所述将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约，包括：从所述合约内容获取所述智能合约执行的触发条件；当满足所述触发条件后，获取所述触发条件包含的正文内容；执行所述正文内容，获得合约结果；将所述合约结果在区块链网络中与所述智能合约关联上链。本实施例中，在智能合约在区块链网络中完成上链后，从所述合约内容获取所述智能合约执行的触发条件，所述触发条件支持设置合约触发时间和合约执行次数，当满足所述触发条件后，获取所述触发条件包含的正文内容，由于智能合约的合约内容已经通过了合约参与者的授权，即合约参与者知晓自己参与的合约内容、以及执行的合约内容是什么，因此，当满足所述触发条件后，便可自动执行所述正文内容，不再需要合约参与者的授权，执行所述正文内容后获得该次合约执行的合约结果，再将所述合约结果在区块链网络中与所述智能合约关联上链，保证智能合约的执行结果具有可追溯性与不可篡改性，保证智能合约的正确、合法执行。在一个实施例中，所述将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署之后，还包括：获取所述合约内容的授权条件；根据所述授权条件确定合约参与方；向所述合约参与方发送授权提醒信息。本实施例中，在将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署之后时，需要通知相关的合约参与方对所述合约内容进行授权，才能使得所述合约内容能够自动执行，获取所述合约内容的授权条件，根据所述授权条件确定合约参与方，向所述合约参与方发送授权通知，具体的，所述授权条件中包含了合约参与方的参数，所述参数为合约参与方的公钥信息，当填入的是公钥信息时，通过公钥信息便可确定唯一的合约参与方，从而向所述合约参与方发送授权通知，快速地通知合约参与方，提高智能合约的构建效率。在一个实施例中，如图2所示，所述授权信息包括所述合约参与方的数字证书；所述基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约之后，还包括：S51：获取所述数字证书的有效时间；S52：选取所述有效时间的最小值，将所述最小值配置为所述智能合约的有效时间；S53：当到达所述智能合约的有效时间后，暂停执行所述智能合约。本实施例中，所述授权信息包括所述合约参与方的数字证书，数字证书为合约参与方的身份信息并基于授权机构验证后颁发的，可以通过所述数字证书验证合约参与方的身份，在所述基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，确认所述智能合约为合法、有效的智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约之后，获取所述数字证书的有效时间，由于不同的合约参与方的数字证书的有效时间不相同，因此需要根据不同合约参与方的数字证书的有效时间确定智能合约的有效时间，在一种实施方式中，选取所述有效时间的最小值，将所述最小值配置为所述智能合约的有效时间，当到达所述智能合约的有效时间后，所述智能合约便视为不合法、无效的智能合约，此时暂停执行所述智能合约，通过数字证书的有效时间确定智能合约的有效时间，能够避免智能合约超出有效的时间后仍执行，提高智能合约执行的合法性。在一个实施例中，所述暂停执行所述智能合约之后，还包括：获取目标合约参与方；所述目标合约参与方为数字证书到达有效时间的合约参与方；向所述目标合约参与方发送数字证书到达有效时间的提示信息。本实施例中，在暂停执行所述智能合约之后，需要向数字证书到达有效时间的合约参与方发送提示信息，具体的，获取目标授权参与方，所述目标合约参与方为数字证书到达有效时间的合约参与方，由于数字证书中包含有该证书的所有者的信息，因此通过数字证书可以快速地获取目标合约参与方，然后向所述目标合约参与方发送数字证书到达有效时间的提示信息，通过所述提示信息提醒数字证书到达有效时间的目标合约参与方，更新其数字证书或延期其数字证书，保证智能合约能够及时恢复有效性。在一个实施例中，所述对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容之前，还包括：获取目标客户的语言类型；根据所述目标客户的语言类型确定解释性语言类型。本实施例中，在对所述合约范本进行解释性语言编译之前，获取目标客户的语言类型，由于不同的客户所使用的第一语言不同，为了让不同客户能够更加方便地浏览、查看合约内容，根据所述目标客户的语言类型确定解释性语言类型，通过适应不同客户，以不同的解释性语言对所述合约范本进行编译，能够提高合约内容的查看、编辑、授权效率，提高了智能合约构建的效率。参照图3，本申请还提供一种智能合约的构建装置，包括：范本获取模块10，用于获取待上链的合约范本；内容编译模块20，用于对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；合约部署模块30，用于将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；授权校验模块40，用于从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；合约执行模块50，用于基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。如上所述，可以理解地，本申请中提出的所述智能合约的构建装置的各组成部分可以实现如上所述智能合约的构建方法任一项的功能。在一个实施例中，所述参与方获取模块20还包括执行：获取待签名的合约变量的顺序关系；按照所述顺序关系将智能合约依次发送至所述待签名的合约变量的授权参与方。在一个实施例中，所述内容编译模块20还包括执行：识别所述合约范本包含的预设格式的合同条款；获取各个合同条款的解释性语句；根据所述解释性语句对所述合同范本进行解释性语言编译，得到合约内容。在一个实施例中，所述合约执行模块50还包括执行：从所述合约内容获取所述智能合约执行的触发条件；当满足所述触发条件后，获取所述触发条件包含的正文内容；执行所述正文内容，获得合约结果；将所述合约结果在区块链网络中与所述智能合约关联上链。在一个实施例中，所述授权校验模块30还包括执行：获取所述合约内容的授权条件；根据所述授权条件确定合约参与方；向所述合约参与方发送授权提醒信息。在一个实施例中，所述合约执行模块50还包括执行：获取所述数字证书的有效时间；选取所述有效时间的最小值，将所述最小值配置为所述智能合约的有效时间；当到达所述智能合约的有效时间后，暂停执行所述智能合约。在一个实施例中，所述合约执行模块50还包括执行：获取目标合约参与方；所述目标合约参与方为数字证书到达有效时间的合约参与方；向所述目标合约参与方发送数字证书到达有效时间的提示信息。在一个实施例中，所述内容编译模块20还包括执行：获取目标客户的语言类型；根据所述目标客户的语言类型确定解释性语言类型。参照图4，本申请实施例中还提供一种计算机设备，该计算机设备可以是移动终端，其内部结构可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和显示装置及输入装置。其中，该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机设备的输入装置用于接收用户的输入。该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括存储介质。该存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该计算机设备的数据库用于存放数据。该计算机程序被处理器执行时以实现一种智能合约的构建方法。上述处理器执行上述的智能合约的构建方法，包括：获取待上链的合约范本；对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。所述计算机设备提供了一种基于可解释性语言的智能合约的构建方法，首先获取待上链的合约范本，以及对所述合约范本进行解释性语言编译，通过编译能够将所述合约范本以解释性语言呈现，从而得到以解释性语言呈现的合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容，将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署，当所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署时，将所述合约内容发送至合约参与方，以供合约参与方可以浏览所述合约内容，所述合约参与方从区块链网络中可以获取、查看包括解释性语言的合约内容，然后针对合约内容中需要自己授权的部分进行授权，从而从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息，当获得了合约参与方针对所述合约内容的授权信息后，所述合约内容即视为合法的、可信的合约内容，然后基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，然后将所述智能合约在区块链网络中完成上链，在区块链网络中执行所述智能合约，通过以可解释语言将合约内容呈现给合约参与方，并获取合约参与方的授权信息，可以保证了智能合约的真实、有效，并且智能合约的执行不再是黑箱操作，可以提高智能合约的构建以及使用智能合约的便捷性。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现一种智能合约的构建方法，包括步骤：获取待上链的合约范本；对所述合约范本进行解释性语言编译，得到合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容；将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署；从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息；基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，并将所述智能合约在区块链网络中完成上链以执行所述智能合约。所述计算机可读存储介质提供了一种基于可解释性语言的智能合约的构建方法，首先获取待上链的合约范本，以及对所述合约范本进行解释性语言编译，通过编译能够将所述合约范本以解释性语言呈现，从而得到以解释性语言呈现的合约内容；所述解释性语言包括中文，所述合约内容包括中文化的合约内容，将编译后的所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署，当所述合约内容发送至区块链网络进行上链部署时，将所述合约内容发送至合约参与方，以供合约参与方可以浏览所述合约内容，所述合约参与方从区块链网络中可以获取、查看包括解释性语言的合约内容，然后针对合约内容中需要自己授权的部分进行授权，从而从所述区块链网络获取合约参与方针对所述合约内容的授权信息，当获得了合约参与方针对所述合约内容的授权信息后，所述合约内容即视为合法的、可信的合约内容，然后基于所述授权信息及所述合约内容生成智能合约，然后将所述智能合约在区块链网络中完成上链，在区块链网络中执行所述智能合约，通过以可解释语言将合约内容呈现给合约参与方，并获取合约参与方的授权信息，可以保证了智能合约的真实、有效，并且智能合约的执行不再是黑箱操作，可以提高智能合约的构建以及使用智能合约的便捷性。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。本申请所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围。凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
