标题title
等保测评中的AR辅助数据处理方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了等保测评中的AR辅助数据处理方法、装置及系统，涉及网络安全技术领域。所述方法包括步骤：采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下生成增强现实导航图像输出；识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。本发明具有操作简单、沟通高效且能够智能辨别现场设备的优点。
权利要求书clms
1.一种等保测评中的AR辅助数据处理方法，其特征在于包括步骤：采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出；识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的不同拍摄角度图像，通过分析不同拍摄角度图像以判断该现场设备是否具有立体轮廓，具有立体轮廓时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：对应现场设备设置有定位装置以采集该现场设备的实际位置信息，判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的标准位置信息；判断前述标准位置信息与对应定位装置采集的实际位置信息是否匹配，当二个位置信息匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：对应现场设备设置有热感应装置，所述热感应装置安装在现场设备的主体结构上以探测实际温度数据；判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的正常运行状态下的标准温度数据；判断前述标准温度数据与对应热感应装置探测的实际温度数据是否匹配，当两个温度数据匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于：对应所述现场设备设置有机器可读码，所述机器可读码关联有该现场设备的名称和/或编号信息，通过识别前述机器可读码来获取现场设备的名称和/或编号信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在即时通信工具的关联应用平台中预设与等保测评相关的现场核查处理事项信息，所述现场核查处理事项信息包括一个或多个现场处理事项，对应每个现场处理事项设置有关联联系人；所述关联应用平台为基于微信公众平台的微信公众号，所述微信公众号包括服务号、订阅号或小程序。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：建立用户与关联联系人的增强现实通话之前还包括步骤，在即时通信交互界面中设置有用于邀请增强现实通话的操作控件，采集用户对该操作控件的触发信息，生成增强现实通话邀请消息发送给关联联系人客户端；在关联联系人客户端输出前述邀请消息并发出询问，在采集到关联联系人客户端接收所述邀请消息时，建立用户与关联联系人的增强现实通话。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：对应现场设备设置有定位装置，所述关联联系人客户端配备有自动移动激光软件狗，所述自动移动激光软件狗能够自动将激光指向与所述关联联系人客户端相关联的相机能见距离的范围内的现场设备；以及，获取关联联系人在实景图像中触发的目标现场设备；根据前述触发操作，自动移动激光软件狗控制激光指向真实环境中的目标现场设备；在前述实景图像通过虚拟对象标识前述目标现场设备，所述虚拟对象包含激光指向信息。9.一种等保测评中的AR辅助数据处理装置，其特征在于包括：信息采集模块，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；通信交互模块，用于判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；以及，通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出；设备核查模块，用于识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。10.一种等保测评中的AR辅助数据处理系统，其特征在于：包括用户客户端、关联联系人客户端和系统服务器；所述用户客户端，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；所述系统服务器，用于判断前述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面，并通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话；所述关联联系人客户端，用于在所述增强现实通话模式下，拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像数据发送至系统服务器；所述系统服务器在接收实景图像数据后，能够将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后，生成增强现实导航图像在前述即时通信交互界面中输出；以及，识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络安全技术领域，具体涉及一种等保测评中的AR辅助数据处理方法、装置及系统。背景技术网络安全、应用安全行业中，安全评估方法层出不穷，常用的有等级保护、渗透测试、漏洞扫描、基线核查、风险评估等方法，每一种方法都有其各自特点。其中，信息安全等级保护是指对国家重要信息、法人和其他组织及公民的专有信息以及公开信息和存储、传输、处理这些信息的信息系统分等级实行安全保护，对信息系统中使用的信息安全产品实行按等级管理，对信息系统中发生的信息安全事件分等级响应、处置。为此，国家制定了对应的《信息系统安全等级保护测评要求》等管理规范和技术标准。等保测评即是参照《信息系统安全等级保护测评要求》中的技术数据对信息系统使用的网络设备进行测评工作。在传统的等保测评中，现场核查事项通常包括安全物理环境、安全通信网络、安全区域边界、安全计算环境等。目前，现场核查事项通常需要专业测评人员现场核查，存在执行成本高、人力资源占用率高、劳动强度大等缺点。随着计算机网络技术的迅速发展，远程诊断、远程核查技术得到越来越广泛的重视。现有技术中也提出了各种适用于等保测评的自动评测方法。然而，现有技术普遍存在如下缺陷：服务方需要对测评方客户进行管理和服务跟踪，常有的通信方式有即时通信、短信、电子邮件等；其中，基于即时通信工具提供的关联应用平台——比如基于微信的微信公众号——是当前较为常用的方式。目前，对于现场核查事项的相关项目，客户通常是通过上述关联应用平台上传相关的录制信息。上述现有技术存在如下缺陷：一方面，客户需要先登录关联应用平台，然后在规定的用户界面选择具体事项后，然后再基于该事项的编辑窗口输入相关信息，操作较为繁琐。另一方面，由于录制视频是由客户独立完成的，录制路线往往较为随意，服务方后期往往需要花费较长时间分析视频中的各个项目是否匹配等保测评的相关事项的测评要求，同时，还容易出现视频造假——比如客户用打印品代替实物设备后通过图像后期处理来欺瞒服务方。综上所述，如何结合等保测评的要求，提供一种操作简单、沟通高效，能够指引相关人员进行现场数据采集并辨别现场设备的技术方案是当前亟需解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种等保测评中的AR辅助数据处理方法、装置及系统，本发明基于即时通信工具，将增强现实技术结合到等保测评中的现场核查处理事项中，通过增强现实导航指引相关人员进行现场数据采集，并对实景图像中的现场设备进行真实性判断，具有操作简单、沟通高效且能够智能辨别现场设备的优点。为实现上述目标，本发明提供了如下技术方案：一种等保测评中的AR辅助数据处理方法，包括如下步骤：采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出；识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。进一步，对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的不同拍摄角度图像，通过分析不同拍摄角度图像以判断该现场设备是否具有立体轮廓，具有立体轮廓时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。进一步，对应现场设备设置有定位装置以采集该现场设备的实际位置信息，判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的标准位置信息；判断前述标准位置信息与对应定位装置采集的实际位置信息是否匹配，当二个位置信息匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。进一步，对应现场设备设置有热感应装置，所述热感应装置安装在现场设备的主体结构上以探测实际温度数据；判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的正常运行状态下的标准温度数据；判断前述标准温度数据与对应热感应装置探测的实际温度数据是否匹配，当两个温度数据匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。进一步，对应所述现场设备设置有机器可读码，所述机器可读码关联有该现场设备的名称和/或编号信息，通过识别前述机器可读码来获取现场设备的名称和/或编号信息。进一步，在即时通信工具的关联应用平台中预设与等保测评相关的现场核查处理事项信息，所述现场核查处理事项信息包括一个或多个现场处理事项，对应每个现场处理事项设置有关联联系人；所述关联应用平台为基于微信公众平台的微信公众号，所述微信公众号包括服务号、订阅号或小程序。进一步，建立用户与关联联系人的增强现实通话之前还包括步骤，在即时通信交互界面中设置有用于邀请增强现实通话的操作控件，采集用户对该操作控件的触发信息，生成增强现实通话邀请消息发送给关联联系人客户端；在关联联系人客户端输出前述邀请消息并发出询问，在采集到关联联系人客户端接收所述邀请消息时，建立用户与关联联系人的增强现实通话。进一步，对应现场设备设置有定位装置，所述关联联系人客户端配备有自动移动激光软件狗，所述自动移动激光软件狗能够自动将激光指向与所述关联联系人客户端相关联的相机能见距离的范围内的现场设备；以及，获取关联联系人在实景图像中触发的目标现场设备；根据前述触发操作，自动移动激光软件狗控制激光指向真实环境中的目标现场设备；在前述实景图像通过虚拟对象标识前述目标现场设备，所述虚拟对象包含激光指向信息。本发明还提供了一种等保测评中的AR辅助数据处理装置，包括如下结构：信息采集模块，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；通信交互模块，用于判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；以及，通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出；设备核查模块，用于识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。本发明还提供了一种等保测评中的AR辅助数据处理系统，所述系统包括用户客户端、关联联系人客户端和系统服务器；所述用户客户端，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项；所述系统服务器，用于判断前述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面，并通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话；所述关联联系人客户端，用于在所述增强现实通话模式下，拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像数据发送至系统服务器；所述系统服务器在接收实景图像数据后，能够将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后，生成增强现实导航图像在前述即时通信交互界面中输出；以及，识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。本发明由于采用以上技术方案，与现有技术相比，作为举例，具有以下的优点和积极效果：基于即时通信工具，将增强现实技术结合到等保测评中的现场核查处理事项中，通过增强现实导航指引相关人员进行现场数据采集，并对实景图像中的现场设备进行真实性判断，具有操作简单、沟通高效且能够智能辨别现场设备的优点。附图说明图1为本发明实施例提供的等保测评中的AR辅助数据处理方法的流程图。图2为本发明实施例提供的企业公众号的用户界面示例图。图3为本发明实施例提供的通过即时通信交互界面建立增强现实通话并显示设备识别信息的界面示例图。图4为本发明实施例提供的关联联系人客户端输出的增强现实通话界面示例图。图5是本发明实施例提供的装置的结构示意图。图6是本发明实施例提供的系统的结构示意图。附图标记说明：公众号用户界面200，公众号头像210，项目名称显示栏220，现场核查事项栏230，处理事项列表231，增强现实通话界面240，实景图像显示区241，导航地图显示区242，设备清单显示区243，设备识别结果标识244；即时通信交互界面300，第一方图像显示区310，设备识别结果标识311，第二方图像显示区320；装置400，信息采集模块410，通信交互模块420，设备核查模块430；系统500，用户客户端510，系统服务器520，关联联系人客户端530。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明公开的等保测评中的AR辅助数据处理方法、装置及系统作进一步详细说明。应当注意的是，下述实施例中描述的技术特征或者技术特征的组合不应当被认为是孤立的，它们可以被相互组合从而达到更好的技术效果。在下述实施例的附图中，各附图所出现的相同标号代表相同的特征或者部件，可应用于不同实施例中。因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。需说明的是，本说明书所附图中所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应落在发明所揭示的技术内容所能涵盖的范围内。本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所述的或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。实施例参见图1所示，为本发明实施例提供的一种等保测评中的AR辅助数据处理方法。所述方法包括如下步骤：S100，采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项。所述即时通信工具中可以设置有与现场处理事项相关的触发项以采集用户对现场处理事项的选择操作。具体的，可以在即时通信工具的关联应用平台中预设与等保测评相关的现场核查处理事项信息，所述现场核查处理事项信息包括一个或多个现场处理事项，对应每个现场处理事项可以设置有关联联系人。所述即时通信工具，本领域通常指具有即时通信功能的客户端。作为举例而非限制，所述即时通信工具可以是网络版应用，也可以是PC版应用或者手持终端APP应用。用户通过用户终端——比如手机——登录即时通信工具后，建立了即时通信客户端与即时通信服务器之间的连接。即时通信工具通过用户终端的显示结构向用户输出用户主界面，用户主界面显示有用户头像。所述用户主界面可以显示即时通信服务器推送的联系人列表、群组列表、公众号列表和其它应用。本实施例中，所述即时通信工具优选为微信，所述关联应用平台为基于微信公众平台的微信公众号。所述微信公众号可以包括服务号、订阅号或小程序。用户可以基于微信公众号设置与等保测评相关的处理事项信息。具体的，对应每个处理事项设置有事项名称、事项编号和/或事项图标。作为举例而非限制，比如对于已有的微信公众号“等保助手”，用户可以通过搜索公众号或者查找推送的公众号列表来访问该微信公众号。在用户选中触发该微信公众号后，用户终端的显示结构向用户输出了该公众号的用户服务交互界面200，参见图2所示。所述用户服务交互界面200作为公众号“等保助手”的主交互界面，用于供访问的用户进行与等保建设相关的事务操作——比如接收用户上传的信息安全产品信息。作为典型方式的举例，所述用户服务交互界面200可以包括公众号头像210，项目名称显示栏220和事项栏。所述公众号头像210可以由公众号所属服务方来设置，在公众号头像210后显示有公众号名称，根据需要，对应于公众号头像还可以显示公众号其它相关信息——比如所属公司名称，最新推出的产品或服务信息等。所述项目名称显示栏220用于显示当前正在处理项目的项目名称。作为举例，所述项目名称通常以客户的企业名称来命名，比如图2中的“江苏**科技”，代表用户正在处理客户“江苏**科技”的等保测评项目信息。可选的，项目名称显示栏220中还可以设置多个工具按钮以供用户操作，比如可以包括联系人设置按钮、项目数据导入按钮、删除项目按钮和项目标记按钮等，用户可以通过点击工具按钮来设置与该项目相关的联系人信息、导入项目数据、删除项目和标记重点项目。所述事项栏用于显示与项目对应等级相关的多个事项信息，不同的等级对应有不同的事项信息，对应每个事项可以在事项栏显示该事项的事项名称、事项编号和/或事项图标等信息。作为举例，比如微信公众号所属的服务方为上海**等保有限公司，服务方上海**等保有限公司可以在自己的微信公众号中针对等保各级项目设置的对应的处理事项。网络安全等级保护，可以分为五个级别，分别为第一级、第二级、第三级、第四级和第五级，不同的级别对应有不同的事项信息。可选的，所述事项栏中的多个事项信息通过事项列表的形式进行展示，参见图2所示。进一步可选的，在显示事项列表时，可以根据需要将事项列表分为多级，本实施例中，至少包括一级事项和二级事项，每级事项对应有级名称。所述一级事项下中设置有一个或多个二级事项。具体设置时，在获取用户设置的处理事项信息后，可以基于预设的处理事项分类规则和从属关系信息生成该用户的事项列表。如此，便于用户对具有从属关系的事项进行维护和管理。本实施例中，事项栏中显示有现场核查事项栏230，对应多个现场处理事项，现场处理事项通过处理事项列表231形式输出，参见图2所示。可选的，处理事项列表231中输出的具体处理事项，可以由用户进行个性化设置，比如图2中用户设置的现场处理事项包括：安全物理环境、安全通信网络、安全区域边界、安全计算环境、安全管理中心、安全管理机构和安全管理人员等7个处理事项。在现场核查事项栏230中，对应每个现场处理事项可以设置有触发项，用户可以点击各现场处理事项的触发项来触发与该现场处理事项相关的操作。可选的，所述触发项为对应每个现场处理事项的触发按钮，将用户点选触发按钮的操作作为前述触发操作。S200，判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面。根据用户触发的现场处理事项，判断该现场处理事项具有关联联系人时，获取关联联系人信息——比如即时通信通信账号，建立用户与该关联联系人的即时通讯交互，生成即时通信交互界面。具体的，所述即时通信交互界面可以包括对话的联系人头像和名称，交互信息显示栏、信息输入栏和工具栏。所述交互信息显示栏用于显示聊天信息。所述信息输入栏用于采集用户的聊天信息。所述工具栏显示有常用的语音聊天控件、表情图标控件，以及更多工具选项，作为举例，用户触发更多工具选项后可以输出控件显示栏，所述控件显示栏显示有用户可以使用的应用控件——比如相册控件、拍摄控件、视频通话控件、语音通话控件、位置控件、收藏控件等。本实施例中，所述即时通信交互界面具有增强现实通话功能，此时，前述应用控件还可以包括增强现实通话控件。S300，通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出。通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话的方式，可以是采集到用户触发前述增强现实通话控件的操作消息时，建立用户与关联联系人的增强现实通话。也可以是在生成前述即时通信交互界面的同时直接建立用户与关联联系人的增强现实通话，此时，优选的，与关联联系人的即时通信交互界面可以嵌入在用户服务交互界面200，参见图3所示，显示了用户与关联联系人“李四-江苏**科技”的增强现实通话界面。在所述增强现实通话模式下，可以基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后，生成增强现实导航图像输出。本实施例中，所述导航增强信息可以为导航地图、导航指引标识和导航指引文字中的一种或多种，对应每个现场处理事项设置有导航路线。对于目标现场处理事项，在增强现实导航图像中通过导航地图、导航指引标识和/或导航指引文字输出目标现场处理事项对应的目标导航路线以进行指示。作为典型方式的举例，比如图3中增强现实导航图像中包括实景图像显示区241，导航地图显示区242。所述实景图像显示区241用于输出关联联系人客户端的摄像头在录制模式下拍摄的实景图像数据，导航地图显示区242显示了导航地图以及导航路线，同时，在实景图像显示区241还显示了导航指引标识。本实施例中，所述虚拟对象还可以包括对实景图像中的重点地方进行解释的文字信息、视频处理操作方式信息、标识物按钮信息、强调真实环境中重点目标的虚拟物体和/或增加真实环境趣味性的虚拟物体。可选的，通过增强现实通话界面输出虚拟对象时，采集用户与虚拟对象的交互操作信息——比如视线跟踪、点击、移动、旋转所述虚拟对象的交互，根据所述交互操作信息调整显示的虚拟对象。此时，关联联系人客户端输出的即时通信交互界面300参见图4所示。所述即时通信交互界面300输出了对话对象“等保助手-小i”以及第一方图像显示区310和第二方图像显示区320，所述第一方图像显示区310用于显示当前焦点视频图像，所述第二方图像显示区320用于显示非当前焦点视频图像。本实施例中为了指引关联联系人拍摄现场设备，通过第一方图像显示区310输出前述增强现实导航图像，通过第二方图像显示区320输出对话对象“等保助手-小i”客户端在录制状态下的视频图像或联系人头像。本实施例中，还可以将所述拍摄的现场的实景图像数据作为前述目标现场处理事项的事项更新内容进行存储。S400，识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。现场设备的识别可以基于图像识别的目标识别技术，对录制的实景图像数据中的每一帧图像进行图像识别以获取图像中的现场设备信息。优选的，对应所述现场设备设置有机器可读码，所述机器可读码关联有该现场设备的名称和/或编号信息，通过识别前述机器可读码来获取现场设备的名称和/或编号信息。判断现场设备是否为真实设备的方式，可以采用如下方式之一。方式一：判断现场设备图像是否具有立体结构。具体的，对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的不同拍摄角度图像，通过分析不同拍摄角度图像以判断该现场设备是否具有立体轮廓，具有立体轮廓时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。方式二：判断位置关系是否符合标准位置信息。具体的，对应现场设备设置有定位装置以采集该现场设备的实际位置信息。此时，判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的标准位置信息；判断前述标准位置信息与对应定位装置采集的实际位置信息是否匹配，当二个位置信息匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。方式三：判断设备是否处于正常运行状态。具体的，对应现场设备设置有热感应装置，所述热感应装置安装在现场设备的主体结构上以探测实际温度数据。此时，判断现场设备是否为真实设备的步骤包括：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的正常运行状态下的标准温度数据；判断前述标准温度数据与对应热感应装置探测的实际温度数据是否匹配，当两个温度数据匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。如此，通过判断现场设备是否为真实设备，可以有效地降低在远程测评中视频造假的概率。优选的实施方式中，还可以通过前述即时通信交互界面中输出的增强现实通话界面输出设备识别结果。具体的，参见图3所示，在增强现实通话界面240输出的增强现实导航图像中，还设置有设备清单显示区243和设备识别结果标识244。所述设备识别结果标识244对应着设备清单显示区243中显示的现场设备进行设置，用于标识该现场设备的真实性。作为举例而非限制，比如设备识别结果标识244可以包括对应真实设备的标识图形“√”，对应不确定性设备的标识图形是疑问号，对应虚假设备的标识图形“×”，如此，用户可以基于增强现实导航图像快速获取现场设备的真实性。对应的，参见图4所示，在即时通信交互界面300的第一方图像显示区310也设置有设备识别结果标识311，其也是对应着设备清单显示区中显示的现场设备进行设置，用于标识该现场设备的真实性，如此，关联联系人也可以了解现场设备的识别情况。本实施例的另一实施方式中，在建立用户与关联联系人的增强现实通话之前还可以包括步骤：在即时通信交互界面中设置有用于邀请增强现实通话的操作控件，采集用户对该操作控件的触发信息，生成增强现实通话邀请消息发送给关联联系人客户端；在关联联系人客户端输出前述邀请消息并发出询问，在采集到关联联系人客户端接收所述邀请消息时，建立用户与关联联系人的增强现实通话。可选的，对应现场设备还设置有定位装置，所述关联联系人客户端配备有自动移动激光软件狗，所述自动移动激光软件狗包括激光器和软件狗，通过软件狗插在关联联系人客户端所在终端——比如手机——后，可以从手机获取输人并控制激光指向相应的现场设备。所述自动移动激光软件狗能够自动将激光指向与所述关联联系人客户端相关联的相机能见距离的范围内的现场设备。此时，可以获取关联联系人在实景图像中触发的目标现场设备；根据前述触发操作，自动移动激光软件狗控制激光指向真实环境中的目标现场设备；在前述实景图像通过虚拟对象标识前述目标现场设备，所述虚拟对象包含激光指向信息。本实施例的另一实施方式中，还可以基于等保测评的现场核查要求设置每个现场处理事项的重点位置信息，获取每个现场处理事项对应的重点位置信息，该现场处理事项对应的导航路线包括前述重点位置信息中记录的所有重点位置。此时，在规划导航路线时，可以获取关联联系人客户端的位置移动信息；判断所述位置移动信息是否匹配目标导航路线；判定不匹配时，根据关联联系人客户端的当前位置和已经途径过的重点位置，获取剩余的重点位置信息后规划新的导航路线并输出。参见图5所示，为本发明的另一实施例，提供了一种等保测评中的AR辅助数据处理装置。所述装置400包括信息采集模块410，通信交互模块420和设备核查模块430。所述信息采集模块410，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项。具体的，可以在即时通信工具的关联应用平台中预设与等保测评相关的现场核查处理事项信息，所述现场核查处理事项信息包括一个或多个现场处理事项，对应每个现场处理事项设置有关联联系人。所述关联应用平台为基于微信公众平台的微信公众号，所述微信公众号包括服务号、订阅号或小程序。所述通信交互模块420，用于判断所述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面；以及，通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话，在所述增强现实通话模式下，基于关联联系人客户端拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后生成增强现实导航图像输出。所述设备核查模块430，用于识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。本实施例的一个实施方式中，所述设备核查模块430被配置为：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的不同拍摄角度图像，通过分析不同拍摄角度图像以判断该现场设备是否具有立体轮廓，具有立体轮廓时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。本实施例的另一个实施方式中，对应现场设备设置有定位装置以采集该现场设备的实际位置信息。此时，所述设备核查模块430被配置为：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的标准位置信息；判断前述标准位置信息与对应定位装置采集的实际位置信息是否匹配，当二个位置信息匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。本实施例的另一个实施方式中，对应现场设备设置有热感应装置，所述热感应装置安装在现场设备的主体结构上以探测实际温度数据。此时，所述设备核查模块430被配置为：对于识别出的任一现场设备，获取该现场设备的名称和/或编号信息；根据现场设备的名称和/或编号信息获取其对应的正常运行状态下的标准温度数据；判断前述标准温度数据与对应热感应装置探测的实际温度数据是否匹配，当两个温度数据匹配时判定为真实设备，否则判定为虚假设备。其它技术特征参考在前实施例，各模块可以被配置为执行相应的信息采集、信息传输和信息处理过程，在此不再赘述。参见图6所示，为本发明的另一实施例，提供了一种等保测评中的AR辅助数据处理系统。所述系统500包括通信连接的用户客户端510、系统服务器520和关联联系人客户端530。所述用户客户端510，用于采集用户基于即时通信工具选择的现场处理事项。所述系统服务器520，用于判断前述现场处理事项是否设置有关联联系人，判定有关联联系人的情况下，生成用户与前述关联联系人的即时通信交互界面，并通过前述即时通信交互界面建立用户与关联联系人的增强现实通话。所述关联联系人客户端530，用于在所述增强现实通话模式下，拍摄现场的实景图像数据，并将所述实景图像数据发送至系统服务器。所述系统服务器520在接收实景图像数据后，能够将所述实景图像融合包含导航增强信息的虚拟对象后，生成增强现实导航图像在前述即时通信交互界面中输出；以及，识别实景图像数据中的现场设备信息以判断现场设备是否为真实设备。其它技术特征参考在前实施例，在此不再赘述。需要说明的是，本发明所述的终端，除手机外，还可以是掌上电脑、平板电脑等各种常用的移动终端，以及各种智能穿戴式电子设备，比如智能眼镜、智能手表等，在此不做限制。对应增强现实信息，可以设置有增强现实服务器，所述增强现实服务器可以进行专用数据库建立，专用数据库建立指由POI信息和从拍摄的具有实际的地理特征的真实图像抽取的特征点的结合形成的信息数据库。比如可以包括增强现实信息数据库、真实图像数据库以及POI数据库，对应于增强现实服务器的服务器储存单元设置。这里，增强现实信息数据库可以用于储存特征点、GPS坐标、POI信息以及其他相关信息中的一种或多种，并与商业报告系统、门户网站、广告内容DB交互；真实图像数据库可以储存实际的街道图像以及与所述图像匹配的 GPS坐标；POI数据库用于储存POI信息。在上面的描述中，本发明的公开内容并不旨在将其自身限于这些方面。而是，在本公开内容的目标保护范围内，各组件可以以任意数目选择性地且操作性地进行合并。另外，像“包括”、“囊括”以及“具有”的术语应当默认被解释为包括性的或开放性的，而不是排他性的或封闭性，除非其被明确限定为相反的含义。所有技术、科技或其他方面的术语都符合本领域技术人员所理解的含义，除非其被限定为相反的含义。在词典里找到的公共术语应当在相关技术文档的背景下不被太理想化或太不实际地解释，除非本公开内容明确将其限定成那样。本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
