标题title
用于提供和应用诊断筛选列表的方法和系统
摘要abst
示例方法包括确定待维护的车辆的识别信息。该方法还包括接收车辆的至少一个症状识别符。该方法还包括通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的至少一个症状识别符。该方法还包括通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括车辆的PID筛选列表。该方法还包括基于车辆的PID筛选列表，从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组。该方法还包括在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。
权利要求书clms
1.一种方法，包括：在服务器处接收修理订单数据，其中修理订单数据包括来自一个或多个修理订单中的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；在服务器处基于修理订单数据和部件-功能-测试映射数据来确定症状-功能-测试映射数据，其中症状-功能-测试映射数据将来自能够由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到所述至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能-测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符相关联，并且其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及在服务器处接收从显示装置通过通信网络发出的请求，其中所述请求包括特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符；由服务器基于在所述请求中接收的特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符来检索功能测试筛选列表；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对所述请求的响应，其中对所述请求的响应包括功能测试筛选列表。2.根据权利要求1所述的方法，其中所述至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于DTC的功能测试子组。3.根据权利要求1所述的方法，其中功能测试筛选列表包括功能测试，所述功能测试包括从显示装置向连接到显示装置的车辆发送车辆数据信息。4.根据权利要求1所述的方法，其中功能测试筛选列表包括编入到能够由特定车辆识别信息识别的车辆的功能测试的有序列表中的索引值。5.根据权利要求1所述的方法，进一步包括：在服务器处基于修理订单数据和部件-部件-测试映射数据来确定症状-部件-测试映射数据，其中症状-部件-测试映射数据将来自能够由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到所述至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件-测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中该部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符相关联，并且其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于症状的部件测试子组；以及由服务器基于中所述请求中接收的特定车辆识别信息和症状识别符来检索部件测试筛选列表，其中对所述请求的响应包括部件测试筛选列表。6.根据权利要求5所述的方法，其中所述至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于症状的部件测试子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于DTC的部件测试子组，以及其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于症状的部件测试子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于DTC的部件测试子组。7.根据权利要求5所述的方法，其中部件-部件-测试映射数据包括被映射到一个或多个部件测试的多个部件，以及其中所述多个部件的至少一个部件被映射到多个部件测试。8.根据权利要求1所述的方法，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。9.根据权利要求1所述的方法，进一步包括：参考分类法以确定特定车辆部件与所述至少一个症状识别符的特定症状识别符有关。10.根据权利要求1所述的方法，其中确定症状-功能-测试映射数据包括确定与部件-功能-测试映射数据中列出的特定车辆部件相关联的功能测试，并将与特定车辆相关联的功能测试与所述至少一个症状识别符相关联。11.一种服务器，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；以及一个或多个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：接收修理订单数据，其中修理订单数据包括来自一个或多个修理订单中的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；基于修理订单数据和部件-功能-测试映射数据来确定症状-功能-测试映射数据，其中症状-功能-测试映射数据将来自能够由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到所述至少一个症状识别符；基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能-测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符相关联，并且其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及接收从显示装置通过通信网络发出的请求，其中所述请求包括特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符；基于在所述请求中接收的特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符来检索功能测试筛选列表；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对所述请求的响应，其中对所述请求的响应包括功能测试筛选列表。12.根据权利要求11所述的服务器，其中所述至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于DTC的功能测试子组。13.根据权利要求11所述的服务器，其中功能测试筛选列表包括功能测试，所述功能测试包括从显示装置向连接到显示装置的车辆发送车辆数据信息。14.根据权利要求11所述的服务器，其中功能测试筛选列表包括编入到能够由特定车辆识别信息识别的车辆的功能测试的有序列表中的索引值。15.根据权利要求11所述的服务器，其中所述一个或多个处理器被编程以：基于修理订单数据和部件-部件-测试映射数据来确定症状-部件-测试映射数据，其中症状-部件-测试映射数据将来自能够由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到所述至少一个症状识别符；基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件-测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中该部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符相关联，并且其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的基于症状的部件测试子组；以及基于中所述请求中接收的特定车辆识别信息和症状识别符来检索部件测试筛选列表，其中对所述请求的响应包括部件测试筛选列表。16.根据权利要求15所述的服务器，其中所述至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于DTC的功能测试子组。17.根据权利要求15所述的服务器，其中部件-部件-测试映射数据包括被映射到一个或多个部件测试的多个部件，以及其中所述多个部件中的至少一个部件被映射到多个部件测试。18.根据权利要求11所述的服务器，其中所述一个或多个处理器被编程以：参考分类法以确定特定车辆部件与所述至少一个症状识别符的特定症状识别符有关。19.根据权利要求11所述的服务器，其中所述一个或多个处理器被编程以确定症状-功能-测试映射数据包括所述一个或多个处理器被编程以确定与中部件-功能-测试映射数据中列出的特定车辆部件相关联的功能测试并将与特定车辆部件相关联的功能测试与所述至少一个症状识别符相关联。20.一种非暂时性计算机可读存储器，其中存储有指令，所述指令能够由一个或多个处理器执行以使服务器执行包括以下内容的功能：接收修理订单数据，其中修理订单数据包括来自一个或多个修理订单中的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；基于修理订单数据和部件-功能-测试映射数据来确定症状-功能-测试映射数据，其中症状-功能-测试映射数据将来自能够由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到所述至少一个症状识别符；基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能-测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符相关联，并且其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及接收从显示装置通过通信网络发出的请求，其中所述请求包括特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符；基于在所述请求中接收的特定车辆识别信息和所述至少一个症状识别符来检索功能测试筛选列表；以及通过通信网络向显示装置发送对所述请求的响应，其中对所述请求的响应包括功能测试筛选列表。
说明书desc
本申请是申请日为2017年8月23日，申请号为201780047365.1，发明名称为“用于提供和应用诊断筛选列表的方法和系统”的发明专利申请的分案申请。相关申请的交叉引用本申请要求2016年8月12日提交的美国专利申请15/236060和2016年8月12日提交的美国专利申请15/236123的权益。美国专利申请15/236060和美国专利申请号15/236123各自通过引用整体并入本文。背景技术大多数车辆在其使用寿命期间至少被维护一次。在许多情况下，车辆在具有专业技工的设施处进行维护。技术人员可以使用各种非计算机化手动工具中的任何一种来维护车辆上的任何各种机械部件。在维护车辆时，技术人员有时需要用于诊断和/或修理车辆的信息，以及对已修理的车辆执行的修理后活动。这种技术人员可以使用提供参数识别符值的车辆信息系统。由于数百种PID可以用于数百种不同类型的车辆中的每一种，技术人员可能不知道哪种PID适用于或便于诊断特定车辆的特定症状。这可能导致技术人员猜测应当请求哪些PID来诊断症状。如果技术人员猜错了，则技术人员可能看不到会导致更快更准确诊断症状的PID值。在那种情况下或在另一种情况下，技术人员无法基于修理订单数据、PID值的过去用户选择和/或异常PID值来获得PID值的已筛选列表。发明内容在本文中描述了与诊断列表相关的若干示例实施例。一些示例实施例涉及基于PID筛选列表显示PID或涉及确定诊断筛选列表、提供用于在显示装置上显示的诊断筛选列表和/或显示诊断筛选列表。从一个方面来看，示例实施例采用一种方法的形式，该方法包括由显示装置确定待维护的车辆的识别信息。该方法还包括在显示装置处接收车辆的至少一个症状识别符。该方法还包括由显示装置通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符。该方法还包括在显示装置处通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括车辆的PID筛选列表。该方法还包括由显示装置基于车辆的PID筛选列表，从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组。该方法还包括由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。从另一方面来看，示例实施例采用一种显示装置的形式，该显示装置包括显示接口、一个或多个处理器、非暂时性计算机可读介质以及存储在非暂时性计算机可读介质上的程序指令。程序指令可以由该一个或多个处理器执行，以确定待维护的车辆的识别信息。程序指令还可以由该一个或多个处理器执行，以接收车辆的至少一个症状识别符。程序指令还可以由该一个或多个处理器执行，以通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符。程序指令还可以由该一个或多个处理器执行，以通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。程序指令还可以由该一个或多个处理器执行，以基于车辆的PID筛选列表从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组。程序指令还可以由该一个或多个处理器执行，以在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。从另一方面来看，示例实施例采用一种非暂时性计算机可读介质的形式，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使计算系统执行功能。这些功能包括确定待维护的车辆的识别信息。这些功能还包括接收车辆的至少一个症状识别符。这些功能还包括通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符。这些功能还包括通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括车辆的PID筛选列表。这些功能还包括基于车辆的PID筛选列表从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组。这些功能还包括在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。从另一方面来看，示例实施例采用一种服务器处的用于输出PID筛选列表的方法的形式，包括：在服务器处接收修理订单数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据，在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-PID映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符，在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种服务器的形式，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；以及至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收RO数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据，在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-PID映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符，在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种非暂时性计算机可读存储器的形式，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收RO数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据，在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-PID映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符，在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种用于输出PID筛选列表的方法的形式，包括：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定电子控制单元的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别，由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围，由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值，响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC，由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表，以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种服务器的形式，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；以及至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中该组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有DTC设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别，由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围，由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值，响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC，由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表，以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种非暂时性计算机可读存储器的形式，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中该组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别，由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围，由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值，响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID，在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC，由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表，以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种用于向显示装置提供已修改的PID筛选列表的方法的形式，包括：在服务器处接收从连接到第一车辆的第一显示装置通过通信网络发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状，由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表，由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表，在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种服务器的形式，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；以及至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状，由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表，由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表，在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。从另一方面来看，示例实施例采用一种非暂时性计算机可读存储器的形式，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定组车辆包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状，由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表，由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表，在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。通过阅读以下详细描述并参考适当的附图，这些以及其它方面和优点对于本领域普通技术人员将变得显而易见。此外，应当理解的是，在该概述和其它地方描述的实施例仅是示例，并不一定限制本发明的范围。附图说明在此参考附图描述示例实施例。图1是示出示例实施例可以在其中操作的示例操作环境的示意图。图2是通信流程图。图3是另一工作流程图。图4是另一工作流程图。图5是示出显示装置的示例放置的车辆的示意图。图6是示例服务器的框图。图7是示出根据示例实施例的示例映射数据的示意图。图8是示出根据示例实施例的示例索引的示意图。图9是示出根据示例实施例的示例映射数据的示意图。图10是示出根据示例实施例的示例症状-部件映射数据的示意图。图11是示出根据示例实施例的示例映射数据的示意图。图12示出示例PID索引。图13示出示例部件测试索引。图14示出示例功能测试索引。图15示出示例重置过程索引。图16示出示例修理订单。图17是描绘可以根据示例实施例执行的一组功能的流程图。图18和图19是描绘可以根据示例实施例执行的一组功能的流程图。图20是描绘可以根据示例实施例执行的一组功能的流程图。图21是描绘可以根据示例实施例执行的一组功能的流程图。图22是示出由车辆通信的示例PID和PID值的示意图。图23是示例显示装置的框图。图24示出显示装置的示例显示接口。图25示出具有代码特定的诊断列表的示例显示接口。图26示出具有代码特定的PID列表和基线范围的示例显示接口。图27示出具有代码特定的PID列表和具有超范围值的PID的示例显示接口。图28示出具有代码特定的PID列表和PID值图的示例显示接口。图29示出具有多个车辆操作状态的示例显示接口。图30示出具有代码特定的功能测试和重置过程的示例显示接口。图31示出具有代码特定的部件测试的示例显示接口。图32示出处于断开状态的示例显示接口。图33示出示例PID筛选列表。图34是描绘可以根据示例实施例执行的一组功能的流程图。图35示出部件层级数据的示例。图36是示出根据至少一些示例实施例布置的计算系统的功能框图。图37是示出根据示例实施例的用于在计算系统上执行计算机过程的计算机程序制品的概念性局部视图的示意图。具体实施方式该描述描述了若干示例实施例，至少一些示例实施例涉及确定诊断列表和/或向配置为显示诊断列表的显示装置提供诊断列表。诊断列表可以包括诊断筛选列表。诊断筛选列表可以包括PID筛选列表、部件测试筛选列表、功能测试筛选列表和/或重置过程筛选列表。显示装置可操作以显示诊断列表。诊断筛选列表可适用于一组车辆和由该组车辆内的车辆呈现的症状。诊断筛选列表也可以基于其它标准。在前述示例中，诊断筛选列表在上下文中与该组车辆、症状和/或其它标准相关。显示装置可以连接到呈现症状的车辆，以便显示来自车辆的PID数据值，用于服务器已确定最适用于该组车辆和症状的PID。显示装置还可以显示服务器已确定最适用于该组车辆和症状的部件测试、功能测试和/或重置过程。显示装置接下来可以使得在车辆上执行所选部件测试、功能测试和/或重置过程。图1是示出示例实施例可以在其中操作的示例操作环境1的示意图。操作环境1包括服务器2、通信网络3、显示装置4、通信链路5，6和7、修理车间8、车辆9和修理订单装置10。RO装置10配置为生成RO并向服务器2提供RO。RO装置10可在修理车间8内和/或外部操作。通信网络3可以包括通信链路5，6和7以及其它通信链路。通信网络3和通信链路5，6和7可以包括各种网络部件，诸如交换机、调制解调器、网关、天线、电缆、发送器和/或接收器。通信网络3可以包括广域网。WAN可以使用分组交换和/或电路交换技术承载数据。WAN可以包括空中接口或线路以承载数据。通信网络3可以包括使用发送控制协议和因特网协议执行通信的网络或网络的至少一部分。修理车间8可以包括各种车间工具，诸如制动车床、车轮定位机、车轮平衡器和/或用于诊断车辆的诊断装置。车间工具可以包括显示装置4。如图1所示，显示装置4位于修理车间8内。然而，显示装置4可以在修理车间8的内部和/或外部操作。例如当车辆9在修理车间8外部的道路上行驶时，显示装置4可以在车辆9内使用，用于各种目的。服务器2可以被缩放，以便能够服务于任何数量的显示装置，诸如一个显示装置、一百个显示装置、一千个显示装置或一些其它数量的显示装置。诸如车辆9的车辆是可以用于运输人、人群或货物的移动机器。作为示例，本文所讨论的任何车辆可以沿着陆地、水中或空中或外部空间中的路径被驱动和/或以其它方式被引导。作为另一示例，这里讨论的任何车辆都可以是轮式、履带式、轨道式或滑行式。作为又一个示例，这里讨论的任何车辆可以包括汽车、摩托车、由ANSI/SVIA-1-2007定义的全地形车、雪地车、个人船只、轻型卡车、中型卡车、重型卡车、半拖拉机或农机。作为示例，沿路径被引导的车辆可以包括厢式货车、罐式拖车、平台拖车或汽车运载器。作为又一个示例，这里讨论的任何车辆可以包括或使用任何适当的电压或电流源提供任何适当的电流或电压，诸如大约12伏特、大约42伏特等。作为又一个示例，本文讨论的任何车辆可以包括或使用任何期望的系统或发动机。这些系统或发动机可以包括使用化石燃料、电力、风和混合动力或其组合的物品。作为又一个示例，这里讨论的任何车辆可以包括ECU、数据链路连接器和将DLC连接到ECU的车辆通信链路。车辆制造商可以在每个日历年建造各种数量的车辆。在某些情况下，车辆制造商为要建造的特定车辆型号定义型号年份。型号年份可以在1月1日以外的日期开始和/或可以在12月31日之外的日期结束。型号年份可以跨越两个日历年的各部分。车辆制造商可以建造一种车辆型号或多种不同车辆型号。由车辆制造商在特定日历年期间建造的两个或更多个不同车辆型号可以具有相同的不同定义的型号年份。车辆制造商可以建造具有不同车辆选项的特定车辆型号的车辆。例如，特定车辆型号可以包括具有六缸发动机的车辆和具有八缸发动机的车辆。车辆制造商或另一实体可以为由车辆制造商建造的每个车辆定义车辆识别信息。特定车辆识别信息识别特定车辆组。作为示例，特定车辆识别信息可以包括车辆的特征的指标，诸如车辆于何时建造、车辆由谁建造)、与车辆相关联的营销名称以及车辆的特征。根据该示例，特定车辆识别信息可以由缩写YMME或Y/M/M/E指代，其中示出顺序中的每个字母分别表示型号年份识别符、车辆制造者识别符、车辆型号名称识别符以及发动机类型识别符，或由缩写YMM或Y/M/M指代，其中示出顺序中的每个字母分别表示型号年份识别符、车辆制造者识别符和车辆型号名称识别符。示例Y/M/M/E是2004/Toyota/Camry/4Cyl，其中“2004”代表车辆建造所处的车辆型号年份，“Toyota”代表汽车制造商日本爱知县Toyota Motor Corporation，“Camry”代表由该制造商建造的车辆型号，“4Cyl”代表车辆内的发动机类型。本领域技术人员将理解，除了“发动机类型”之外或作为“发动机类型”的替代，可以使用其它特征来使用特定车辆识别信息识别车辆。这些其它特征可以以各种方式被识别出，诸如常规生产选项代码，诸如由密歇根州底特律General Motors Company LLC定义的RPO代码。车辆内的车辆通信链路可以包括一个或多个导体或可以是无线的。作为示例，车辆通信链路可以包括一个或两个导体，用于根据车辆数据消息协议承载车辆数据消息。VDM协议可以包括汽车工程师协会J1850VDM协议、国际标准化组织15764-4控制器局域网VDM协议、ISO 9141-2K-Line VDM协议，ISO14230-4KWP2000 K-Line VDM协议，或目前定义用于在车辆内执行通信的一些其它协议。ECU可以控制车辆操作的个体方面或车辆内的部件。例如，ECU可以包括动力系系统ECU、发动机控制模块ECU、辅助可充气约束系统ECU、娱乐系统ECU或其它一些ECU。ECU可以接收输入、控制输出设备、生成车辆数据消息、并设置诊断故障代码作为车辆内检测到的故障或故障情况的有效或历史记录。功能测试的性能可以或关于ECU的重置过程可以包括显示装置4将VDM发送到车辆。由ECU接收的VDM可以包括PID请求。由ECU发送的VDM可以包括一响应，该响应包括PID和PID的PID数据值。接下来，图2是示出在RO装置10与服务器2之间发生的示例通信20的通信流程图。通信20包括由RO装置10通过通信网络3发送的RO数据。在一方面中，RO装置10可以生成向服务器2发送的一些或全部RO数据。在另一方面中，向服务器2发送的一些或全部RO数据可以在远离RO装置10处生成并且从远程装置向RO装置10提供。远程装置可以包括显示装置4、车辆9或生成用于包括在RO上的数据的一些其它远程装置。通信20可以响应于由服务器2通过通信网络3向RO装置10发送的RO的请求而发生。通信20可以包括来自一个RO或多个RO的RO数据。通信20可以包括来自多个修理车间8的具有RO数据的单独通信。下面描述的图16示出可以经由通信20向服务器2发送的RO数据的示例。图2还示出在显示装置4与服务器2之间发生的示例通信21和22。通信21包括PID数据值、识别PID数据值表示什么的PID以及作为PID数据值的来源的关于特定车辆的状态的信息。通信22包括车辆识别信息，该车辆识别信息识别作为通信21内的PID数据值的来源的特定车辆。关于特定车辆的状态的信息可以包括指示作为特定车辆内的PID数据值的来源的ECU是否具有任何有效或无效的DTC的信息。服务器2可以使用从特定车辆和从可由在通信22中提供的相同车辆识别信息识别的其它车辆提供的PID数据值来确定PID的基线值。接下来，图3示出显示装置与服务器之间的示例工作流程。更具体地，显示装置4可以与服务器2通信以帮助技术人员对车辆9进行维护。显示装置4可以通过通信网络向服务器2发出对诊断筛选列表的请求24。请求24可以包括描述车辆9的一个或多个症状的信息。服务器2可以将对请求24的响应25发送回显示装置4。对请求24的响应25可以包括所请求诊断筛选列表。通常，诊断筛选列表可以由服务器2生成以筛选在显示装置4的显示接口上显示的数据或信息。例如，服务器2可以向显示装置4提供对于考虑到车辆9的该一个或多个症状的技术人员而言哪些数据或信息最相关的指示。因此，由服务器2提供的对请求24的响应25可以允许显示装置4向技术人员显示关于车辆9的上下文相关的数据或信息，其中上下文基于车辆9的该一个或多个症状。接下来，图4示出车辆、显示装置与服务器之间的示例工作流程。在一个示例实施例中，显示装置4可以在与服务器2通信之前最初从车辆9收集信息。具体地，显示装置4可以从车辆9接收车辆识别信息26和一个或多个症状识别符27。如前所述，车辆识别信息26可以包括车辆9的特征，诸如年份、制造者、型号和发动机。在一些示例中，该一个或多个症状识别符27可以是一个或多个诊断故障代码。在其它示例中，该一个或多个症状识别符27可以是一个或多个非DTC症状识别符。非DTC症状识别符指示除DTC之外的症状。在其它示例中，该一个或多个症状识别符27可以是一个或多个DTC和一个或多个非DTC症状识别符。此外，本申请中讨论的任何症状识别符可以是一个或多个DTC，一个或多个非DTC症状识别符，或一个或多个DTC和一个或多个非DTC症状识别符。在其它示例中，车辆识别信息26和/或该一个或多个症状识别符27可以由显示装置4从除车辆9之外的不同来源接收。显示装置4可以向服务器2发送车辆识别信息26和该一个或多个症状识别符27。服务器2可以处理车辆识别信息26和该一个或多个症状识别符27，以便确定一个或多个上下文相关的诊断筛选列表以提供回显示装置4。具体地，服务器2可以提供PID筛选列表182、功能测试筛选列表184、重置过程筛选列表186和部件测试筛选列表188的任何组合。PID筛选列表182可以利用车辆识别信息26和与该一个或多个症状识别符27相对应的症状指示车辆9的上下文相关PID。功能测试筛选列表184可以利用车辆识别信息26和与该一个或多个症状识别符27相对应的症状指示车辆9的上下文相关功能测试。重置过程筛选列表186可以利用车辆识别信息26和与该一个或多个症状识别符27相对应的症状指示车辆9的上下文相关的重置过程。部件测试筛选列表188可以利用车辆识别信息26和与该一个或多个症状识别符27相对应的症状指示车辆9的上下文相关的部件测试。在从服务器2接收一个或多个诊断筛选列表之后，显示装置4可以使用该一个或多个诊断筛选列表以确定并向技术人员显示上下文相关的数据或信息子组。具体地，显示装置4可以显示基于症状的PID子组、基于症状的功能测试子组、基于症状的重置过程子组和/或部件测试的基于症状的子组。接下来，图5示出车辆9的示例细节以及显示装置4在车辆9内的示例布置。具体地，图5示出车辆9包括安全气囊系统ECU 30、牵引控制系统ECU 31、动力系系统ECU 32、防抱死制动系统ECU 33和DLC34，每个都连接到车辆通信链路36。车辆9内的ECU的其它示例也是可能的。DLC 34例如可以位于车辆9的客室内、车辆9的发动机室内、或车辆9内的储藏室内。显示装置4可以包括和/或经由DLC-显示装置通信链路35连接到DLC 34。显示设备4通常在车辆9在修理车间8进行维护之后被移除。以这种方式，显示装置4可以用于在其它车辆到达修理车间8之后诊断那些车辆。DLC 34可以包括连接器，例如OBD I连接器、OBD II连接器、或一些其它连接器。OBD II连接器可以包括用于保留多达16个连接器端子的插槽，但是可以包括不同数量的插槽或根本没有插槽。作为示例，DLC连接器可以包括符合SAEJ1962规范的OBD II连接器，诸如可从位于Troy,Michigen的Delphi Automotive LLP获得的连接器16M，部件号12110252。DLC 34可以包括与车辆中的导体连接的导体端子。例如，DLC 34可以包括连接到导体的连接器端子，该导体分别连接到车辆电池的正极和负极端子。DLC 34可以包括连接到车辆通信链路的导体的一个或多个导体端子，使得DLC 34通信地连接到车辆9内的ECU。接下来，图6是服务器2的框图。如图6所示，服务器2包括处理器50、通信接口51和存储器52。这些部件中的两个或更多个可以经由系统总线、网络或其它连接机制53通信地耦合或链接在一起。诸如处理器50或本说明书中讨论的任何其它处理器的处理器可以包括一个或多个处理器。处理器可以包括通用处理器，或专用处理器处理器)。处理器可以配置为执行计算机可读程序指令。例如，处理器50可以执行存储在存储器52中的CRPI 60。处理器可以配置为除软件编码功能之外或作为软件编码功能的替代执行硬编码功能。处理器50的该至少一个处理器可以被编程以执行由服务器2执行的在本文中描述的任何功能或功能组合。诸如存储器52或本说明书中讨论的任何其它存储器的存储器可以包括一个或多个存储器。存储器可以包括非暂时性存储器、暂时性存储器、或非暂时性存储器和暂时性存储器两者。非暂时性存储器或其一部分可以位于处理器内或作为处理器的一部分。非暂时性存储器或其一部分可以与处理器分离并且不同。非暂时性存储器可以包括易失性或非易失性存储部件，诸如光学、磁性、有机、或其它存储器或盘存储部件。附加地或替代地，非暂时性存储器可以包括或配置为随机存取存储器、只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、或光盘只读存储器。RAM可以包括静态RAM或动态RAM。暂时性存储器可以包括例如通过通信链路提供的CRPI。通信链路可以包括数字或模拟通信链路。通信链路可以包括含有一个或多个线路或导体的有线通信链路，或含有空中接口的无线通信链路。“存储器”可以由诸如“计算机可读存储器”、“计算机可读介质”、“计算机可读存储介质”、“数据存储装置”、“存储器装置”、“计算机可读介质”、“计算机可读数据库”、“至少一个计算机可读介质”、或“一个或多个计算机可读介质”的其它术语指代。任何这些替代术语之前可以在存储器是暂时性的情况下具有前缀“暂时性的”，或在存储器是非暂时性的情况下具有前缀“非暂时性的”。存储器52存储计算机可读数据，诸如CRPI 60、索引61、映射数据62、RO数据63、诊断会话数据64、诊断列表65、阈值66、部件层级67和基线范围68。RO数据63可以包括来自一个或多个RO的数据。来自每个RO的数据可以存储在RO数据63内，作为与在修理车间处被加工的该组车辆中的车辆有关的单独记录。RO数据63可以包括从多个RO聚合的RO数据。阈值66可以包括本说明书中讨论的任何阈值和/或阈值百分比。DSD 64可以包括服务器2可以用来确定显示装置4的操作状态的数据。服务器2用来确定显示装置4的操作状态的数据可以包括车辆识别信息26、指示从服务器2最后接收到来自显示装置4的通信以来经过时间的数据、指示由显示装置4请求和/或向显示装置4发送的诊断列表的最新类型的数据，和/或指示已对特定车辆进行修理的数据。DSD 64可以包括指示显示装置4的所确定的操作状态的数据。操作状态的示例包括显示装置4连接到服务器2，显示装置未连接到服务器2，显示装置4连接到特定车辆，显示装置4不再连接到特定车辆，显示装置4处于特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式中，显示装置4已退出特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式，以及显示装置已返回到特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式。DSD 64还可以包括指示显示装置4处的诊断会话有效还是无效的数据。服务器2可以在接收特定车辆的车辆识别信息时确定新的诊断会话有效，而DSD 64不包括指示诊断会话针对特定车辆有效的数据。服务器2可以在接收到不同特定车辆的车辆识别信息时确定特定车辆的有效诊断会话已转变为无效。在确定从有效诊断会话的特定活动以来已经过阈值时间量时，服务器2可以确定特定车辆的有效诊断会话已转变为无效会话。作为示例，特定活动可以包括接收来自显示装置4的请求、接收指示显示装置4连接到通信网络3的通信和/或向显示装置4发送具有诊断列表的响应。特定活动的其它示例也是可能的。基线范围68可以包括PID的基线范围。每个PID的基线范围可以包括基线最大数据值和基线最小数据值。基线范围68可以包括来自可由一些特定车辆识别信息识别的每组车辆的PID的基线范围。以这种方式，服务器2可以向显示装置4提供关于连接到显示装置4的特定车辆的适用基线范围。在一方面中，基线范围68可以包括由车辆制造商定义的基线范围。对于与DTC相关联的特定PID，车辆制造商可以将基线最大数据值定义为ECU将在相关联的DTC设置为无效时输出的特定PID的最大数据值，并且车辆制造商可以将基线最小数据值定义为ECU将在相关联的DTC设置为无效时输出的特定PID的最小数据值。在另一方面中，基线范围68可以包括由服务器2根据包括PID数据值的通信内接收的PID数据值确定的基线范围。服务器2可以将所接收PID数据值存储在基线范围68内，并确定可由特定车辆识别信息识别的每组车辆的每个PID的最大和最小数据值。服务器2可以保持指示已为特定PID接收和/或存储了多少PID数据值的PID计数。服务器2可以将PID计数与存储在阈值66中的第一阈值PID计数值进行比较。如果服务器2确定PID计数小于第一阈值PID计数值，则服务器2可以生成特定PID的第一基线范围。作为示例，服务器2可以将PID的第一基线范围确定为平均最大PID数据值加上平均最大PID数据值的X标准偏差和平均最小PID数据值减去平均最小PID数据值的X标准偏差。平均最大PID数据值是特定PID的最大PID数据值在可由特定车辆识别信息识别的特定车辆上的平均值，其中来自提供特定PID的ECU的所有DTC设置为无效。平均最小PID数据值是特定PID的最小PID数据值在可由特定车辆识别信息识别的特定车辆上的平均值，其中来自提供特定PID的ECU的所有DTC设置为无效。当服务器2继续接收特定PID的PID数据值时，服务器2可以确定特定PID的所接收PID数据值的量超过第一阈值PID计数值，但是小于第二阈值PID计数值。在这种情况下，服务器2可以生成特定PID的第二基线范围。作为示例，服务器2可以将PID的第二基线范围确定为平均最大PID数据值加上平均最大PID数据值的X-1标准偏差和平均最小PID数据值减去平均最小PID数据值的X-1标准偏差。第一基线范围可以指代关于第二基线范围的松散基线范围。第二基线范围可以指代关于第一基线范围的更紧密的基线范围。服务器2可以以其它方式确定松散和紧密的基线范围。例如，在服务器2已接收到特定PID的超过第一阈值PID计数值的多个PID数据值之前，服务器2可以向该平均最大PID数据值添加特定PID的平均最大PID数据值的第一百分比，或向该最大PID数据值添加特定PID的最大PID数据值的第一百分比。此外，在服务器2已接收到特定PID的超过第一阈值PID计数值的多个PID数据值之前，服务器2可以从该平均最小PID数据值中减去特定PID的平均最小PID数据值的第一百分比，或从该最小PID数据值中减去特定PID的最小PID数据值的第一百分比。当服务器2继续接收特定PID的PID数据值时，服务器2可以确定特定PID的所接收PID数据值的量超过第一阈值PID计数值，但是小于第二阈值PID计数值。在这种情况下，服务器2可以向该平均最大PID数据值添加特定PID的平均最大PID数据值的第二百分比，或向该最大PID数据值添加特定PID的最大PID数据值的第二百分比，并且服务器2可以从该平均最小PID数据值中减去特定PID的平均最小PID数据值的第二百分比，或从该最小PID数据值中减去特定PID的最小PID数据值的第二百分比。第二百分比可以小于第一百分比，使得与使用第一百分比确定的基线范围相比，使用第二百分比确定的基线范围通常是更紧密的基线范围。服务器2可以向显示装置4提供特定PID的不具有任何容差值的基线范围，使得显示装置4不需要计算要在显示装置4的显示接口上显示的基线范围。替代地，服务器2可以向显示装置4提供特定PID的具有至少一个容差值的基线范围。该至少一个容差值可以例如是上面讨论的第一百分比或第二百分比，或X标准偏差或X-1标准偏差的值。该至少一个容差值的其它示例也是可能的。CRPI 60可以包括多个程序指令。CRPI 60和本说明书中描述的任何其它CRPI可以包括数据结构、对象、程序、例程或的其它程序模块，其可以由处理器访问并由处理器执行以执行特定功能或功能组并且作为用于实施在本说明书中描述的方法的步骤的程序代码的示例。通常，CRPI 60可以包括程序指令，以使服务器2执行在本文中描述的由服务器2执行的任何功能，或使服务器2的任何部件执行本文中由服务器2的该部件执行的任何功能。作为示例，CRPI 60可以包括程序指令，以执行图17中示出的功能组200、图18和图19中示出的功能组210、图20中示出的功能组220和/或图21中示出的功能组230。作为另一示例，CRPI60可以包括程序指令，以接收对筛选列表的请求24、发送对该请求的响应25、接收车辆识别信息26、接收症状识别符27、发送PID筛选列表182、发送功能测试筛选列表184、发送重置过程筛选列表186和部件测试筛选列表188。作为另一示例，CRPI 60可以包括程序指令，以执行关于显示装置4的会话管理。处理器50可以使用DSD 64以确定显示装置4的操作状态。当和/或响应于确定显示装置4处于特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式时，处理器50可以确定所请求诊断列表并向显示装置4提供包括所请求诊断列表的响应。当和/或响应于确定显示装置4已退出特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式并且已对特定车辆进行修理时，处理器50可以向显示装置4提供会话改变响应以指示显示装置4显示先前所显示的诊断列表或不同诊断列表。会话改变响应可以包括先前所显示的诊断列表或不同诊断列表。作为示例，先前所显示的诊断列表可以包括PID筛选列表，并且不同诊断列表可以包括部件测试筛选列表，使得显示装置4显示部件测试的列表，该部件测试可以执行以验证该修理校正了由特定车辆呈现的症状。作为另一示例，先前所显示的诊断列表可以包括PID筛选列表，并且不同诊断列表可以包括功能测试筛选列表，使得显示装置4显示功能测试的列表，该功能测试可以执行以验证该修理校正了由特定车辆呈现的症状。作为又一示例，先前所显示的诊断列表可以包括PID筛选列表，并且不同诊断列表可以包括重置过程筛选列表，使得显示装置4显示重置过程的列表，该重置过程可以关于在特定车辆上修理的车辆部件执行。先前所显示的诊断列表可以包括本说明书中讨论的任何诊断列表。当和/或响应于确定显示装置4已返回到特定车辆的请求和/或显示诊断列表模式时，处理器50可以向显示装置4提供会话改变响应以指示显示装置4显示先前所显示的诊断列表或不同诊断列表。诸如通信接口51或本说明书中讨论的任何其它通信接口的通信接口可以包括一个或多个通信接口。每个通信接口可以包括配置为将数据发送到网络上的一个或多个发送器。由通信接口51发送的数据可以包括在本文中描述为由服务器2发送、输出和/或提供的任何数据。此外，每个通信接口可以包括配置为接收通过网络承载的数据的一个或多个接收器。由通信接口51接收的数据可以包括在本文中描述为由服务器接收的任何数据，诸如修理订单数据和在本文中描述的任何请求。发送器可以发送承载数据的无线电信号，并且接收机可以接收承载数据的无线电信号。具有该发送器和接收器的通信接口可以包括一个或多个天线，并且可以称为“无线电通信接口”、“RF通信接口”、或“无线通信接口”。由无线电通信接口发送或接收的无线电信号可以根据一个或多个无线通信标准或协议来布置，诸如用于WPAN的IEEE 802.15.1标准、由华盛顿州柯克兰的Bluetooth Special Interest Group开发的蓝牙4.1版标准、或用于无线LAN的IEEE 802.11标准、或蜂窝无线通信标准，诸如长期演进标准、码分多址标准、集成数字增强网络标准、全球移动通信系统标准、通用分组无线电服务标准、通用移动电信通信系统标准、GSM演进的增强数据速率标准、或多信道多点分配服务标准。附加地或替代地，发送器可以将承载或表示数据的信号发送到线路上，并且接收器可以经由线路接收通过线路或表示数据的信号。线路可以是网络的一部分。通过线路承载的信号可以根据有线通信标准来布置，诸如发送控制协议/网际协议、用于LAN的IEEE802.3以太网通信标准、诸如DOCSIS 3.1的有线数据服务接口规范、USB规范、或一些其它有线通信标准。由通信接口发送的数据可以包括要向其发送数据的网络装置的目的地识别符或地址。由通信接口发送的数据可以包括含有通信接口的系统部件的源识别符或地址。源识别符或地址可以用于向包括发出数据的通信接口的网络装置发出响应。配置为通过通信网络3执行通信的通信接口可以包括调制解调器、网络接口卡和/或可安装在电路板上的芯片。作为示例，该芯片可以包括可从位于Dallas,Texas的Texas Instruments获得的CC3100网络处理器、可从TexasInstruments获得的CC256MODx主机控制器接口模块和/或用于经由或其它通信协议进行通信的不同芯片。接下来，图7示出映射数据62的示例。如图所示，映射数据62可以包括症状-PID映射数据71、部件-PID MD 72、症状-部件测试MD 73、部件-部件测试MD 74、症状-功能测试MD 75、部件-功能测试MD 76、症状-重置过程MD 77和部件-重置过程MD 78。下面讨论上述映射数据的更具体的示例。接下来，图8示出可以存储在索引61内的不同索引的示例。如图所示，索引61可以包括PID索引81、部件测试索引82、功能测试索引83和重置过程索引84。这些索引中的两个或多个可以组合并存储为单个索引。下面讨论前述索引的更具体的示例。接下来，图9示出映射数据62的示例。具体地，图9示出针对四个症状的症状-PIDMD 71的示例：症状1被映射到一个PID、症状2被映射到一个PID、症状3被映射到一个PID、症状4被映射到两个PID。图9还示出四个症状的症状-部件测试MD 73的示例：症状1被映射到两个部件测试、症状2被映射到两个部件测试、症状3被映射到零个部件测试、症状4被映射到两个部件测试。图9还示出四个症状的症状-功能测试MD 75的示例：症状1被映射到四个功能测试、症状2被映射到四个功能测试、症状3被映射到四个功能测试、症状4被映射到四个功能测试。图9还示出五个症状的症状-重置过程MD 77的示例：症状1被映射到一个重置过程、症状2被映射到一个重置过程、症状3被映射到零个重置过程、症状4被映射到一个重置过程、症状5被映射到两个重置过程。在图9中，示例症状被示出在括号中，PID、部件测试、功能测试和重置过程被列出在冒号之后。接下来，图10是示出可以存储在映射数据62中的示例症状-部件映射数据89的示意图。图10中的症状85显示为DTC，但是如图9所示，映射的症状可以包括DTC以外的症状。图10示出每个症状的括号内的症状计数86。服务器2可以基于RO数据63确定症状计数86。图10中示出的DTC可以指代来自动力系控制器ECU的“P代码”。如图10所示，可以将一个症状映射到多个部件。症状和部件之间的映射在图10中由映射线87表示。接下来，图11示出映射数据62的附加示例。具体地，图11示出四个部件的部件-PIDMD 72的示例：部件1被映射到三个PID、部件2被映射到三个PID、部件3被映射到两个PID、部件4被映射到一个PID。图11还示出五个部件的部件-部件测试MD 74的示例：部件1被映射到两个部件测试、部件2被映射到三个部件测试、部件3被映射到三个部件测试、部件4被映射两个部件测试、部件5被映射到一个部件测试。图11还示出六个部件的部件-功能测试MD 76的示例：部件1被映射到两个功能测试、部件2被映射到零个功能测试、部件3被映射到两个功能测试、部件4被映射到零个功能测试、部件5被映射到零个测试、部件6被映射到一个功能测试。图11还示出八个部件的部件-重置过程MD 78的示例：部件1，2，3，4，5和6各自被映射到零个重置过程、部件7被映射到两个重置过程、部件8被映射到两个重置过程。在图11中，示例症状被示出在括号中，PID、部件测试、功能测试和重置过程列在冒号之后。接下来，图12示出示例PID索引90。PID索引90包括PID有序列表。图12示出PID在PID索引90内的三个示例表示。如图12所示，PID索引90可以使用PID编号91、索引值92和PID名称93表示PID。不同PID索引可以仅使用这三个示例表示中的一个、这三个示例表示中的任何两个的组合、或利用不同示例PID表示来表示PID。索引值92例如可以包括十进制、十六进制或某些其它基数来表示PID索引90内的PID。PID索引81可以包括多个PID索引，诸如多个不同组的特定识别信息中的每个的单独PID索引。这些单独PID索引可以像PID索引90那样布置或以其它方式布置。PID索引90可以包括特定车辆识别信息或与之相关联。接下来，图13示出示例部件测试索引95。CTI 95包括部件测试有序列表。图13示出CTI 95内的部件测试的三个示例表示。如图13所示，CTI 95可以使用部件测试编号96、索引值97和部件测试名称98表示部件测试。不同CTI可以仅使用这三个示例表示中的一个、这三个示例表示中的任何两个的组合、或利用不同示例部件测试表示来表示部件测试。索引值97例如可以包括十进制、十六进制或某些其它基数以表示CTI 95内的部件测试。CTI 82可以包括多个部件测试索引，诸如多个不同组的特定识别信息中的每个的单独CTI。那些单独CTI可以像CTI 95那样布置或以其它方式布置。CTI 95可以包括特定车辆识别信息或与之相关联。接下来，图14示出示例功能测试索引101。FTI 101包括功能测试有序列表。图14示出FTI 101内的功能测试的三个示例表示。如图14所示，FTI 101可以使用功能测试编号103、索引值105和功能测试名称107表示功能测试。不同FTI可以仅使用这三个示例表示中的一个、这三个示例表示中的任何两个的组合、或利用不同示例功能测试来表示功能测试。索引值105可以例如包括十进制、十六进制或某些其它基数以表示FTI 101内的功能测试。FTI 83可以包括多个功能测试索引，诸如多个不同组的特定识别信息中的每个的单独FTI。那些单独FTI可以像FTI 101那样布置或以其它方式布置。FTI101可以包括特定车辆识别信息或与之相关联。接下来，图15示出示例重置过程索引111。RPI 111包括重置过程有序列表。图15示出RPI 111内的重置过程的三个示例表示。如图15所示，RPI 111可以使用重置过程编号113、索引值115和重置过程名称117表示重置过程。不同RPI可以仅使用这三个示例表示中的一个、这三个示例表示中的任何两个的组合、或利用不同示例重置过程来表示重置过程。索引值115可以例如包括十进制、十六进制或某些其它基数以表示RPI 111内的重置过程。RPI 84可以包括多个重置过程索引，诸如多个不同组的特定识别信息中的每个的单独RPI。这些单独RPI可以像RPI 111那样布置或以其它方式布置。RPI 111可以包括特定车辆识别信息或与之相关联。索引值115可以与其它索引的索引值不同，使得可以形成使用多个索引的索引编号的单个索引而没有任何索引编号的重叠。接下来，图16示出示例修理订单100。RO 100可以由RO装置10生成。在一方面中，RO100可以最初生成为RO的纸质版本，并且RO的纸质版本可以被转换为RO的计算机可读版本。在另一方面中，RO 100可以最初生成为计算机可读RO。RO装置10可以通过通信20向服务器2发送通过通信网络3发送的RO 100。服务器2可以从通信网络3接收RO 100，接下来存储RO100和/或RO 100上包含的数据作为RO数据63的一部分。RO 100包括维护提供商识别符102、维护日期识别符104、指示寻求对给定车辆进行维护的客户的客户指标106、指示给定车辆的车辆信息108、指示客户请求的投诉或维护的车辆维护请求110，112和114、指示为对给定车辆进行维护而获得的组件的组件信息116、在给定车辆上执行的维护过程信息118，120和122以及车辆使用指标130。RO 100上的车辆使用指标130可以使用公里或一些其它单位来指示行驶距离作为车辆里程数据的替代或补充。除了指示距离之外或作为指示距离的替代，车辆使用指标130可以包括时间使用指标，诸如指示例如车辆或发动机已被使用了多长时间的小时指标。维护提供商识别符102可以包括指示维护提供商的名称和地理位置的信息。车辆信息108可以包括与给定车辆相关联的车辆识别号132和给定车辆的描述。车辆信息108是包括给定车辆的一组车辆的特定车辆识别信息的示例。维护过程信息118，120和122可以分别包括RO 100的不同RO区段124，126和128内的信息。任何一个不同RO区段124，126和128内的维护过程信息可以与任何其它不同区段内的维护过程信息无关。替代地，包括维护过程信息的两个或更多个不同区段可以涉及在给定车辆上执行的相关维护操作。RO 100包括劳务操作代码。LOC可以符合由车辆制造商、生成RO的维护提供商、维护信息提供商或一些其它实体所定义的那些。为简化图16，LOC被示出在括号内，诸如和。括号内的不同LOC由逗号分隔。每个劳务操作代码可以参考对给定车辆执行的特定操作。处理器50可以使用LOC以确定对给定车辆执行了什么类型的维护或修理操作。如果有关该操作的其它信息不完整或使用非标准短语或术语描述，则以这种方式使用LOC是有帮助的。处理器50可以使用LOC以确定RO 100上或内的维护过程信息的上下文。接下来，图17示出描绘可以根据本说明书中描述的示例实施例执行的一组功能200的流程图。组200包括在利用整数201到203标记的框中示出的功能。组200的以下描述包括对在本说明书中描述的其它附图中示出的元件的引用，但是组200的功能不限于仅由所引用的元件执行。可以使用组200中示出的所有功能或组200中示出的功能的任何适当子组来执行各种方法。可以利用其它功能来执行这些方法中的任何一个。框201包括在服务器2处确定响应于一请求向显示装置4提供的诊断筛选列表。诊断筛选列表可以包括PID筛选列表、部件测试筛选列表、功能测试筛选列表和/或重置过程筛选列表。表1将那些诊断筛选列表表示为诊断筛选列表1，2，3和4。诊断筛选列表可以包括两个或更多诊断筛选列表，如表1中的诊断筛选列表5，6，7，8，9，10，11，12，13，14和15所示。诊断筛选列表123456789101112131415PID筛选列表XXXXXXXX部件测试筛选列表XXXXXXXX功能测试筛选列表XXXXXXXX重置过程筛选列表XXXXXXXX表1接下来，框202包括在服务器2处接收从显示装置4通过通信网络3发出的该请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符。该请求可以像在图3中示出的对筛选列表的请求24那样配置和/或通信。特定车辆识别信息可以像在图4中示出的车辆识别信息26那样配置和/或通信。该至少一个症状识别符可以像在图4中示出的系统识别符27那样配置和/或通信。接下来，框203包括由服务器2通过通信网络3向显示装置4发送对该请求的响应，该请求包括诊断筛选列表。对该请求的响应可以像在图3中示出的对该请求的响应25那样配置和/或通信。包括PID筛选列表的响应可以包括图4中示出的PID筛选列表182。包括部件测试筛选列表的响应可以包括图4中示出的部件测试筛选列表188。包括功能测试筛选列表的响应可以包括图4中示出的功能测试筛选列表184。包括重置过程筛选列表的响应可以包括图4中示出的重置过程筛选列表186。接下来，图18和图19示出描绘可以根据本说明书中描述的示例实施例执行的一组功能210的流程图。组210包括在利用整数211到215标记的框中示出的功能。对组210的以下描述包括对在本说明书中描述的其它图中示出的元件的引用，但是组210的功能不限于仅由所引用的元件执行。可以使用组210中示出的所有功能或组210中示出的功能的任何适当子组来执行各种方法。可以利用其它功能来执行这些方法中的任何一个。框211包括在服务器2处接收RO数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据。所接收RO数据可以存储为RO数据63。图16示出可以被包括在所接收RO数据内的示例RO数据。因此，服务器2可以接收RO数据，该RO数据指示在车辆上实际替换的部件以修理在RO上被识别出的症状。所接收RO数据可以包括和/或被包括在计算机可读文件文件)内。在服务器2处接收的RO数据可以包括由RO装置10和/或显示装置4发送的RO数据。贯穿本说明书指代的特定车辆识别信息可以包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。服务器2可以确定包含在RO的车辆信息108中的车辆识别信息。对于RO 100，车辆识别信息可以包括在RO 100上被识别出的Y/M/M、在RO 100上被识别出的Y/M/M/E和/或VIN 132的至少一部分。服务器2可以使用分类法以确定RO数据的哪些部分包含车辆识别信息。服务器2可以从RO的个体部分确定该至少一个症状识别符。例如，服务器2可以从车辆维护请求、维护过程信息、或从RO的一些其它部分确定该至少一个症状识别符。作为示例，该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效至少一个DTC。对于其中该至少一个症状识别符包括至少一个DTC的实施例，来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组。特定车辆部件可以包括在RO的组件信息116中被识别出的车辆部件。对于RO 100，特定车辆部件可以包括质量空气流量传感器、机油滤清器和发动机冷却剂温度传感器。服务器2可以使用分类法以确定组件信息116中列出的哪个车辆部件与RO 100上的哪个症状识别符和/或维护过程有关。接下来，框212包括在服务器2处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据72确定症状-PID映射数据71，其中部件-PID映射数据72将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据71将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符。接下来，框213包括在服务器2处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据71确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组。确定PID列表可以包括服务器2在服务器2接收该请求之前检索存储在存储器中的PID列表。替代地，确定PID列表可以包括在服务器2接收该请求之后生成PID列表。PID筛选列表可以包括一个或多个PID的列表。该一个或多个PID可以以各种格式表示，诸如由一个或多个字组成的PID名称、编入到PID 350有序列表中的索引值和/或字母数字PID。PID 350有序列表用于可由特定车辆识别信息识别的车辆。接下来，框214包括在服务器2处接收通过通信网络3从显示装置4发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符。接下来，框215包括由服务器2通过通信网络3向显示装置4发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。显示装置4随后可以显示PID筛选列表。对该请求的响应可以包括含有PID筛选列表的计算机可读文件。计算机可读文件可以包括可扩展标记语言文件或其它类型的计算机可读文件。可以执行包括组210的功能的附加方法以确定在表1中示出的诊断列表。包括组210的功能的第一附加方法包括：在服务器2处基于所接收RO数据和部件-部件测试映射数据来确定症状-部件测试映射数据，其中症状-部件测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到该至少一个症状识别符，在服务器2处基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组，以及由服务器2基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来检索部件测试筛选列表。对于包括组210的第一附加方法，对该请求的响应包括部件测试筛选列表。对于包括组210的第一附加方法，PID筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID 90有序列表中的索引值92，和/或部件测试筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的部件测试95有序列表中的索引值97。对于包括组210的第一附加方法，该至少一个症状识别符可以包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效至少一个DTC。来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组。来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组。对于包括组210的第一附加功能，部件测试筛选列表可以包括可由显示装置4的示波器或显示装置4的万用表执行的部件测试。包括组210的功能的第一附加方法还可以包括：在服务器2处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至至少一个症状识别符，在服务器2处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组，以及由服务器2基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表。对于包括组210的第一附加方法，对该请求的响应还可以包括功能测试筛选列表。功能测试筛选列表可以指示功能测试，该功能测试包括从显示装置4向车辆9发送车辆数据消息。PID筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID、部件测试和功能测试有序列表中的索引值。对于包括组210的第一附加方法，该至少一个症状识别符可以包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效至少一个DTC，来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组可以包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组可以包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组，以及来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组可以包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。包括组210的功能的第二附加方法包括：在服务器2处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符，在服务器2处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组，以及由服务器2基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表。对于包括组210的第二附加功能，对该请求的响应包括功能测试筛选列表。对于包括组210的第二附加方法，该至少一个症状识别符可以包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组可以包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组可以包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。对于包括组210的第二附加方法，功能测试筛选列表可以指示功能测试，该功能测试包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息。对于包括组210的第二附加方法，PID筛选列表可以包括可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID和功能测试有序列表中的索引值。包括组210的功能的第三附加方法包括：在服务器2处基于所接收RO数据和部件-重置过程映射数据来确定症状-重置过程映射数据，其中症状-重置过程映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用重置过程中的一个或多个重置过程映射到该至少一个症状识别符，在服务器2处基于该组车辆的该组可用重置过程和症状-重置过程映射数据来确定重置过程筛选列表，其中重置过程筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中重置过程筛选列表指示来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组，以及由服务器2基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索重置过程筛选列表。对于包括组210的第三附加方法，对该请求的响应包括重置过程筛选列表。对于包括组210的第三附加方法，重置过程筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的重置过程有序列表中的索引值。对于包括组210的第三附加方法，该至少一个症状识别符可以包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组可以包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组，以及来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组可以包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组。包括组210的第三附加方法可以包括：在服务器2处为显示装置4建立关于第一响应和第二响应的诊断会话，在服务器4处确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，以及响应于确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，由服务器2通过通信网络3向显示装置4发送第二响应。在这方面中，该响应包括第一响应和第二响应，第一响应包括PID筛选列表，第二响应包括重置过程筛选列表，并且发送包括PID筛选列表的该响应包括发送第一响应。确定已发生车辆修理可以包括确定自从向显示装置4发送第一响应以来已经过阈值时间量。包括组210的功能的第四附加方法包括：确定PID筛选列表可以包括修改现有PID筛选列表。现有PID筛选列表可以包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的不同子组。现有PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联。修改现有PID筛选列表可以包括从该组车辆的该组可用PID向现有PID筛选列表添加至少一个PID和/或从现有PID筛选列表中移除至少一个PID。包括组210的功能的第五附加方法包括：在处理器50处基于该组RO数据通过确定该组RO数据指示特定车辆部件是最多替换的部件并且该至少一个症状识别符是可由特定车辆识别信息识别的该组车辆中的车辆的最多报告的症状来确定RO数据的子组。对于这种方法，RO数据包括一组RO数据的子组，并且接收RO数据包括接收该组RO数据。此外，该组RO数据包括来自多个RO的数据，该数据指示特定车辆识别信息或不同车辆识别信息，该至少一个症状识别符或不同症状，以及特定车辆部件或不同车辆部件。包括组210的功能的第六附加方法包括：在服务器2处确定与特定车辆部件相关的车辆部件，在服务器2处基于部件-PID映射数据来确定要向PID筛选列表添加的至少一个PID，该部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的一个或多个PID映射到与特定车辆部件相关的车辆部件，以及由服务器向PID筛选列表添加该至少一个PID。服务器2可以通过在存储器52内搜索数据来确定与特定车辆部件相关的车辆部件，该数据基于该组车辆中的车辆的系统和/或子系统以分层格式识别该组车辆中的车辆的车辆部件。搜索到的数据可以包括部件层级67。接下来，图35示出部件层级67的特定示例。部件层级67可以包括可由特定车辆识别信息识别的每组车辆的单独部件层级。在替代布置中，单独部件层级可以涉及可由不同特定车辆识别信息识别的多组车辆。在图35中，部件层级67涉及具有汽油动力发动机的车辆，该汽油动力发动机具有电气系统、排气系统、燃料系统和进气系统。图35示出车辆系统可以细分为子系统，因为电气系统被示出为包括点火子系统和充电子系统。每个包括矩形项目符号“”的缩进线列出了作为车辆内的被识别出的系统或子系统的一部分的车辆部件。部件层级67中的每个车辆部件可以与PID、部件测试、功能测试和/或重置过程相关联。图11中示出与车辆部件相关的PID、部件测试、功能测试和/或重置过程的示例。例如，图35示出EGR阀是排气系统的一部分，并且图11示出EGR阀与PID 13，PID 14，PID 24，CT 1，CT 4，FT 13和FT 14相关联。部件层级67可以包括指示哪个PID、部件测试、功能测试和/或重置过程与车辆部件相关联的数据。部件层级中的系统和子系统识别符还可以与PID、部件测试、功能测试和/或重置过程相关联。与系统和子系统的关联可以分别应用于系统和子系统内的所有车辆部件。作为示例，如果组210的特定车辆部件包括氧传感器，则处理器50可以确定另一PID、部件测试、功能测试和/或重置过程以通过参考部件层级67来包括在诊断列表中。其它PID、部件测试、功能测试和/或重置过程可以与和特定车辆部件相同的系统或子系统内的车辆部件或不同系统或子系统内的车辆部件有关。可以对部件层级内的每个系统和子系统内的车辆部件进行排序，使得处理器50可以确定要考虑其它系统或子系统内的哪个车辆部件以确定车辆部件是否与PID、部件测试、功能测试和/或重置过程相关联。接下来，图20示出描绘可以根据本说明书中描述的示例实施例执行的一组功能220的流程图。组220包括在利用整数221到227标记的框中示出的功能。对组220的以下描述包括对在本说明书中描述的其它图中示出的元件的引用，但是组220的功能不限于仅由所引用的元件执行。可以使用组220中示出的所有功能或组220中示出的功能的任何适当子组来执行各种方法。可以利用其它功能来执行这些方法中的任何一个。框221包括在服务器2处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有DTC设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，并且第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别。第一组PID值可以包括和/或与指示第一组车辆的数据、特定ECU的第一组车辆内的DTC的状态以及PID相关联。图22示出来自第一组车辆251的特定PID 253的示例第一组PID值255，其中特定ECU的所有DTC257设置为无效。第二组PID值可以包括和/或与指示第二组车辆的数据、特定ECU的第二组车辆内的DTC的状态以及PID相关联。图17示出来自第二组车辆259的特定PID 253的示例第二组PID值261，其中特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效。与PID值255和261相关联的单位可以是磅/平方英寸。返回图20，方框222包括由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围。假设该组车辆251中的车辆3与车辆X之间的车辆的PID值在车辆1，2，3和X的PID值255内的PID值范围内，则该组PID值255的PID值范围是35到41。PID值范围可以存储在基线范围68内。接下来，框223包括由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值。作为示例，关于燃料压力的示例PID 6的阈值可以是七，诸如从所确定的范围中的最大值加上七，和/或从所确定的范围中的最小值减去七。根据该示例，车辆1的PID值27，26，25和23是在PID 6的PID值范围之外该阈值的PID值，车辆2的PID值26，26，24，22和24是在PID 6的PID值范围之外该阈值的PID值，车辆3的PID值25，24，26和26是在PID 6的PID值范围之外该阈值的PID值，车辆X的PID值27，24，24，25和26是在PID 6的PID值范围之外该阈值的PID值。确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外可以包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。确定特定PID的PID值范围可以包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的某个数量的标准偏差处确定特定PID的一系列值。服务器2可以确定PID值平均值。特定PID的PID值范围可以包括第一PID值范围。服务器2可以确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值。该响应还可以包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。该数据可以用于将连接到显示装置4的车辆置于第一操作状态中和/或用于引导用户将连接到显示装置4的车辆置于第一操作状态中。PID值范围可以存储在基线范围68内。接下来，框224包括响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID。PID筛选列表可以存储为诊断列表65中和/或存储在诊断列表65内。PID筛选列表可以与特定车辆识别信息和特定DTC相关联和/或包括特定车辆识别信息和特定DTC，以使服务器2能够响应于请求而检索PID筛选列表。在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表可以包括一个或多个默认PID。作为示例，来自PID列表350的PID 1，3，5，8-12，14，15，18，20，22，24，25和30可以是默认PID，并且PID6可以是向PID筛选列表350添加的特定PID。PID筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值351。向PID筛选列表添加特定PID的条件可以是：在服务器2上确定特定PID的该一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。接下来，框225包括在服务器2处接收通过通信网络3从显示装置4发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC。图3示出从显示装置4向服务器2发出的示例请求26。通信接口51可以接收通过通信网络3发出的该请求，并向处理器50和/或存储器52提供该请求。接下来，框226包括由服务器2基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表。服务器2可以从诊断列表65中检索PID筛选列表。接下来，框227包括由服务器2通过通信网络3向显示装置4发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。图3示出从服务器2向显示装置4发出的示例请求26。该响应可以包括指示特定PID的PID值范围的数据。通信接口51可以从处理器50和/或从存储器52接收该响应，然后将该响应发送到通信网络3上。除了确定第一PID值范围之外，方法220还可以包括由服务器2从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围。服务器可以确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时，生成第二PID值范围中的每个PID值。该响应还可以包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。该数据可以用于将连接到显示装置4的车辆置于第二操作状态中和/或用于引导用户将连接到显示装置4的车辆置于第二操作状态中。与PID值范围相关联的操作状态可以由一个或多个车辆操作参数来定义。每个车辆操作参数可以包括单个参数值或参数值范围。单个参数值可以包括多个参数值平均值。作为示例，第一操作状态可以包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值。根据该示例，如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态可以包括第二发动机RPM值，如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态可以包括第二发动机负载值，如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态可以包括第二发动机温度值。车辆运行参数可以根据PID值来确定。例如，第一和第二发动机负载值可以根据指示计算出的发动机负载的PID值来确定。接下来，图21示出描绘可以根据本说明书中描述的示例实施例执行的一组功能230的流程图。组230包括在利用整数231到236标记的框中示出的功能。对组230的以下描述包括对在本说明书中描述的其它图中示出的元件的引用，但是组230的功能不限于仅由所引用的元件执行。可以使用组230中示出的所有功能或组230中示出的功能的任何适当子组来执行各种方法。可以利用其它功能来执行这些方法中的任何一个。框231包括在服务器2处从连接到第一车辆的第一显示装置接收通过通信网络发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状。第一请求可以像在图3中示出的对筛选列表的请求24那样配置和/或通信。该至少一个症状识别符可以包括特定车辆组中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码。特定车辆识别信息可以包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。接下来，框232由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表。对第一请求的响应可以像在图3中示出的对该请求的响应25那样配置和/或通信。PID筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID 350有序列表中的索引值。作为示例，PID筛选列表可以包括在索引值351中示出的索引值，除了PID 6的索引值6之外。PID筛选列表可以存储在诊断列表65中。接下来，框233由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID可以包括确定附加PID是在服务器接收第一请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。接下来，框234通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表。已修改的PID筛选列表可以包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID 350有序列表中的索引值。已修改的PID筛选列表可以存储在诊断列表65中。根据附加PID是燃料压力的PID 6的示例，已修改的PID筛选列表可以包括索引值351。接下来，框235在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符。下一请求可以像在图3中示出的对筛选列表的请求24那样配置和/或通信。接下来，框236由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。在一方面中，第二显示装置是第一显示装置。在第二方面中，第二显示装置不是第一显示装置。换言之，第一显示装置和第二显示装置是个体显示装置。对下一请求的响应可以像在图3中示出的对该请求的响应25那样配置和/或通信。作为示例，可以利用组230执行的第一附加功能包括：在服务器2处接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据，以及由服务器2确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。作为另一示例，可以利用组230执行的第二附加功能包括在服务器2处接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中服务器2至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。作为又一示例，可以利用组230执行的第三附加功能包括：由服务器2基于在第一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器52中检索PID筛选列表，和/或由服务器2基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器52中检索已修改的PID筛选列表。根据包括组230的示例实施例，第一显示装置可以是向服务器2注册的多个显示装置之一。因此，生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器2上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器2已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。对于该示例实施例，第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。在进一步的示例中，功能测试筛选列表、部件测试筛选列表或重置过程筛选列表可以根据由服务器2接收的信息来修改，该信息指示哪些特定测试或重置过程在具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆上执行。服务器2可以从显示装置接收指示测试或重置过程何时执行的消息。服务器2可以接下来基于所接收消息来确定调节诊断筛选列表中的一个。例如，如果服务器2确定不在功能测试筛选列表中的特定功能测试已在具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆上的阈值频率以上执行，则服务器2可以向功能测试筛选列表添加特定功能测试。另外，如果服务器2确定功能测试筛选列表中的现有功能测试已在具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆上的阈值频率以下执行，则服务器2可以从功能测试筛选列表中移除现有功能测试。在另外的示例中，服务器2可以监视功能测试、部件测试和/或重置过程的执行的频率，以便确定排名。服务器2可以接下来提供排名的指示，作为功能测试筛选列表、部件测试筛选列表和/或重置过程列表的一部分。例如，具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆的部件测试筛选列表可以包括五个部件测试。服务器2可以从多个显示装置接收指示五个部件测试中的一个已何时在具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆上执行的消息。服务器2可以基于由所接收消息指示的五个部件测试中的每个的性能的频率来确定五个部件测试的排名。服务器2可以接下来在提供部件测试筛选列表时指示排名，使得显示装置可以基于性能的频率按顺序显示五个部件测试。在其它示例中，服务器2可以基于不同相关联部件的部件故障的概率来提供功能测试、部件测试和/或重置过程的排名。例如，功能测试筛选列表可以包括与第一车辆部件相关的两个功能测试和与第二车辆部件相关的两个功能测试。服务器2可以针对具有特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符的车辆确定第一车辆部件和第二车辆部件中的每个已发生故障的相应概率。如果服务器2确定第一车辆部件具有较高的故障概率，则与第一车辆部件相关的两个功能测试可以被排名高于与第二车辆部件相关的两个功能测试。当向显示装置提供功能测试筛选列表时，服务器2可以提供每个功能测试的排名和相关联车辆部件的指示。在其它示例中，服务器2可以基于确定执行测试所需的时间的量来提供功能测试和/或部件测试的排名。执行特定测试所需的时间可以根据指示特定测试先前何时被选择以及特定测试的性能何时被完成的数据来确定。作为示例，功能测试筛选列表可以包括与第一车辆部件相关的第一功能测试和第二功能测试。服务器2可以确定执行第一功能测试所需的时间大于执行第二测试所需的时间。服务器2可以接下来在功能测试筛选列表内首先对第二测试然后对第一测试进行排名。接下来，图23是显示装置4的框图。在一些示例中，显示装置4可以是车辆诊断工具或扫描器。在其它示例中，显示装置4可以是平板设备、蜂窝电话、膝上型或台式计算机、可头戴设备或不同类型的固定或移动计算设备。如图23所示，显示装置4包括处理器250、通信接口251、存储器252和显示接口300。这些部件中的两个或更多个可以经由系统总线、网络或其它连接机制253通信地耦合或链接在一起。处理器250可以包括一个或多个处理器。处理器250可以包括通用处理器或专用处理器处理器)。处理器250可以配置为执行计算机可读程序指令。例如，处理器250可以执行存储在存储器252中的CRPI 260。处理器250可以配置为除软件编码功能之外或作为软件编码功能的替代执行硬编码功能。处理器250可以被编程以执行在本文中描述的由显示装置4执行的任何功能或功能组合。存储器252可以包括一个或多个存储器。存储器252可以包括非暂时性存储器、暂时性存储器、或非暂时性存储器和暂时性存储器两者。非暂时性存储器或其一部分可以位于处理器内或作为处理器的一部分。非暂时性存储器或其一部分可以与处理器分离并且不同。存储器252存储计算机可读数据，诸如CRPI 260、索引261和默认诊断列表262。CRPI 260可以包括多个程序指令。CRPI 260可以包括数据结构、对象、程序、例程或其它程序模块，其可以由处理器访问并由处理器执行以执行特定功能或功能组并且作为用于实施在本说明书中描述的方法的步骤的程序代码的示例。通常，CRPI 260可以包括程序指令以使显示装置4执行在本文中描述的由显示装置4执行的任何功能，或使显示装置4的任何项目在本文中描述的由显示装置4的该项目执行的任何功能。作为示例，CRPI 260可以包括程序指令以执行在图34中示出的功能组360。索引261可以与参考图6和图8描述的索引61相同。具体地，索引261可以包括PID、部件测试、功能测试和/或重置过程的列表。在一些示例中，索引261还可以包括附加的关联信息。例如，作为PID索引的一部分，PID描述符还可以存储以供显示装置4显示。作为另一示例，指示如何将对每个PID值的请求向车辆9通信的信息也可以存储为PID索引的一部分。默认诊断列表262可以与参考图6描述的诊断列表65相同。具体地，默认诊断列表262可以是诊断列表65的缓存版本，在这种情况下，默认诊断列表262可以指示针对给定症状或症状组显示特定PID、功能测试、部件测试和/或重置过程。在其它示例中，默认诊断列表262可以在基于症状的筛选列表无法从服务器2获得时指示针对任何症状显示哪些PID、功能测试、部件测试和/或重置过程。通信接口251可以包括一个或多个通信接口。每个通信接口可以包括配置为将数据发送到网络上的一个或多个发送器。由通信接口251发送的数据可以包括在本文中描述为由显示装置4发送、输出和/或提供的任何数据。此外，每个通信接口可以包括配置为接收通过网络承载的数据的一个或多个接收器。由通信接口251接收的数据可以包括在本文中描述为由显示装置4接收的任何数据，诸如车辆识别信息或DTC。接下来，图24示出示例显示接口。具体地，显示接口300可以是显示装置4的一部分。在其它示例中，显示接口300可以通信地耦连到显示装置4。在一些示例中，输入数据可以经由显示接口300利用一个或多个输入设备输入。在另一示例中，显示接口300可以是基于触摸的接口。显示接口300可以显示关于待维护的车辆的识别信息304。识别信息304可以包括在图24中示出的年份、品牌、型号和发动机。在另外的示例中，识别信息304也可以或替代地包括不同类型的车辆信息。识别信息304可以由显示装置4直接从车辆9接收。在其它示例中，识别信息304可以以另一种方式接收。显示接口300可以另外包括至少一个症状识别符302的指示。该至少一个症状识别符302可以包括单个DTC，诸如发动机代码P0171。在其它示例中，该至少一个症状识别符302可以包括两个或更多个DTC。在其它示例中，该至少一个症状识别符302也可以或替代地包括不同类型的症状识别符。例如，该至少一个症状识别符302可以经由显示接口300或不同用户接口输入。在另一示例中，该至少一个症状识别符302可以从修理订单中捕获。显示接口300还可以包括显示装置4的网络连接306的指标。例如，网络连接306的指标可以指示显示装置4具有有效的无线或有线网络连接。在一些示例中，显示装置4是否具有网络连接可以用于确定显示接口300的状态。不同信息可以取决于显示接口300的当前状态在显示接口300上显示。显示接口300可以另外包括一个或多个信息卡310，330和340。信息卡310，330和340中的每个可经由显示接口300选择。在一些示例中，信息卡的选择可以使卡切换到显示实时数据的动态模式。在其它示例中，显示接口可以包括与图24中显示的信息卡不同或附加的信息卡。显示接口300包括PID卡310，该PID卡可以用于显示代码特定的定制PID列表。具体地，卡310可以显示基于至少一个症状识别符302，从一组可用PID中选择的PID的子组。如图24所示，可以选择PID卡310以便查看具有实时PID数据的PID定制列表。另外，当个体PID在正常操作范围之外时，可以在PID卡310内突出显示个体PID。显示接口300另外包括功能测试卡330，该功能测试卡可以用于显示功能测试的代码特定列表。具体地，功能测试卡330可以显示基于至少一个症状识别符302从一组可用功能测试中选择的功能测试的子组。如图24所示，功能测试卡330可以提供允许来自车辆9的车辆部件直接从显示装置4接收命令的功能测试。在一些示例中，功能测试卡330可以另外显示可以在一个或多个修复操作完成之后执行的一个或多个代码特定的重置过程。在另外的示例中，可以在显示接口内提供单独重置过程卡，以便显示代码特定重置过程。显示接口300另外包括部件测试卡340，该部件测试卡可以用于显示部件测试的代码特定列表。具体地，部件测试卡340可以显示基于至少一个症状识别符302从一组可用部件测试中选择的部件测试的子组。如图24所示，部件测试卡340可以提供允许利用预设仪表和连接器视图来测试代码相关部件的部件测试。更具体地，在显示接口300内选择部件测试可以使显示装置4向连接到车辆9的示波器或万用表提供指令，以便在车辆9的部件上执行所选部件测试。接下来，图25示出在应用诊断筛选列表之后显示基于症状的子组的示例显示接口。具体地，PID卡310显示基于症状的PID子组，功能测试卡330显示功能测试和基于症状的重置过程子组，以及部件测试卡340显示部件测试的基于症状的子组。PID卡310显示包括六个不同PID的代码特定的定制PID列表。六个PID有六个对应的描述符：发动机速度、短期FT存储体2、MAP传感器、HO2S存储体1传感器1、短期FT存储体1和ECT传感器。PID的该基于症状的子组可以由显示装置4基于从服务器2提供的针对该至少一个症状识别符302的PID筛选列表来确定。在一个示例中，当PID卡310处于静态模式时，可以显示PID描述符，但可能不会显示实时PID数据。当经由显示接口300选择PID卡310时，PID卡310可以被切换到动态模式，在该动态模式中显示实时PID数据。在一些示例中，实时PID数据可以响应于经由显示接口300选择PID卡310而由显示装置4请求并从车辆9接收。功能测试卡330显示包括三个不同功能测试和重置过程的代码特定的功能测试列表。三个功能测试和重置过程有三个对应的描述符：发动机速度控制、燃料调整启用和燃料调整重置。功能测试和重置过程的该基于症状的子组可以由显示装置4基于来自服务器2的针对该至少一个症状识别符302的功能测试筛选列表来确定。在一个示例中，当从功能测试卡330中选择特定功能测试时，功能测试可以通过从显示装置4向车辆9的通信来发起。部件测试卡340显示包括三个不同部件测试的代码特定的部件测试列表。三个部件测试涉及三个不同车辆部件：燃油泵、氧气传感器和质量气流传感器。部件测试的该基于症状的子组可以由显示装置4基于来自服务器2的针对该至少一个症状识别符302的部件测试筛选列表来确定。在一个示例中，当从部件测试卡340中选择特定部件测试时，部件测试可以通过从显示装置4向连接到车辆9的万用表或示波器的通信来发起。接下来，图26示出显示实时PID数据的显示接口。具体地，在经由显示接口300选择PID卡310之后，PID卡310可以被切换到动态模式，在该动态模式中显示实时PID值。对于基于症状的PID子组内的每个PID，PID值可以由显示装置4从车辆9接收。例如，发动机速度PID311具有515的对应值312。当从车辆9接收的发动机速度PID 311的值312发生变化时，该值312可以在显示接口300上动态更新。类似地，MAP传感器PID可以具有对应的所显示值45、短期FT存储体1PID可以具有对应的所显示值-1、短期FT存储体2PID可以具有对应的所显示值1、HO2S存储体1传感器1PID可以具有对应的值0.1、以及ECT传感器PID可以具有对应的值199。对于基于症状的PID子组中的每个PID，还可以在显示接口300内显示基线范围。例如，基线范围313可以被显示为发动机速度PID 311。基线范围313可以指示发动机速度PID311的典型操作范围在500至720之间。对于基于症状的PID子组的每个附加PID，类似地显示基线范围。具体地，MAP传感器PID具有20至64之间的基线范围、短期FT存储体1PID具有-1至1之间的基线范围、短期FT存储体2PID具有-1和1之间的基线范围、HO2S存储体1传感器1PID具有0.1至1之间的基线范围、以及ECT传感器PID具有190至221之间的基线范围。在一些示例中，所显示基线范围可以由显示装置4从服务器2接收。在其它示例中，基于症状的PID子组中的一个或多个所显示PID的基线范围可能无法服务器2获得。对于这样的PID，可以经由显示接口300提供提示，以允许技术人员输入PID的最小值和最大值。在其它示例中，默认基线范围可以存储在显示装置4上以用于某些PID。在这样的示例中，当给定PID的基线范围无法从服务器2获得时，可以替代地显示针对给定PID存储在显示装置4上的默认基线范围。如果基线范围无法从服务器2获得并且显示装置4也缺少给定PID的默认基线范围，则技术人员只能查询最小值和最大值。显示接口300可另外提供不在基于症状的PID子组中的其它可用PID的列表，以供技术人员选择。例如，其它可用PID可以在下拉菜单中查看。在从其它可用PID中选择特定PID时，可以向PID卡310添加特定PID，使得技术人员可以查看特定PID的实时值。另外，显示装置4可以向服务器2发出指示针对具有识别信息304和该至少一个症状识别符302的车辆选择特定PID的消息。服务器2可以处理这样的消息以便确定特定PID与车辆症状之间的关联。在另外的示例中，显示接口300可以另外提供一选项以从PID卡310移除一个或多个PID。例如，当由技术人员向PID卡310添加来自其它可用PID的特定PID时，可能需要技术人员从PID卡310中选择现有PID以用于移除。显示装置4可以向服务器2发出指示针对具有识别信息304和至少一个症状识别符302的车辆选择现有PID以用于移除的消息。服务器2可以处理这样的消息以便解除特定PID与车辆症状之间的关联。接下来，图27示出显示接口，在该显示接口中突出显示具有在基线范围之外的对应值的PID。具体地，MAP传感器PID 314可以具有65的值315，其在20至64之间的基线范围316之外。因此，MAP传感器PID 314可以通过改变其颜色、提供单独超范围指标、或以其它方式区分它而在显示接口300中突出显示。另外，ECT传感器PID 317可具有183的值318，其在190至221之间的基线范围319之外。因此，ECT传感器PID 317也可在显示接口300中突出显示。因此，显示接口300可以首先提供PID的基于DTC的子组或基于症状的子组，以向技术人员提供感兴趣的PID，以专注于特定DTC或特定症状。如果机器学习的基线范围可用于那些感兴趣的PID，则显示接口300还可以显示基线范围并突出显示超范围PID，以进一步便于技术人员诊断正在被维护的车辆的能力。在一些示例中，由显示装置4从服务器2接收的基线范围可以不显示在显示接口300上，但是仍然可以用于突出显示超范围PID。因此，由服务器2提供的导出的基线范围可以由显示装置4隐藏。相反，用户输入的基线范围可以总是被显示在显示接口300内。接下来，图28示出一显示接口，在该显示接口中显示PID值的曲线图。具体地，MAP传感器PID 314的值315可以随时间绘制为曲线图320。另外，基线范围316可以在曲线图上示出为对应于基线范围316的最小值和最大值的两条水平线。一旦值315越过基线范围316，则可以突出显示MAP传感器PID314。另外，可以提供光标321以允许技术人员快速回滚PID的过去值。在另外的示例实施例中，一旦PID值越过其基线范围，则可以记录PID数据的历史。可以仅针对超范围的特定PID记录PID数据的历史，或可以针对所有所显示PID记录PID数据的历史。记录可以用于允许技术人员重放PID值以帮助诊断特定PID在特定时间点在其基线范围之外的原因。接下来，图29示出一显示接口，在该显示接口中所显示基线范围基于车辆操作状态而变化。具体地，车辆操作状态322可以指示车辆9的发动机的当前RPM。在一个示例中，多个不同可能状态可以被显示在显示接口300内。具体地，多个不同RPM范围可以被显示。对应于车辆9的当前操作状态的范围可以被选择或突出显示。在这种情况下，对应于0至500之间的RPM值范围323可以被突出显示。在PID卡310内显示的PID的基线范围可以接下来基于当前车辆操作状态来选择。具体地，ECT传感器PID 317的基线范围319可以被调节以对应于当前车辆操作状态。例如，当车辆操作状态表示较低的RPM值时，可以使用较窄的基线范围。特定PID的多个基线范围可以由服务器2向显示装置4提供。每个基线范围可以对应于车辆9的不同操作状态。以这种方式，可以在PID的典型值范围取决于车辆操作状态而有所不同的情况下向技术人员显示更精确的基线范围。当车辆操作状态改变时，在显示接口300上显示的基线范围可以响应地改变以对应于新的车辆操作状态。在一些示例中，显示装置4可以检测当前车辆操作状态。例如，显示装置4可以基于从车辆9或从与车辆9通信的另一设备接收的数据来确定当前车辆操作状态。显示装置4可以接下来自动确定车辆操作状态并向技术人员提供当前车辆操作状态的指示。在其它示例中，可以提供输入机构以供技术人员选择当前车辆操作状态。例如，可以提供具有若干不同可能车辆操作状态的下拉菜单，服务器提供的基线范围可用于这些可能车辆操作状态。当技术人员经由输入机构选择当前车辆操作状态时，可以自动显示所显示PID的对应基线范围。在其它示例中，对应基线范围可以不被显示，但是仍然可以如前所述用于识别PID值何时超过范围。在其它示例中，基线范围可能仅可以针对特定车辆操作状态是可用的。例如，特定车辆操作状态可能已被用于生成基线范围。在这种情况下，特定车辆操作状态的指示可以被显示在显示接口300上，以帮助技术人员将车辆置于一操作状态中，针对该操作状态，所显示基线范围是准确的。在另外的示例中，可以提供一个或多个提示以帮助技术人员将车辆置于一操作状态中，针对该操作状态，基线范围是可用的。提示可以是视觉提示、音频提示、触觉提示或不同类型的反馈。例如，音频提示可以指示技术人员提高车辆的RPM直到达到一RPM，针对该RPM，所显示PID的基线范围是可用的。在另一示例中，车辆操作状态可以对应于车辆的地理位置。例如，服务器2可以针对位于第一区域中的车辆而不是位于第二区域中的车辆生成不同基线范围。当车辆位于不同地理位置时，外部因素可能导致相同类型的车辆的典型操作基线范围不同。在另一示例中，车辆操作状态可以对应于车辆发动机的发动机温度的不同范围。在一些示例中，车辆操作状态可以包括两种或更多种不同状态的组合，诸如RPM和发动机温度的组合。也可以或替代地使用其它车辆操作状态。在另外的示例中，针对给定的至少一个症状识别符，服务器2可以提供对应于不同车辆操作状态的多个不同PID筛选列表。在这种情况下，显示装置4可以基于车辆9的当前操作状态来确定要应用哪个PID筛选列表以及要显示PID的哪个基于症状的子组。类似地，针对给定的至少一个症状识别符，服务器2还可以提供对应于不同车辆操作状态的多个不同功能测试筛选列表或部件测试筛选列表。在那种情况下，显示装置4可以基于当前车辆操作状态来确定将哪些测试显示为基于症状的子组的一部分。在另一示例中，显示装置4可以基于当前车辆操作状态来停止利用超范围值标记PID。具体地，服务器2可以提供车辆操作状态的一指示，针对该指示应用PID基线范围。如果显示装置4确定当前车辆操作状态不对应于由服务器2指示的车辆操作状态，则显示装置4可以停止利用超范围值标记PID，以便不会利用不适用警告分散技术人员的注意力。作为示例，特定PID的基线范围可以由服务器2基于来自怠速的车辆中的PID数据来生成。如果显示装置4确定正在被维护的当前车辆以2200RPM操作，则即使特定PID具有在由服务器2指示的基线范围之外的值，显示装置4也可以避免标记特定PID。如前所述，显示装置4可以另外提供一个或多个提示，以便向技术人员指示如何将车辆切换到一操作状态，在该操作状态处可以应用基线范围。接下来，图30示出显示基于症状的功能测试和重置过程以及其它可用功能测试和重置过程的显示接口。具体地，功能测试卡330可以显示与发动机代码P0171相关的功能测试和重置过程。这些基于症状的功能测试和重置过程可以由服务器2识别用于显示装置4，并且被提供为功能测试筛选列表。在该示例中，所识别的功能测试和重置过程包括发动机速度控制、燃料调整启用和燃料调整重置。另外，显示接口300还可以示出所有可用功能测试和重置过程331，其可以包括未针对基于症状的子组识别的任何可用功能测试和重置过程。其它可用功能测试和重置过程331可以被显示在功能测试卡330内，或作为单独窗口的一部分。在这种情况下，其它可用功能测试和重置过程331包括CKP变化学习、校准P/N、EVAP维护坞测试、喷射器平衡、输出控制和VIN。在一些情况下，当来自其它可用功能测试和重置过程331的特定功能测试或重置过程被选择在车辆9上执行时，显示装置4可以向服务器2发出指示所选测试或重置过程以及该至少一个症状识别符302的消息。这样的消息可以帮助服务器2学习以将所选功能测试或重置过程与该至少一个症状识别符302相关联以用于将来的请求。如前所述，重置过程可以被包括在功能测试中，也可以被提供在单独区段中。在某些情况下，在特定维护操作已在车辆9上被完成之后，重置过程可能仅被显示为基于症状的重置过程子组或其它可用重置过程的一部分。在某些情况下，服务器2可以识别应当显示特定重置过程的特定维护操作。显示装置4可以接下来监控车辆9以完成特定维护操作，以便确定何时在显示接口内显示特定重置过程。接下来，图31示出显示基于症状的部件测试以及其它可用部件测试的显示接口。具体地，部件测试卡340可以显示与发动机代码P0171相关的部件测试。这些基于症状的部件测试可以由服务器2识别用于显示装置4，并且被提供为部件测试筛选列表。在该示例中，所识别的部件包括燃料泵、氧传感器和质量空气流量传感器的部件测试。另外，显示接口300还可以示出所有可用部件测试341，其可以包括未针对基于症状的子组识别的任何可用部件。其它可用部件测试341可以被显示在部件测试卡340内，或作为单独窗口的一部分。在这种情况下，其它可用部件测试341包括防抱死制动器、车身电气、充电系统、燃料喷射、传动箱和变速器的部件测试。当从基于症状的子组或其它可用部件测试中选择特定部件测试时，显示装置4可以向另一设备发出一消息以执行所选部件测试。在一些情况下，当来自其它可用部件测试331的特定部件测试被选择在车辆9上执行时，显示装置4可以向服务器2发出指示所选部件测试以及该至少一个症状识别符的消息。这样的消息可以帮助服务器2学习将所选部件测试与至少一个症状识别符302相关联以用于将来的请求。在另外的示例中，被显示在基于症状的子组内的功能测试、重置过程和/或部件测试可以基于由显示装置4从服务器2接收的信息来布置在显示接口300内。在一个示例中，测试可以基于相关联车辆部件来布置。例如，两个基于症状的功能测试可以涉及第一车辆部件，而不同的两个基于症状的功能测试可以涉及第二车辆部件。在那种情况下，显示接口300可以指示每个功能测试涉及哪个部件。另外，功能测试可以根据它们涉及哪个部件在显示接口300上排序。例如，服务器2可以基于该至少一个症状识别符304指示第一车辆部件具有比第二车辆部件更高的故障概率。在那种情况下，与第一车辆部件相关的两个基于症状的功能测试可以在与第二车辆部件相关的两个基于症状的功能测试之前显示。在另一示例中，功能测试、重置过程和/或部件测试可以根据基于性能频率的排名来排序。例如，部件测试的基于症状的子组可能包括三个部件测试。服务器2可以基于过去针对具有识别信息304和该至少一个症状识别符302的车辆已应用的每个部件测试的频率来提供三个部件测试的排名。部件测试可以接下来在显示接口300上根据所提供的排名来排序。显示接口300可以另外显示三个部件测试中的每个的数字排名。接下来，图32示出处于降级状态中的显示接口。更具体地，显示接口300内的网络连接性指标306可以指示显示装置4缺少到服务器2的网络连接。在这种状态中，显示装置4仍然可以具有到车辆9的连接以便从车辆9接收PID数据和/或在车辆9上执行一个或多个测试。然而，显示装置4可能无法接收与PID、功能测试或部件测试相关联的筛选列表。PID卡310、功能测试卡330和部件测试卡340可以显示消息以便指示PID和测试的基于症状的子组是可用的并可以在网络连接有效时被显示。在一些示例中，当PID和/或测试针对显示装置4无法从服务器2获得时，显示装置4可以访问存储在显示装置4上的存储器内的一个或多个默认筛选列表。默认筛选列表可以包括默认PID筛选列表、默认功能测试筛选列表和/或默认部件测试筛选列表。在一些示例中，默认筛选列表可以指示要显示的PID和/或测试而不管该至少一个症状识别符302。在其它示例中，不同默认筛选列表可以与不同症状识别符相关联。例如，默认筛选列表可以是先前由服务器2向显示装置4提供的基于症状的筛选列表的已缓存版本。当一个或多个默认筛选列表在显示装置4的本地存储器内可用时，显示接口300可以被认为处于部分降级状态中。在其它示例中，显示装置4可能无法从服务器2接收筛选列表，并且还可能缺少本地存储器内的默认筛选列表。在这种情况下，可以认为显示接口300处于完全降级状态中。在这种状态中，任何可用PID、功能测试和/或部件测试可以被显示在显示接口300内。可以接下来向技术人员提供选择要显示的PID和/或要执行的测试的提示。可以提供附加提示以允许输入对应于不同PID的基线范围。在另外的示例中，显示接口300可以处于混合状态中，在该混合状态中某些类型的基于症状的信息可用，但不是其它类型。例如，特定症状识别符的基于症状的PID子组可以被显示。但是，基于症状的功能测试和部件测试可能不可用。在那种情况下，所有可用功能测试和部件测试可以经由显示接口300来显示。在其它示例中，显示接口300的状态可以基于除网络连接之外的其它因素。例如，对不同类型的筛选列表的不同订阅级别可以是可用的。在那种情况下，用户的当前订阅可以用于确定经由显示接口300显示什么信息。接下来，图33示出PID筛选列表的应用以显示基于症状的PID子组。更具体地，PID有序列表350可以存储在显示装置4的存储器内。在一些示例中，有序列表350可以是针对所有车辆类型的PID的单个有序列表。在其它示例中，有序列表350可以专门针对共享某些识别信息的车辆确定和/或存储。有序列表350可以与存储在服务器2处的相应有序列表相同，以便便于由显示装置4应用从服务器2接收的PID筛选列表。显示装置4可以从服务器2接收构成PID筛选列表的索引值351。索引值351可以表示来自存储在显示装置4的存储器内的PID有序列表350的条目。显示装置4可以从有序列表350中选择对应于索引值351的PID，以便确定基于症状的PID子组352以显示在显示接口300内。以这种方式，最小量的信息可以通过服务器2与显示装置4之间的网络连接发送。显示装置4可以在本地存储关于个体PID的信息作为有序列表350的一部分。例如，该存储的信息可以包括完整PID描述符以在显示接口300内显示。存储的信息还可以包括用于从车辆9请求对应PID值的指令。在进一步的示例中，存储在显示装置4上的功能测试有序列表可以与存储在服务器2处的功能测试的对应有序列表相同。由显示装置4从服务器2接收的功能测试筛选列表可以包括表示来自功能测试有序列表中的条目的索引值。功能测试筛选列表可以由显示装置4应用以确定基于症状的功能测试子组以用于向技术人员显示。在另外的示例中，存储在显示装置4上的重置过程有序列表可以与存储在服务器2处的重置过程的对应有序列表相同。由显示装置4从服务器2接收的重置过程筛选列表可以包括表示来自重置过程有序列表中的条目的索引值。重置过程筛选列表可以由显示装置4应用以确定基于症状的重置过程子组以用于向技术人员显示。在进一步的示例中，存储在显示装置4上的部件测试有序列表可以与存储在服务器2处的部件测试的对应有序列表相同。由显示装置4从服务器2接收的部件测试筛选列表可以包括表示来自部件测试有序列表中的条目的索引值。部件测试筛选列表可以由显示装置4应用以确定部件测试的基于症状的子组以用于向技术人员显示。在其它示例中，单个有序列表可以包括多种类型的条目，包括PID、功能测试、重置过程和部件测试的任何组合。由服务器2向显示装置4发出的诊断筛选列表可以接下来包括多种类型的条目的索引值。例如，诊断筛选列表可以包括与PID和部件测试相对应的索引值。在那种情况下，诊断筛选列表可以由显示装置4应用以确定基于症状的PID子组和部件测试的基于症状的子组以用于显示。接下来，图34示出描绘可以根据本说明书中描述的示例实施例执行的一组功能360的流程图。组360包括以整数361至366标记的框中示出的功能。组360的以下描述包括对在本说明书中描述的其它图中示出的元件的引用，但是组360的功能不限于仅由引用的元件执行。可以使用组360中示出的所有功能或组360中示出的功能的任何适当子组来执行各种方法。可以利用其它功能来执行这些方法中的任何一个。框361包括确定待维护车辆的识别信息。识别信息可以以在本文中描述的任何方式定义特定车辆组。在一些示例中，识别信息可以从车辆9接收。在其它示例中，识别信息可以以不同方式接收。例如，识别信息可以经由显示接口300输入或从修理订单中捕获。车辆可以作为修理过程、保养过程或不同类型的维护过程的一部分进行维护。接下来，框362包括接收车辆的至少一个症状识别符。在一些示例中，该至少一个症状识别符可以是单个DTC。在其它示例中，该至少一个症状识别符可以包括两个或更多个DTC。一个或多个DTC可以由显示装置4从车辆9接收。在其它示例中，该至少一个症状识别符可以是不同类型的识别符。例如，该至少一个症状识别符可以经由显示接口300输入。在另一示例中，该至少一个症状识别符可以从修理订单中捕获。接下来，框363包括通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表。该请求可以包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符。该请求可以通过无线或有线连接发送。在一些示例中，除了针对PID筛选列表的请求之外或代替针对PID筛选列表的请求，该请求可以针对功能测试筛选列表、重置过程筛选列表和/或部件测试筛选列表。接下来，框364包括通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应。该响应可以包括车辆的PID筛选列表。在一些示例中，PID筛选列表可以包括编入到存储在显示装置4的存储器中的PID有序列表中的索引值。在其它示例中，PID筛选列表可以包括另一种类型的PID识别符和/或描述符。在其它示例中，除了PID筛选列表之外或代替PID筛选列表，该响应可以包括功能测试筛选列表、重置过程筛选列表和/或部件测试筛选列表。在一些示例中，单个筛选列表可以识别多种类型的诊断信息。例如，单个筛选列表可以识别PID和测试两者。在一个示例中，诊断信息有序列表可以存储在显示装置4的存储器中，该有序列表包括PID和测试两者。筛选列表可以接下来包括编入到有序列表中的索引值，该索引值标识至少一个PID和至少一个测试。接下来，框365包括基于车辆的PID筛选列表从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组。该组可用PID可以是具有特定识别信息的车辆可用的所有PID。在其它示例中，该组可用PID可以包括多组车辆的PID，每组车辆具有不同识别信息。在一个示例中，基于症状的PID子组可以通过从存储在显示装置4上的PID有序列表中选择PID来确定。在其它示例中，基于症状的功能测试子组也可以或替代地从一组可用功能测试中确定。在另外的示例中，基于症状的重置过程子组也可以或替代地从一组可用重置过程中确定。在其它示例中，部件测试的基于症状的子组也可以或替代地从一组可用部件测试中确定。接下来，框366包括在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。具体地，子组内的PID的对应描述符可以被显示在PID卡内。当PID卡被选择时，PID卡可以切换到动态模式，在该动态模式中针对子组内的PID显示实时PID值。在其它示例中，子组内的PID所涉及的部件的指示也可以被显示在显示接口内。在另外的示例中，子组内的某些PID可以涉及特定车辆部件，以及子组内的其它PID可以涉及一个或多个相关部件。在这种情况下，PID可以基于与其相关的部件或系统在显示接口内进行分类。在其它示例中，也可以或替代地显示基于症状的功能测试子组、基于症状的重置过程子组和/或部件测试的基于症状的子组。当功能测试或重置过程被选择时，指令可以由显示装置4向车辆9提供以执行所选功能测试或重置过程。当部件测试被选择时，指令可以向万用表或示波器发出以在车辆9上执行所选部件测试。服务器2、显示装置4和RO装置10包括计算系统。服务器2、显示装置4和/或RO装置10可以包括在图36中示出的示例计算系统450的任何部件，该图36是示出示例计算系统的功能框图。在基本配置451中，计算系统450可以包括一个或多个处理器452和系统存储器454。存储器总线459可以用于处理器452与系统存储器454之间的通信。取决于所需的配置，处理器452可以是任何类型，包括但不限于微处理器、微控制器、数字信号处理器或其任何组合。存储器控制器453也可以与处理器452一起使用，或在一些实施方式中，存储器控制器453可以是处理器452的内部部分。取决于所需的配置，系统存储器454可以是任何类型，包括但不限于易失性存储器、非易失性存储器或其任何组合。系统存储器454可以包括一个或多个应用程序455和程序数据457。应用程序455可以包括算法456，该算法布置成执行被描述为由服务器2、显示装置4或RO设备执行的功能。程序数据457可以包括系统数据458，该系统数据可以指向任何数量类型的数据，例如以下类型的数据中的一个或多个：索引61、映射数据62、RO数据63、诊断会话数据64、诊断列表65、阈值66和/或部件层级67。在一些示例实施例中，应用455可以布置为利用程序数据457在可由处理器452执行的操作系统上操作。计算系统450可以具有附加特征或功能，和附加接口以促进基本配置451与任何设备和接口之间的通信。例如，可以提供数据存储装置460，其包括可移动存储装置461、不可移动存储装置462或其组合。可移动存储和不可移动存储装置的示例包括磁盘装置)、光盘驱动器驱动器或数字视频碟驱动器)、固态驱动器和磁带驱动器等等。计算机存储介质可以包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、非暂时性、可移动和不可移动的介质，该方法或技术诸如计算机可读程序指令、数据结构、程序模块或其它数据，诸如存储在计算机可读存储器中的数据。系统存储器454和存储装置460是计算机可读介质的示例。系统存储器454和存储装置460可以包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其它存储技术、CD-ROM、数字视频碟或其它光存储器、磁带盒、磁带、磁盘存储器或其它磁存储装置、或可以用于存储所需信息并且可以可由计算系统450访问的任何其它介质。对于显示装置4和RO装置10，计算系统450可以包括或被实施为小型便携式电子设备的一部分，该电子设备诸如智能手机、平板电脑装置、或可穿戴计算装置。应用程序455或程序数据457可以包括从APP在线零售商店、从GOOGLE在线零售商店或应用程序的另一来源下载到通信接口467的应用程序或在本文中描述的CRPI以用于在显示装置和RO装置10上使用。附加地或替代地，计算系统450可以包括或被实施为个人计算系统或服务器的一部分。在一些实施例中，所公开的方法可以被实施为以机器可读格式在非暂时性计算机可读存储介质上或在其它非暂时性介质或制品上编码的CRPI。图37是示出示例计算机程序制品480的概念性局部视图的示意图，该计算机程序制品包括根据在本文中提出的至少一些实施例布置的用于在计算系统上执行计算机过程的计算机程序。计算系统450还可以包括输出接口463，该输出接口可以包括图形处理单元464，该图形处理单元可以配置为经由一个或多个A/V端口465或通信接口467与各种外部设备通信。通信接口467可以包括网络控制器468，该网络控制器可以布置为便于通过网络通信经由一个或多个通信端口469与一个或多个其它计算系统470通信。通信连接是通信介质的一个示例。通信介质可以由计算机可读程序指令、数据结构、程序模块或调制数据信号中的其它数据来体现，并且包括任何信息传递介质。调制数据信号可以是这样的信号，该信号以对信号中的信息进行编码的方式设置或改变该信号的特征中一个或多个。作为示例而非限制，通信介质可以包括有线介质和无线介质、红外和其它无线介质)。在一个实施例中，示例计算机程序制品480使用信号承载介质481来提供。信号承载介质481可以包括一个或多个编程指令482，该一个或多个编程指令当由一个或多个处理器执行时可以提供在上文中关于图1至图35描述的功能或部分功能。在一些示例中，信号承载介质481可以包含计算机可读介质483，诸如但不限于硬盘驱动器、光盘、数字视频碟、数字磁带或在本文中描述的任何其它存储器。在一些实施方式中，信号承载介质481可以包含计算机可记录介质484，诸如但不限于存储器、读/写CD、R/W DVD等。在一些实施方式中，信号轴承介质481可以包含通信介质485，诸如但不限于数字和/或模拟通信介质。因此，例如，信号承载介质481可以由无线形式的通信介质485通信。一个或多个编程指令482可以是例如计算机可执行和/或逻辑实施的指令。在一些示例中，计算系统可以配置为响应于由计算机可读介质483、计算机可记录介质484和/或通信介质485中的一个或多个向计算系统450传输的编程指令482来提供各种操作、功能或动作。处理器50可以配置为类似于处理器452。存储器52可以配置为系统存储器454或存储装置460的一部分或全部。通信接口51可以配置为通信接口467的一部分或全部。服务器2、显示装置4和计算系统450中的每个可以包括电源。根据示例实施例，电源可以包括编入到外部电源和电路的连接，以允许电流向连接到电源的其它元件流动。作为示例，外部电源可以包括壁式插座，在该壁式插座处可以形成与交流电的连接。作为另一示例，外部电源可以包括能量存储装置或发电机。附加地或替代地，电源可以包括编入到内部电源和电力输送电路的连接，以允许电流向连接到电源的其它元件流动。作为示例，内部电源可以包括能量存储装置，诸如电池。此外，在本文中描述的任何电源可以包括各种电路保护器和信号调节器。在本文中描述的电源可以提供向电气操作的其它元件输送电流的方式。应当理解的是，在本文中描述的和/或附图中示出的布置仅用于示例的目的。这样，本领域技术人员将理解，可以替代地使用其它布置和元件，以及一些元件可以根据期望的结果完全省略。此外，在附图中描述和/或示出为由一个或多个元件执行的各种功能可以由执行计算机可读程序指令的处理器或由硬件、固件和/或软件的组合来执行。出于本说明书的目的，执行包含在一些计算机可读介质中的CRPI以执行某些功能可以包括执行那些CRPI的所有程序指令或仅执行那些CRPI的一部分。本说明书中的术语“数据”可与术语“信息”或类似术语互换使用。在本文中描述的数据可以被发送和接收。作为示例，在本文中描述的数据的任何发送可以直接从发送设备向接收设备发生。作为另一示例，在本文中描述的数据的任何发送可以经由一个或多个中间网络装置中的一个从发送器向接收器间接发生。在本文中描述的任何数据的发送可以包括通过空中接口)发送数据。在本文中描述的任何数据的发送可以包括通过线路发送数据。线路可以称为“导体”或另一术语。作为示例，通过导体发送数据可以以电气或光学方式发生。数据可以表示各种事物，诸如对象和条件。对象和条件可以被映射到数据结构。处理器可以参考数据结构以确定什么对象或条件由数据表示。作为示例，由处理器接收的数据可以表示日历日期。处理器可以通过将数据与定义日历日期的数据结构进行比较来确定日历日期。作为另一示例，由处理器接收的数据可以表示车辆部件。处理器可以通过将数据与定义各种车辆部件的结构进行比较来确定什么类型的车辆部件由数据表示。虽然在本文中描述了各种方面和实施例，但是其它方面和实施例对于本领域技术人员而言将是显而易见的。这里公开的个体方面和实施例是出于说明的目的而不是限制性的，真正的范围由权利要求以及这些权利要求所赋予的等同物的全部范围指示。还应当理解，本文使用的术语仅用于描述特定实施例的目的，而不是限制性的。在本说明书中，冠词“一”、“一个”和“该”用于介绍示例实施例的元件和/或功能。使用这些冠词的目的是存在一个或多个引入的元件和/或功能。在本说明书中，在至少两个元件或功能的列表内使用术语“和/或”的意图以及在紧接在至少两个部件或功能的列表之前使用术语“至少一个”和“一个或多个”的意图是覆盖每个实施例，每个实施例独立包括所列部件或功能，并且每个实施例包括所列部件或功能的组合。例如，描述为包括“A、B和/或C”或“A、B和C中的至少一个”或“A、B和C的一个或多个”的实施例旨在覆盖以下每个可能的实施例：包括A但不包括B和C的实施例，包括B但不包括A和C的实施例，包括C但不包括A和B的实施例，包括A和B但不包括C的实施例，包括A和C但不包括B的实施例，包括B和C但不包括A的实施例，以及包括A，B和C的实施例。对于包括部件或功能A的实施例，实施例可包括一个A或多个A。对于包括部件或功能B的实施例，实施例可包括一个B或多个B。对于包括部件或功能C的实施例，实施例可以包括一个C或多个C。使用序数来区分相应元件而不是表示这些元件的特定顺序，除非使用这些术语的上下文明确指出。本公开的实施例从而可以涉及在下文中列出的所列举的示例实施例之一。EEE 1是一种方法，包括：由显示装置确定待维护的车辆的识别信息；在显示装置处接收车辆的至少一个症状识别符；由显示装置通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的至少一个症状识别符；在显示装置处通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括车辆的PID筛选列表；由显示装置基于车辆的PID筛选列表，从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。EEE 2是EEE 1的方法，其中该至少一个症状识别符包括至少一个诊断测试代码。EEE 3是EEE 2的方法，还包括在显示装置处从车辆接收该至少一个DTC。EEE 4是EEE 1至3中任一项的方法，其中车辆的识别信息指示年份、品牌、型号和发动机。EEE 5是EEE 1至4中任一项的方法，还包括：在车辆的显示装置处接收车辆的基于症状的PID子组的对应值；在显示装置处接收指示选择车辆的基于症状的PID子组的输入数据；响应于接收到输入数据，由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 6是EEE 5的方法，还包括响应于接收到输入数据，由显示装置向车辆发起请求以获得车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 7是EEE 1至6中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到PID有序列表中的索引值，其中PID有序列表存储在显示装置上，该方法还包括通过从存储在显示装置上的PID有序列表中选择对应于索引值的PID来确定车辆的基于症状的PID子组。EEE 8是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该方法还包括由显示装置在显示接口上显示该一个或多个PID的基线范围。EEE 9是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该方法还包括：在显示装置处从车辆接收该一个或多个PID的对应值；由显示装置确定给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外；由显示装置在显示接口上显示给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外的指示。EEE 10是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中对该请求的响应还包括生成该一个或多个PID的基线范围的车辆操作状态，该方法还包括由显示装置在显示接口上显示车辆操作状态的指示。EEE 11是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该方法还包括：由显示装置确定基线范围对于PID子组中的特定PID不可用；由显示装置在显示接口上显示对于特定PID的基线范围的查询；在显示装置处接收响应于该查询指示特定PID的基线范围的输入数据；以及由显示装置在显示接口上显示由输入数据指示的特定PID的基线范围。EEE 12是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的给定PID的、对应于多个车辆操作状态的多个基线范围，该方法还包括：由显示装置确定车辆的当前操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于车辆的当前操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 13是EEE 12的方法，还包括：由显示装置确定车辆的当前操作状态已改变为该多个车辆操作状态中的不同操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的不同基线范围，使得所选不同基线范围对应于不同操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选不同基线范围。EEE 14是EEE 12的方法，其中该多个车辆操作状态对应于车辆的多个不同地理位置。EEE 15是EEE 1至7中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括对应于PID的子组中的给定PID的多个车辆操作状态的多个基线范围，该方法还包括：由显示装置在显示接口上显示该多个车辆操作状态的指示；在显示装置处接收指示从该多个车辆操作状态中选择特定车辆操作状态的输入数据；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于所选特定车辆操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 16是EEE 1至15中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括车辆的功能测试筛选列表，该方法还包括：由显示装置基于车辆的功能测试筛选列表，从一组可用功能测试中确定车辆的基于症状的功能测试子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的功能测试子组。EEE 17是EEE 16的方法，还包括：在显示装置处接收指示从车辆的基于症状的功能测试子组中选择特定功能测试的输入数据；以及由显示装置向车辆发送指令，以在车辆上执行所选特定功能测试。EEE 18是EEE 1至17中任一项的方法，其中对该请求的响应还包括部件测试筛选列表，该方法还包括：由显示装置基于部件测试筛选列表，从一组可用部件测试中确定车辆的部件测试的基于症状的子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的部件测试的基于症状的子组。EEE 19是EEE 18的方法，还包括：在显示装置处接收指示从车辆的部件测试的基于症状的子组中选择特定部件测试的输入数据；以及由显示装置向示波器或万用表提供指令，以在车辆上执行所选特定部件测试。EEE 20是EEE 1至19中任一项的方法，还包括：由显示装置通过通信网络向远程数据库发送第二请求，第二请求包括识别信息和该至少一个症状识别符；以及由显示装置确定显示装置处于部分降级状态中，部分降级状态包括所请求PID筛选列表无法从远程数据库获得以及默认PID筛选列表可从显示装置上的存储器装置获得。响应于确定显示装置处于部分降级状态中，EEE 20还包括：由显示装置基于默认PID筛选列表，从该组可用PID中确定默认PID子组；以及由显示装置在显示接口上显示来自该组可用PID中的默认PID子组。EEE 21是EEE 20的方法，还包括：由显示装置通过通信网络向远程数据库发出第三请求，第三请求包括识别信息和该至少一个症状识别符；以及由显示装置确定显示装置处于完全降级状态中，完全降级状态包括所请求PID筛选列表无法从远程数据库获得，以及默认PID筛选列表无法从显示装置上的存储器装置获得。响应于确定显示装置处于完全降级状态中，EEE 21还包括：由显示装置在显示接口上显示该组可用PID；由显示装置接收指示从该组可用PID中选择某些PID的输入数据；以及由显示装置在显示接口上显示所选某些PID的对应值。EEE 22是一种显示装置，包括：显示接口；一个或多个处理器；非暂时性计算机可读介质；以及存储在非暂时性计算机可读介质上的程序指令。程序指令可由一个或多个处理器执行以：确定待维护的车辆的识别信息；接收车辆的至少一个症状识别符；通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符；通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表；基于车辆的PID筛选列表从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组；以及在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。EEE 23是EEE 22的显示装置，其中该至少一个症状识别符包括至少一个诊断测试代码。EEE 24是EEE 23的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以在显示装置处从车辆接收该至少一个DTC。EEE 25是EEE 22至24中任一项的显示装置，其中车辆的识别信息指示年份、品牌、型号和发动机。EEE 26是EEE 22至25中任一项的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：在车辆的显示装置处接收车辆的基于症状的PID子组的对应值；在显示装置处接收指示选择车辆的基于症状的PID子组的输入数据；以及响应于接收到输入数据，由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 27是EEE 26的显示装置，其中程序指令还可由一个或多个处理器执行以响应于接收到输入数据，由显示装置向车辆发起请求以获得车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 28是EEE 22至27中任一项的显示装置，其中PID筛选列表包括编入到PID有序列表中的索引值，其中PID有序列表存储在显示装置上，以及其中程序指令进一步可由该一个或多个处理器执行以通过从存储在显示装置上的PID有序列表中选择对应于索引值的PID来确定车辆的基于症状的PID子组。EEE 29是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以由显示装置在显示接口上显示该一个或多个PID的基线范围。EEE 30是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：在显示装置处从车辆接收该一个或多个PID的对应值；由显示装置确定给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外的指示。EEE 31是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中对该请求的响应还包括生成该一个或多个PID的基线范围的车辆操作状态，以及其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以由显示装置在显示接口上显示车辆操作状态的指示。EEE 32是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置确定基线范围对于PID子组中的特定PID不可用；由显示装置在显示接口上显示对特定PID的基线范围的查询；在显示装置处接收响应于该查询指示特定PID的基线范围的输入数据；以及由显示装置在显示接口上显示由输入数据指示的特定PID的基线范围。EEE 33是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的给定PID的、对应于多个车辆操作状态的多个基线范围，以及其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置确定车辆的当前操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于车辆的当前操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 34是EEE 33的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置确定车辆的当前操作状态已改变为该多个车辆操作状态中的不同操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的不同基线范围，使得所选不同基线范围对应于不同操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选不同基线范围。EEE 35是EEE 33的显示装置，其中该多个车辆操作状态对应于车辆的多个不同地理位置。EEE 36是EEE 22至28中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括对应于PID的子组中的给定PID的多个车辆操作状态的多个基线范围，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置在显示接口上显示该多个车辆操作状态的指示；在显示装置处接收指示从该多个车辆操作状态中选择特定车辆操作状态的输入数据；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于所选特定车辆操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 37是EEE 22至36中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括车辆的功能测试筛选列表，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置基于车辆的功能测试筛选列表，从一组可用功能测试中确定车辆的基于症状的功能测试子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的功能测试子组。EEE 38是EEE 37的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：在显示装置处接收指示从车辆的基于症状的功能测试子组中选择特定功能测试的输入数据；以及通过显示装置向车辆发送指令，以在车辆上执行所选特定功能测试。EEE 39是EEE 22至38中任一项的显示装置，其中对该请求的响应还包括部件测试筛选列表，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：由显示装置基于部件测试筛选列表，从一组可用部件测试中确定车辆的部件测试的基于症状的子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的部件测试的基于症状的子组。EEE 40是EEE 39的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：在显示装置处接收指示从车辆的部件测试的基于症状的子组中选择特定部件测试的输入数据；以及由显示装置向示波器或万用表提供指令，以在车辆上执行所选特定部件测试。EEE 41是EEE 22至40中任一项的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：确定车辆的PID筛选列表无法从远程服务器获得；识别存储在显示装置上的默认PID筛选列表；基于默认PID筛选列表从该组可用PID中确定默认PID子组；在显示接口上显示来自该组可用PID中的默认PID子组。EEE 42是EEE 22至40中任一项的显示装置，其中程序指令还可由该一个或多个处理器执行以：确定车辆的PID筛选列表不可从远程服务器获得；确定显示装置缺少默认PID筛选列表；响应于确定车辆的PID筛选列表无法从远程服务器获得并且显示装置缺少默认PID筛选列表，在显示接口上显示该组可用PID；接收指示从该组可用PID中选择某些PID的输入数据；以及在显示接口上显示所选特定PID的对应值。EEE 43是一种非暂时性计算机可读介质，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：确定待维护的车辆的识别信息；接收车辆的至少一个症状识别符；通过通信网络向远程服务器发出请求以获得车辆的PID筛选列表，该请求包括车辆的识别信息和车辆的该至少一个症状识别符；通过通信网络从远程服务器接收对该请求的响应，该响应包括车辆的PID筛选列表；基于车辆的PID筛选列表从一组可用PID中确定车辆的基于症状的PID子组；以及在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组。EEE 44是EEE 43的非暂时性计算机可读介质，其中该至少一个症状识别符包括至少一个诊断测试代码。EEE 45是EEE 44的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括在显示装置处从车辆接收该至少一个DTC。EEE 46是EEE 43至45中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中车辆的识别信息指示年份、品牌、型号和发动机。EEE 47是EEE 43至46中任一项的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括：在显示装置处从车辆接收车辆的基于症状的PID子组的对应值；在显示装置处接收指示选择车辆的基于症状的PID子组的输入数据；以及响应于接收到输入数据，由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 48是EEE 47的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括响应于接收到输入数据，由显示装置向车辆发起请求以获得车辆的基于症状的PID子组的对应值。EEE 49是EEE 43至48中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中PID筛选列表包括编入到PID有序列表中的索引值，其中PID有序列表存储在显示装置上，该功能还包括通过从存储在显示装置上的PID有序列表中选择对应于索引值的PID来确定车辆的基于症状的PID子组。EEE 50是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该功能还包括由显示装置在显示接口上显示该一个或多个PID的基线范围。EEE 51是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该功能还包括：在显示装置处从车辆接收该一个或多个PID的对应值；由显示装置确定给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的对应值在给定PID的基线范围之外的指示。EEE 52是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，以及其中对该请求的响应还包括生成该一个或多个PID的基线范围的车辆操作状态，该功能还包括由显示装置在显示接口上显示车辆操作状态的指示。EEE 53是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的一个或多个PID的基线范围，该功能还包括：由显示装置确定基线范围对PID子组中的特定PID不可用；由显示装置在显示接口上显示对特定PID的基线范围的查询；在显示装置处接收响应于该查询指示特定PID的基线范围的输入数据；以及由显示装置在显示接口上显示由输入数据指示的特定PID的基线范围。EEE 54是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的基于症状的PID子组中的给定PID的、对应于多个车辆操作状态的多个基线范围，该功能还包括：由显示装置确定车辆的当前操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于车辆的当前操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 55是EE54的非暂时性计算机可读介质，其功能还包括：由显示装置确定车辆的当前操作状态已改变为该多个车辆操作状态中的不同操作状态；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的不同基线范围，使得所选不同基线范围对应于不同操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选不同基线范围。EEE 56是EEE 54的非暂时性计算机可读介质，其中该多个车辆操作状态对应于车辆的多个不同地理位置。EEE 57是EEE 43至49中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括对应于PID的子组中的给定PID的多个车辆操作状态的多个基线范围，该功能还包括：由显示装置在显示接口上显示多个车辆操作状态的指示；在显示装置处接收指示从多个车辆操作状态中选择特定车辆操作状态的输入数据；由显示装置从该多个基线范围中选择给定PID的基线范围，使得所选基线范围对应于所选特定车辆操作状态；以及由显示装置在显示接口上显示给定PID的所选基线范围。EEE 58是EEE 43至57中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括车辆的功能测试筛选列表，该功能还包括：由显示装置基于车辆的功能测试筛选列表，从一组可用功能测试中确定车辆的基于症状的功能测试子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的基于症状的功能测试子组。EEE 59是EEE 58的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括：在显示装置处接收指示从车辆的基于症状的功能测试子组中选择特定功能测试的输入数据；以及由显示装置向车辆发送指令，以在车辆上执行所选特定功能测试。EEE 60是EEE 43至59中任一项的非暂时性计算机可读介质，其中对该请求的响应还包括部件测试筛选列表，该功能还包括：由显示装置基于部件测试筛选列表，从一组可用部件测试中确定车辆的部件测试的基于症状的子组；以及由显示装置在显示接口上显示车辆的部件测试的基于症状的子组。EEE 61是EEE 60的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括：在显示装置处接收指示从车辆的部件测试的基于症状的子组中选择特定部件测试的输入数据；以及由显示装置向示波器或万用表提供指令，以在车辆上执行所选特定部件测试。EEE 62是EEE 43至61中任一项的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括：由显示装置通过通信网络向远程数据库发送第二请求，第二请求包括识别信息和该至少一个症状识别符；以及由显示装置确定显示装置处于部分降级状态中，部分降级状态包括所请求PID筛选列表无法从远程数据库获得以及默认PID筛选列表可从显示装置上的存储器装置获得。响应于确定显示装置处于部分降级状态中，该功能还包括：由显示装置基于默认PID筛选列表，从该组可用PID中确定默认PID子组；以及由显示装置在显示接口上显示来自该组可用PID中的默认PID子组。EEE 63是EEE 62的非暂时性计算机可读介质，该功能还包括：由显示装置通过通信网络向远程数据库发送第三请求，第三请求包括识别信息和该至少一个症状识别符；以及由显示装置确定显示装置处于完全降级状态中，完全降级状态包括所请求PID筛选列表无法从远程数据库获得以及默认PID筛选列表无法从显示装置上的存储器装置获得。响应于确定显示装置处于完全降级状态中，该功能还包括：由显示装置在显示接口上显示该组可用PID；由显示装置接收指示从该组可用PID中选择某些PID的输入数据；以及由显示装置在显示接口上显示所选某些PID的对应值。EEE 64是一种用于在服务器处输出参数识别符筛选列表的方法，包括：在服务器处接收修理订单数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-参数识别符映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 65是EEE 64的方法，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，以及其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组。EEE 66是EEE 64至65中任一项的方法，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 67是EEE 64至66中任一项的方法，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-部件测试映射数据来确定症状-部件测试映射数据，其中症状-部件测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组；以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来检索部件测试筛选列表；其中对该请求的响应包括部件测试筛选列表。EEE 68是EEE 67的方法，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组。EEE 69是EEE 67和68中任一项的方法，其中部件测试筛选列表包括可由显示装置的示波器或显示装置的万用表执行的部件测试。EEE 70是EEE 67至69中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值，和/或部件测试筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的部件测试有序列表中的索引值。EEE 71是EEE 67至70中任一项的方法，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至至少一个症状识别符，在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组，以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表。EEE 72是EEE 71的方法，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 73是EEE 71和72中任一项的方法，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 74是EEE 71至73中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID、部件测试和功能测试有序列表中的索引值。EEE 75是EEE 64的方法，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表，其中对该请求的响应包括功能测试筛选列表。EEE 76是EEE 75的方法，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 77是EEE 75和76中任一项的方法，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 78是EEE 75至77中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID和功能测试有序列表中的索引值。EEE 79是EEE 64的方法，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-重置过程映射数据来确定症状-重置过程映射数据，其中症状-重置过程映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用重置过程中的一个或多个重置过程映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用重置过程和症状-重置过程映射数据来确定重置过程筛选列表，其中重置过程筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中重置过程筛选列表指示来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索重置过程筛选列表，其中对该请求的响应包括重置过程筛选列表。EEE 80是EEE 79的方法，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组，以及其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组。EEE 81是EEE 79和80中任一项的方法，其中重置过程筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的重置过程有序列表中的索引值。EEE 82是EEE 79至81中任一项的方法，其中该响应包括第一响应和第二响应，其中第一响应包括PID筛选列表，第二响应包括重置过程筛选列表，以及其中发送包括PID筛选列表的响应包括发送第一响应，该方法还包括：在服务器处为显示装置建立关于第一响应和第二响应的诊断会话；在服务器处确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，以及响应于确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，由服务器通过通信网络向显示装置发送第二响应。EEE 83是EEE 82的方法，其中确定已发生车辆修理包括确定自从向显示装置发送第一响应以来已经过阈值时间量。EEE 84是EEE 64至83中任一项的方法，其中确定PID筛选列表包括修改现有PID筛选列表，其中现有PID筛选列表包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的不同子组，其中现有PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中修改现有PID筛选列表包括从该组车辆的该组可用PID向现有PID筛选列表添加至少一个PID和/或从现有PID筛选列表中移除至少一个PID。EEE 85是EEE 64至84中任一项的方法，其中RO数据包括一组RO数据的子组，其中该组RO数据包括来自多个RO的数据，该数据指示特定车辆识别信息或不同车辆识别信息，该至少一个症状识别符或不同症状，以及特定车辆部件或不同车辆部件，以及其中接收RO数据包括接收该组RO数据，该方法还包括：在处理器处基于该组RO数据通过确定该组RO数据指示特定车辆部件是最多替换的部件并且该至少一个症状识别符是可由特定车辆识别信息识别的该组车辆中的车辆的最多报告的症状来确定RO数据的子组。EEE 86是EEE 64至85中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 87是EEE 64至86中任一项的方法，还包括：在服务器处确定与特定车辆部件相关的车辆部件；在服务器处基于部件-PID映射数据来确定要向PID筛选列表添加的至少一个PID，该部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的一个或多个PID映射到与特定车辆部件相关的车辆部件，以及由服务器向PID筛选列表添加该至少一个PID。EEE 88是EEE 87的方法，其中服务器通过在存储器内搜索数据来确定与特定车辆部件相关的车辆部件，该数据基于该组车辆中的车辆的系统和/或子系统以分层格式识别该组车辆中的车辆的车辆部件。EEE 89是EEE 64至88中任一项的方法，还包括：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，以及其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别，由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围，由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值，以及响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID。EEE 90是EEE 89的方法，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 91是EEE 89至90中任一项的方法，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 92是EEE 89至91中任一项的方法，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 93是EEE 89至92中任一项的方法，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：服务器确定特定PID的该一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 94是EEE 89至93中任一项的方法，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中服务器可以确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 95是EEE 94的方法，还包括：由服务器从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中服务器确定第二PID值范围中的每个PID值是在第一组车辆中的一车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时在该车辆中生成的以及该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 96是EEE 94和95中任一项的方法，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 97是EEE 89至96中任一项的方法，其中确定特定PID的PID值范围包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 98是EEE 64至97中任一项的方法，还包括：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第二请求，其中第二请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第二请求的响应，对第二请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 99是EEE 98的方法，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 100是EEE 98和99中任一项的方法，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 101是EEE 98至100中任一项的方法，还包括：在服务器处接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及由服务器确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 102是EEE 98至101中任一项的方法，还包括：在服务器处接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中服务器至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 103是EEE 98至102中任一项的方法，还包括：由服务器基于在第二请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或由服务器基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 104是EEE 98至103中任一项的方法，其中确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括确定附加PID是在服务器接收第二请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 105是EEE 98至104中任一项的方法，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。EEE 106是一种服务器，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收修理订单数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-参数识别符映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 107是EEE 106的服务器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，以及其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组。EEE 108是EEE 106和107中任一项的服务器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或在至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 109是EEE 106至108中任一项的服务器，其中处理器还被编程以：基于所接收RO数据和部件-部件测试映射数据来确定症状-部件测试映射数据，其中症状-部件测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到该至少一个症状识别符；基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组；以及基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来检索部件测试筛选列表；其中对该请求的响应包括部件测试筛选列表。EEE 110是EEE 109的服务器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组。EEE 111是EEE 109和110中任一项的服务器，其中部件测试筛选列表包括可由显示装置的示波器或显示装置的万用表执行的部件测试。EEE 112是EEE 109至111中任一项的服务器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值，和/或部件测试筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的部件测试有序列表中的索引值。EEE 113是EEE 109至112中任一项的服务器，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表，其中对该请求的响应包括功能测试筛选列表。EEE 114是EEE 113的服务器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 115是EEE 113至114中任一项的服务器，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 116是EEE 113至115中任一项的服务器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID、部件测试和功能测试有序列表中的索引值。EEE 117是EEE 106的服务器，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表，其中对该请求的响应包括功能测试筛选列表。EEE 118是EEE 117的服务器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 119是EEE 117和118中任一项的服务器，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 120是EEE 117至119中任一项的服务器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID和功能测试有序列表中的索引值。EEE 121是EEE 106的服务器，还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-重置过程映射数据来确定症状-重置过程映射数据，其中症状-重置过程映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用重置过程中的一个或多个重置过程映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用重置过程和症状-重置过程映射数据来确定重置过程筛选列表，其中重置过程筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中重置过程筛选列表指示来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组；以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索重置过程筛选列表，其中对该请求的响应包括重置过程筛选列表。EEE 122是EEE 121的服务器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组，以及其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组。EEE 123是EEE 121和122中任一项的服务器，其中重置过程筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的重置过程有序列表中的索引值。EEE 124是EEE 121至123中任一项的服务器，其中该响应包括第一响应和第二响应，其中第一响应包括PID筛选列表，第二响应包括重置过程筛选列表，以及其中发送包括PID筛选列表的响应包括发送第一响应，其中该至少一个处理器还被编程以：为显示装置建立关于第一响应和第二响应的诊断会话；确定已进行了关于诊断会话的车辆修理；以及响应于确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，通过通信网络向显示装置发送第二响应。EEE 125是EEE 124的服务器，其中确定已发生车辆修理包括确定自从向显示装置发送第一响应以来已经过阈值时间量。EEE 126是EEE 106至125中任一项的服务器，其中确定PID筛选列表包括修改现有PID筛选列表，其中现有PID筛选列表包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的不同子组，其中现有PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中修改现有PID筛选列表包括从该组车辆的该组可用PID向现有PID筛选列表添加至少一个PID和/或从现有PID筛选列表中移除至少一个PID。EEE 127是EEE 106至126中任一项的服务器，其中RO数据包括一组RO数据的子组，其中该组RO数据包括来自多个RO的数据，该数据指示特定车辆识别信息或不同车辆识别信息，至少一个症状识别符或不同症状，以及特定车辆部件或不同车辆部件，以及其中接收RO数据包括接收该组RO数据，其中该至少一个处理器还被编程以：基于该组RO数据通过确定该组RO数据指示特定车辆部件是最多替换的部件并且该至少一个症状识别符是可由特定车辆识别信息识别的该组车辆中的车辆的最多报告的症状来确定RO数据的子组。EEE 128是EEE 106至127中任一项的服务器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 129是EEE 106至128中任一项的服务器，还包括：在服务器处确定与特定车辆部件相关的车辆部件；在服务器处基于部件-PID映射数据来确定要向PID筛选列表添加的至少一个PID，该部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的一个或多个PID映射到与特定车辆部件相关的车辆部件；以及由服务器向PID筛选列表添加该至少一个PID。EEE 130是EEE 129的服务器，其中服务器通过在存储器内搜索数据来确定与特定车辆部件相关的车辆部件，该数据基于该组车辆中的车辆的系统和/或子系统以分层格式识别该组车辆中的车辆的车辆部件。EEE 131是EEE 64至129中任一项的服务器，其中处理器还被编程以：接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别；从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围；从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值；以及响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，向PID筛选列表添加特定PID。EEE 132是EEE 131的服务器，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 133是EEE 131至132中任一项的服务器，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 134是EEE 131至133中任一项的服务器，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 135是EEE 131至134中任一项的服务器，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：在该至少一个处理器上确定特定PID的一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 136是EEE 131至135中任一项的服务器，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中处理器还被编程以确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 137是EEE 136的服务器，其中处理器还被编程以：从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中处理器还被编程以确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时，在该车辆中生成第二PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 138是EEE 136和137中任一项的服务器，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 139是EEE 131至138中任一项的服务器，其中确定特定PID的PID值范围包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 140是EEE 106至139中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第二请求，其中第二请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；通过通信网络向第一显示装置发送对第二请求的响应，对第二请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 141是EEE 140的服务器，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 142是EEE 140和141中任一项的服务器，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 143是EEE 140至142中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 144是EEE 140至143中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中该至少一个处理器至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 145是EEE 140至144中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：基于在第二请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 146是EEE 140至145中任一项的服务器，其中确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括确定附加PID是在服务器接收第二请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 147是EEE 140至146中任一项的服务器，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件是：在该至少一个处理器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在该至少一个处理器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。EEE 148是EEE 106至147中任一项的服务器，还包括：耦连到该至少一个处理器的非暂时性计算机可读存储器，其中根据EEE 106至147中任一项通过存储在非暂时性计算机可读存储器上的程序指令来对该至少一个处理器进行编程。EEE 149是一种非暂时性计算机可读存储器，其中存储指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收修理订单数据，其中RO数据包括来自一个或多个RO的指示特定车辆识别信息、至少一个症状识别符和特定车辆部件的数据；在服务器处基于所接收RO数据和部件-PID映射数据来确定症状-参数识别符映射数据，其中部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的一组车辆的一组可用PID中的一个或多个PID映射到特定车辆部件，以及其中症状-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的该一个或多个PID映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用PID和症状-PID映射数据来确定PID筛选列表，其中PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中PID筛选列表指示来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 150是EEE 149的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，以及其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组。EEE 151是EEE 149至150中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 152是EEE 149至151中任一项的非暂时性计算机可读存储器，该功能还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-部件测试映射数据来确定症状-部件测试映射数据，其中症状-部件测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用部件测试中的一个或多个部件测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用部件测试和症状-部件测试映射数据来确定部件测试筛选列表，其中部件测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中部件测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来检索部件测试筛选列表；其中对该请求的响应包括部件测试筛选列表。EEE 153是EEE 152的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组。EEE 154是EEE 152和153中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中部件测试筛选列表包括可由显示装置的示波器或显示装置的万用表执行的部件测试。EEE 155是EEE 152至154中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值，和/或部件测试筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的部件测试有序列表中的索引值。EEE 156是EEE 152至155中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处基于所接收RO数据来确定症状-功能测试映射数据和部件-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；以及由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表，其中对该请求的响应包括功能测试筛选列表。EEE 157是EEE 156的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，其中来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于症状的子组包括来自该组车辆的该组可用部件测试中的部件测试的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 158是EEE 156和157中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 159是EEE 156至158中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID、部件测试和功能测试有序列表中的索引值。EEE 160是EEE 159的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-功能测试映射数据来确定症状-功能测试映射数据，其中症状-功能测试映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用功能测试中的一个或多个功能测试映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用功能测试和症状-功能测试映射数据来确定功能测试筛选列表，其中功能测试筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中功能测试筛选列表指示来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索功能测试筛选列表，其中对该请求的响应包括功能测试筛选列表。EEE 161是EEE 160的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用PID中的基于症状的PID子组包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的基于DTC的子组，以及其中来自该组车辆的该组可用功能测试中的基于症状的功能测试子组包括来自该组车辆的该组可用功能测试中的功能测试的基于DTC的子组。EEE 162是EEE 160和161中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中功能测试筛选列表指示包括从显示装置向车辆发送车辆数据消息的功能测试。EEE 163是EEE 160至162中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID和功能测试有序列表中的索引值。EEE 164是EEE 149的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处基于所接收RO数据和部件-重置过程映射数据来确定症状-重置过程映射数据，其中症状-重置过程映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的一组可用重置过程中的一个或多个重置过程映射到该至少一个症状识别符；在服务器处基于该组车辆的该组可用重置过程和症状-重置过程映射数据来确定重置过程筛选列表，其中重置过程筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中重置过程筛选列表指示来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和症状来检索重置过程筛选列表，其中对该请求的响应包括重置过程筛选列表。EEE 165是EEE 164的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括该组车辆中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码，其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组，以及其中来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于症状的重置过程子组包括来自该组车辆的该组可用重置过程中的基于DTC的重置过程子组。EEE 166是EEE 164和165中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中重置过程筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的重置过程有序列表中的索引值。EEE 167是EEE 164至166中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该响应包括第一响应和第二响应，其中第一响应包括PID筛选列表，以及第二响应包括重置过程筛选列表，以及其中发送包括PID筛选列表的响应包括发送第一响应，其中该功能还包括：在服务器处为显示装置建立关于第一响应和第二响应的诊断会话；在服务器处确定已进行了关于诊断会话的车辆修理；响应于确定已进行了关于诊断会话的车辆修理，由服务器通过通信网络向显示装置发送第二响应。EEE 168是EEE 167的非暂时性计算机可读存储器，其中确定已发生车辆修理包括确定自从向显示装置发送第一响应以来已经过阈值时间量。EEE 169是EEE 149至168中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定PID筛选列表包括修改现有PID筛选列表，其中现有PID筛选列表包括来自该组车辆的该组可用PID中的PID的不同PID子组，其中现有PID筛选列表与特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符相关联，以及其中修改现有PID筛选列表包括从该组车辆的该组可用PID向现有PID筛选列表添加至少一个PID和/或从现有PID筛选列表中移除至少一个PID。EEE 170是EEE 149至169中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中RO数据包括一组RO数据的子组，其中该组RO数据包括来自多个RO的数据，该数据指示特定车辆识别信息或不同车辆识别信息，至少一个症状识别符或不同症状，以及特定车辆部件或不同车辆部件，以及其中接收RO数据包括接收该组RO数据，其中该功能还包括：在处理器处基于该组RO数据通过确定该组RO数据指示特定车辆部件是最多替换的部件并且该至少一个症状识别符是可由特定车辆识别信息识别的该组车辆中的车辆的最多报告的症状来确定RO数据的子组。EEE 171是EEE 149至170中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 172是EEE 149至171中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中所述功能还包括：在服务器处确定与特定车辆部件相关的车辆部件；在服务器处基于部件-PID映射数据来确定要向PID筛选列表添加的至少一个PID，该部件-PID映射数据将来自可由特定车辆识别信息识别的该组车辆的该组可用PID中的一个或多个PID映射到与特定车辆部件相关的车辆部件；由服务器向PID筛选列表添加该至少一个PID。EEE 173是EEE 172的非暂时性计算机可读存储器，其中服务器通过在存储器内搜索数据来确定与特定车辆部件相关的车辆部件，该数据基于该组车辆中的车辆的系统和/或子系统以分层格式识别该组车辆中的车辆的车辆部件。EEE 174是EEE 149至173中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中所述功能还包括：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别；由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围；由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值；响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID。EEE 175是EEE 174的非暂时性计算机可读存储器，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 176是EEE 174至175中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 177是EEE 174至176中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 178是EEE 174至177中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：在服务器上确定特定PID的该一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 179是EEE 174至178中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中服务器确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 180是EEE 179的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：由服务器从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中服务器确定第二PID值范围中的每个PID值是在第一组车辆中的一车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时在该车辆中生成的以及其中该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 188是EEE 179和180中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 182是EEE 179至181中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定特定PID的PID值范围包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 183是EEE 149至182中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第二请求，其中第二请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第二请求的响应，对第二请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 184是EEE 183的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 185是EEE 183和184中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 186是EEE 188至185中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及由服务器确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 188是EEE 188至186中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中服务器至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 188是EEE 188至187中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：由服务器基于在第二请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或由服务器基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 189是EEE 188至188中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括确定附加PID是在服务器接收第二请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 190是EEE 183至189中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。EEE 191是一种用于输出参数识别符筛选列表的方法，包括：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中第一组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别；由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围；由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值；响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 192是EEE 191的方法，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 193是EEE 191和192中任一项的方法，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 194是EEE 191至193中任一项的方法，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 195是EEE 191至194中任一项的方法，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 196是EEE 191至195中任一项的方法，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 197是EEE 191至196中任一项的方法，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：在服务器上确定特定PID的该一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 198是EEE 191至197中任一项的方法，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中服务器确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 199是EEE 198的方法，其中功能还包括：由服务器从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中服务器确定第二PID值范围中的每个PID值是在第一组车辆中的一车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时在该车辆中生成的以及其中该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 200是EEE 198和199中任一项的方法，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 201是EEE 191至200中任一项的方法，其中确定特定PID的PID值范围包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 202是一种服务器，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中该组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别；由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围；由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值；响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 203是EEE 202的服务器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 204是EEE 202和203中任一项的服务器，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 205是EEE 202至204中任一项的服务器，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 206是EEE 202至205中任一项的服务器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 207是EEE 202至206中任一项的服务器，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 208是EEE 202至207中任一项的服务器，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：在该至少一个处理器上确定特定PID的一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 209是EEE 202至208中任一项的服务器，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中服务器确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 210是EEE 209的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中该至少一个处理器确定第二PID值范围中的每个PID值是在第一组车辆中的一车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时在该车辆中生成的以及其中该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 211是EEE 209和210中任一项的服务器，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 212是EEE 202至211中任一项的服务器，其中该至少一个处理器被编程以确定特定PID的PID值范围包括该至少一个处理器被编程以在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 213是EEE 202至212中任一项的服务器，还包括：耦连到该至少一个处理器的非暂时性计算机可读存储器，其中根据EEE 202至212中任一项通过存储在非暂时性计算机可读存储器上的程序指令来对该至少一个处理器进行编程。EEE 214是非暂时性计算机可读存储器，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收第一组PID值和第二组PID值，其中第一组PID值用于来自第一组车辆中的特定PID，其中该组车辆中的每个车辆内的特定ECU的所有诊断故障代码设置为无效，其中第二组PID值用于来自第二组车辆中的特定PID，其中第二组车辆中的每个车辆内的特定ECU的一个或多个特定DTC设置为有效，以及其中第一组车辆和第二组车辆可由特定车辆识别信息识别；由服务器从第一组PID值中确定特定PID的PID值范围；由服务器从第二组PID值中确定特定PID的一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外一阈值；响应于确定特定PID的该一个或多个PID值在特定PID的PID值范围之外该阈值，由服务器向PID筛选列表添加特定PID；在服务器处接收通过通信网络从显示装置发出的请求，其中该请求包括特定车辆识别信息和特定DTC；由服务器基于在该请求中接收的特定车辆识别信息和特定DTC来检索PID筛选列表；以及由服务器通过通信网络向显示装置发送对该请求的响应，该响应包括PID筛选列表。EEE 215是EEE 214的非暂时性计算机可读存储器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 216是EEE 214和215中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中在向PID筛选列表添加特定PID之前以及在向PID筛选列表添加特定PID之后，PID筛选列表包括一个或多个默认PID。EEE 217是EEE 214至216中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该响应还包括指示特定PID的PID值范围的数据。EEE 218是EEE 214至217中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 219是EEE 214至218中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定特定PID的该一个或多个PID值在PID值范围之外包括确定第二组PID值包括第一数量的PID，确定特定PID的该一个或多个PID值包括第二数量的PID，以及确定第二数量的PID超过第一数量的PID的阈值百分比。EEE 220是EEE 214至219中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中向PID筛选列表添加特定PID的条件是：在服务器上确定特定PID的该一个或多个PID值包括至少阈值数量的PID值。EEE 221是EEE 214至220中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中特定PID的PID值范围包括第一PID值范围；其中服务器确定在第一组车辆中的一车辆中，当该车辆在第一操作状态中操作时，生成第一PID值范围中的每个PID值，以及其中该响应还包括指示第一PID值范围与第一操作状态相关联的数据。EEE 222是EEE 221的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：由服务器从第一组PID值中确定特定PID的第二PID值范围，其中服务器确定第二PID值范围中的每个PID值是在第一组车辆中的一车辆在不同于第一操作状态的第二操作状态中操作时在该车辆中生成的以及其中该响应还包括第二PID值范围和指示第二PID值范围与第二操作状态相关联的数据。EEE 223是EEE 221和222中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第一操作状态包括第一发动机每分钟转数值、第一发动机负载值和/或第一发动机温度值，其中如果第一操作状态包括第一RPM值，则第二操作状态包括第二发动机RPM值，其中如果第一操作状态包括第一发动机负载值，则第二操作状态包括第二发动机负载值，以及其中如果第一操作状态包括第一发动机温度值，则第二操作状态包括第二发动机温度值。EEE 224是EEE 221至223中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定特定PID的PID值范围包括在第一组PID值内的特定PID的PID值平均值的一个、两个、三个或四个标准偏差处确定特定PID的一系列值。EEE 225是一种用于向显示装置提供已修改的参数识别符筛选列表的方法，包括：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，对下一请求的响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 226是EEE 225的方法，其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码。EEE 227是EEE 225和226中任一项的方法，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 228是EEE 225至227中任一项的方法，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 229是EEE 225至228中任一项的方法，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 230是EEE 225至229中任一项的方法，还包括：在服务器处接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及由服务器确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 231是EEE 225至230中任一项的方法，还包括：在服务器处接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中服务器至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 232是EEE 225至231中任一项的方法，还包括：由服务器基于在第一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或由服务器基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 233是EEE 225至232中任一项的方法，其中确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括确定附加PID是在服务器接收第一请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 234是EEE 225至233中任一项的方法，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。EEE 235是一种服务器，包括：网络通信接口，其用于通过通信网络与显示装置通信；至少一个处理器，其耦连到网络通信接口并且被编程以：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，该响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 236是EEE 235的服务器，其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码。EEE 237是EEE 235和236中任一项的服务器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或在至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 238是EEE 235至237中任一项的服务器，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 239是EEE 235至238中任一项的服务器，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 240是EEE 235至239中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 241是EEE 235至240中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，以及至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 242是EEE 235至241中任一项的服务器，其中该至少一个处理器还被编程以：基于在第一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 243是EEE 235至242中任一项的服务器，其中该至少一个处理器被编程以确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括该至少一个处理器被编程以确定附加PID是在服务器接收第一请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 244是EEE 235至243中任一项的服务器，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。EEE 245是EEE 235至244中任一项的服务器，还包括：耦连到该至少一个处理器的非暂时性计算机可读存储器，其中根据EEE 235至244中任一项通过存储在非暂时性计算机可读存储器上的程序指令来对该至少一个处理器进行编程。EEE 246是非暂时性计算机可读存储器，其中存储有指令，该指令可由一个或多个处理器执行，以使服务器执行包括以下内容的功能：在服务器处接收通过通信网络从连接到第一车辆的第一显示装置发出的第一请求，其中第一请求包括特定车辆识别信息和至少一个症状识别符，其中特定车辆识别信息识别特定车辆组，其中特定车辆组包括第一车辆，以及其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以呈现的症状；由服务器通过通信网络向第一显示装置发送对第一请求的响应，对第一请求的响应包括PID筛选列表；由服务器确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID；通过向PID筛选列表添加附加PID，由服务器生成已修改的PID筛选列表；在生成已修改的PID筛选列表之后，在服务器处接收通过通信网络从第二显示装置发出的下一请求，其中下一请求包括特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符；以及由服务器通过通信网络向第二显示装置发送对下一请求的响应，该响应包括已修改的PID筛选列表。EEE 247是EEE 246的非暂时性计算机可读存储器，其中该至少一个症状识别符包括特定车辆组中的每个车辆可以设置为有效的至少一个诊断故障代码。EEE 248是EEE 246和247中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中特定车辆识别信息包括车辆制造商识别符，以及至少一个车辆型号年份识别符和至少一个车辆型号识别符，或至少一个车辆型号年份识别符、至少一个车辆型号识别符和至少一个发动机识别符。EEE 249是EEE 246至248中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中PID筛选列表和已修改的PID筛选列表包括编入到可由特定车辆识别信息识别的车辆的PID有序列表中的索引值。EEE 250是EEE 246至249中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第二显示装置是第一显示装置。EEE 251是EEE 246至250中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处接收从第一车辆向第一显示装置提供的PID数据；以及由服务器确定从第一车辆向第一显示装置提供并随后由服务器接收的PID数据包括要由第一显示装置显示的附加PID的PID数据。EEE 252是EEE 246至251中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：在服务器处接收指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据，其中服务器至少部分地基于指示第一显示装置接收到请求显示附加PID的输入的数据来确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID。EEE 253是EEE 246至252中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中该功能还包括：由服务器基于在第一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索PID筛选列表；和/或由服务器基于在下一请求中接收的特定车辆识别信息和该至少一个症状识别符来从计算机可读存储器中检索已修改的PID筛选列表。EEE 254是EEE 246至253中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID包括确定附加PID是在服务器接收第一请求之后或在服务器发送该响应之后的阈值时间量内请求的。EEE 255是EEE 246至254中任一项的非暂时性计算机可读存储器，其中第一显示装置是向服务器注册的多个显示装置之一，其中生成已修改的PID筛选列表的条件可以是：在服务器上确定第一显示装置应第一车辆的请求以由第一显示装置显示不包括在PID筛选列表内的附加PID是在服务器已向多个显示装置中的任何一个发送PID筛选列表之后、多个显示装置中的该任何一个又已经第n次请求在多个显示装置中的该任何一个上显示不包括在PID筛选列表内的附加PID，以及其中第n次的“n”包括大于一的预定阈值数量。
