标题title
摩斯电码输入方法及其可携式电子装置
摘要abst
本发明提供一种摩斯电码输入方法及其可携式电子装置，所述摩斯电码输入方法执行于可携式电子装置中，此可携式电子装置包括处理电路及触控萤幕，且所述摩斯电码输入方法包括如下步骤，令触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令处理电路记录及比较每一触摸事件的持续时间，当第k个触摸事件的持续时间大于等于第个触摸事件的持续时间的N倍，且第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令处理电路将第i个触摸事件至第个触摸事件判定分别输入为摩斯电码短符，其中N为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为摩斯电码长符或摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。
权利要求书clms
1.一种摩斯电码输入方法，执行于一可携式电子装置中，该可携式电子装置包括一处理电路及一触控萤幕，其特征在于，该摩斯电码输入方法包括：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。2.如权利要求1所述的摩斯电码输入方法，其特征在于，还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；以及当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。3.如权利要求2所述的摩斯电码输入方法，其特征在于，还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。4.如权利要求3所述的摩斯电码输入方法，其特征在于，该可携式电子装置包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。5.如权利要求3所述的摩斯电码输入方法，其特征在于，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。6.一种可携式电子装置，其特征在于，包括：一处理电路；一触控萤幕；一储存装置，储存一应用程式，以用来指示该可携式电子装置执行一摩斯电码输入方法，其中该摩斯电码输入方法包括：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为自然数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。7.如权利要求6所述的可携式电子装置，其特征在于，该摩斯电码输入方法还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。8.如权利要求7所述的可携式电子装置，其特征在于，该摩斯电码输入方法还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。9.如权利要求7所述的可携式电子装置，其特征在于，包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。10.如权利要求7所述的可携式电子装置，其特征在于，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。11.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。
说明书desc
本申请是分案申请，原申请的申请号为201810859762.5，申请日为2018年08月01日，发明名称为“摩斯电码输入方法及其可携式电子装置”。技术领域本发明是有关于一种摩斯电码输入方法及其可携式电子装置，且特别是一种能够根据触摸触控萤幕上的相对时间差异而判定输入为摩斯电码短符或摩斯电码长符的摩斯电码输入方法及其可携式电子装置。背景技术虽然目前市面上已有提供输出摩斯电码的方式，例如通过闪光灯、声音或震动等，但输入摩斯电码的方式则通常还是仰赖按压键盘，来输入所欲发送的字符后再转成相应的摩斯电码。因此，对于当使用者处于危急情况下而想通过可携式电子装置来隐密地输入摩斯电码的话，上述现有方式却仍须使用者注视可携式电子装置上的萤幕及键盘，以致于缺乏隐密性及方便性。然而，即使有些现有技术已通过利用按压触控按键上的时间差异，来判定输入为摩斯电码短符或摩斯电码长符。例如，若按压触控按键的时长介于0.08秒至0.12秒间，即判定输入为摩斯电码短符；若按压触控按键的时长介于0.28秒至0.32秒间，则判定输入为摩斯电码长符。但在危急情况下使用者却往往无法轻易作到计时功能，因此，上述现有技术也就无法给予较直观的操作便利性。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种能够根据触摸触控萤幕上的相对时间差异而判定输入为摩斯电码短符或摩斯电码长符的摩斯电码输入方法及其可携式电子装置。为达上述目的，本发明实施例提供一种摩斯电码输入方法，执行于可携式电子装置中。此可携式电子装置包括处理电路及触控萤幕，且所述摩斯电码输入方法包括如下步骤。首先，令触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令处理电路记录及比较每一触摸事件的持续时间。当这些触摸事件中的第k个触摸事件的持续时间大于等于第个触摸事件的持续时间的N倍，且第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令处理电路将第i个触摸事件至第个触摸事件判定分别输入为摩斯电码短符。相对地，当第k个触摸事件的持续时间小于等于第个触摸事件的持续时间的M倍，且第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令处理电路将第i个触摸事件至第个触摸事件判定分别输入为摩斯电码长符。其中，N与M皆为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为摩斯电码长符或摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。进一步的，还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；以及当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。进一步的，还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。进一步的，该可携式电子装置包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。进一步的，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。此外，本发明实施例另提供一种可携式电子装置。所述可携式电子装置包括处理电路、触控萤幕及储存装置。储存装置储存应用程式，以用来指示所述可携式电子装置执行前述实施例的摩斯电码输入方法。进一步的，该摩斯电码输入方法还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。进一步的，该摩斯电码输入方法还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。进一步的，包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。进一步的，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，但是此等说明与所附图式仅用来说明本发明，而非对本发明的权利范围作任何的限制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例所提供的摩斯电码输入方法的流程示意图。图2是本发明实施例所提供的可携式电子装置的功能方框示意图。具体实施方式在下文中，将通过图式说明本发明的各种实施例来详细描述本发明。然而，本发明概念可能以许多不同形式来体现，且不应解释为限于本文中所阐述的例示性实施例。此外，在图式中相同参考数字可用以表示类似的元件。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明实施例公开的摩斯电码输入方法，执行于一可携式电子装置中，该可携式电子装置包括一处理电路及一触控萤幕，具体包括如下步骤：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为正数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。可选的，还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；以及当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。可选的，还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。可选的，该可携式电子装置包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。可选的，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。本发明实施例公开的可携式电子装置，包括：一处理电路；一触控萤幕；一储存装置，储存一应用程式，以用来指示该可携式电子装置执行一摩斯电码输入方法，其中该摩斯电码输入方法包括：令该触控萤幕依序感测若干个触摸事件，并且令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件的一持续时间；当这些触摸事件中的第k个触摸事件的该持续时间大于等于第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码短符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件不为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为一摩斯电码长符；其中，N与M皆为自然数，k与i皆为正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件为未经判定输入为该摩斯电码长符或该摩斯电码短符的这些触摸事件中的排序最早者。可选的，该摩斯电码输入方法还包括：当该第k个触摸事件的该持续时间大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码短符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码长符；当该第k个触摸事件的该持续时间小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍，且该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第个触摸事件判定分别输入为该摩斯电码长符，并将该第k个触摸事件判定输入为该摩斯电码短符。可选的，该摩斯电码输入方法还包括：在该第k个触摸事件的该持续时间不大于等于该第个触摸事件的该持续时间的N倍，且不小于等于该第个触摸事件的该持续时间的M倍的情况下，当该第k个触摸事件为这些触摸事件中的排序最后者时，则令该处理电路将该第i个触摸事件至该第k个触摸事件判定分别输入为与第个触摸事件所输入相反的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符。可选的，包括一传输电路，且该摩斯电码输入方法还包括：令该传输电路通过无线的方式，将所依序经判定输入的该摩斯电码长符或该摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。可选的，在令该处理电路记录及比对每一这些触摸事件的该持续时间的步骤中，还包括令该处理电路记录及比较每一这些触摸事件间的一间隔时间，并且当该第个触摸事件与该第k个触摸事件间的该间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令该处理电路判定及记录该第个触摸事件为一字符中断节点。首先，请同时参阅图1及图2，图1是本发明实施例所提供的摩斯电码输入方法的流程示意图，而图2是本发明实施例所提供的可携式电子装置的功能方框示意图。需要说明的是，图1的摩斯电码输入方法是可以执行于图2的可携式电子装置10中，但本发明并不限制图2的可携式电子装置10的具体实现方式，本技术领域中具有通常知识者应可依据实际需求或应用来进行可携式电子装置10的相关设计。如图2所示，可携式电子装置10主要包括处理电路110及触控萤幕120，其中所述处理电路110及触控萤幕120可以是通过纯硬件电路来实现，或是通过硬件电路搭配固件或软件来实现，总而言之，本发明也不限制所述处理电路110及触控萤幕120的具体实现方式。此外，所述处理电路110及触控萤幕120可以是整合或分开设置，但本发明也不以此为限制。根据现有技术可知，图1的摩斯电码输入方法可以是由具有若干个指令的应用程式来实现，且此应用程式被储存于储存装置130中，以用来指示可携式电子装置10执行图1的摩斯电码输入方法。也就是说，当可携式电子装置10安装此应用程式后，可携式电子装置10即可启动的摩斯电码输入方法。需要说明的是，本发明并不限制可携式电子装置10所安装此应用程式及启动执行图1的摩斯电码输入方法时的具体实现方式，本技术领域中具有通常知识者应可依据实际需求或应用来进行相关设计。另外，储存装置130可以是直接整合在可携式电子装置10中，如图2所示，或是分开设置在可携式电子装置10外，总而言之，本发明也不限制储存装置130的具体实现方式。更仔细地说，在可携式电子装置10启动执行图1的摩斯电码输入方法后，如图1所示，在步骤S110中，本实施例则令触控萤幕120依序感测若干个触摸事件，即触控萤幕120所被触摸时的每一事件，并且令处理电路110记录及比较每一触摸事件的持续时间，即触控萤幕120所被每次触摸时的持续时长。为了方便以下说明，本实施例则是仅先采用触摸事件总个数为九的例子来进行说明，但其并非用以限制本发明。例如，第一个触摸事件即表示为EN，且第一个触摸事件EN的持续时间则表示为CT，而第二个触摸事件即表示为EN，且第二个触摸事件EN的持续时间则表示为CT，以此类推，第九个触摸事件即表示为EN，且第九个触摸事件EN的持续时间则表示为CT。需要说明的是，本发明也不限制处理电路110所获知第九个触摸事件EN则为最后一个触摸事件的具体实现方式，本技术领域中具有通常知识者应可依据实际需求或应用来进行相关设计。接着，在步骤S120中，本实施例则判断第k个触摸事件EN的持续时间CT是否大于等于第个触摸事件EN的持续时间CT的N倍≧N*持续时间CT)。若是，即继续执行步骤S122；若不是，则执行步骤S130。在步骤S122中，本实施例则判断该第k个触摸事件EN是否为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者)。若不是，即继续执行步骤S124与步骤S150；若是，则执行步骤S126。在步骤S124中，本实施例则令处理电路110将第i个触摸事件EN至第个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码短符，即dot，或称其作为「滴」，并且在步骤150中，将k的值加1后则返回执行步骤S120。类似地，在步骤S130中，本实施例则判断第k个触摸事件EN的持续时间CT是否小于等于第个触摸事件EN的持续时间CT的M倍≦M*持续时间CT)。若是，即继续执行步骤S132；若不是，则执行步骤S140。在步骤S132中，本实施例则同样判断该第k个触摸事件EN是否为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者。若不是，即继续执行步骤S134与步骤S150；若是，则执行步骤S136。在步骤S134中，本实施例则令处理电路110将第i个触摸事件EN至第个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码长符，即dash，或称其作为「答」。另外，在步骤S140中，本实施例则同样判断该第k个触摸事件EN是否为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者。若不是，即继续执行步骤S150；若是，则执行步骤S160。在步骤S160中，本实施例则令处理电路110将第i个触摸事件EN至第k个触摸事件EN判定分别输入为与第个触摸事件EN所输入相反的摩斯电码长符或摩斯电码短符。必须了解的是，在本实施例中，N与M即皆为正数，k与i则皆为小于等于触摸事件总个数的正整数，且k大于等于i，而该第i个触摸事件EN为未经判定输入为摩斯电码长符或摩斯电码短符的这些触摸事件EN～EN中的排序最早者。为了方便以下说明，本实施例则是仅再采用N为2，且M为0.5的例子来进行说明，但其也非用以限制本发明。举例来说，本实施例可假设是在使用者所欲输入的摩斯电码为「···–––···」的情况下，由于第一至第三个触摸事件EN～EN仅须分别通过较短的持续时间CT～CT来完成前三个摩斯电码短符的输入，例如第一至第三个触摸事件EN～EN的持续时间CT～CT均分别为1秒，因此，在k为1到3的情况下，即第一至第三个触摸事件EN～EN，本实施例会持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150的回圈。然后，直到第四个触摸事件EN则须通过较长的持续时间CT来完成中间第一个摩斯电码长符的输入，例如第四个触摸事件EN的持续时间CT为2秒。因此，在k为4的情况下，当第四个触摸事件EN的持续时间CT大于等于第三个触摸事件EN的持续时间CT的2倍，且第四个触摸事件EN不为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者时，本实施例则令处理电路110将第一个触摸事件EN至第三个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码短符，并且在将k的值加1后，则返回执行步骤S120。另外，由于第五及第六个触摸事件EN、EN也须分别通过较长的持续时间CT、CT来完成中间第二及第三个摩斯电码长符的输入，例如第五及第六个触摸事件EN、EN的持续时间CT、CT均同样分别为2秒，因此，在k为5及6的情况下，即第五及第六个触摸事件EN、EN，本实施例会再次持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150的回圈，换言之本实施例会再次循环持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150。然后，直到第七个触摸事件EN则又须通过较短的持续时间CT来完成后面第一个摩斯电码短符的输入，例如第七个触摸事件EN的持续时间CT则又恢复为1秒。因此，在k为7的情况下，当第七个触摸事件EN的持续时间CT小于等于第六个触摸事件EN的持续时间CT的0.5倍，且第七个触摸事件EN不为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者时，本实施例则令处理电路110将第四个触摸事件EN至第六个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码长符，并且在将k的值加1后，则返回执行步骤S120。类似地，由于第八及第九个触摸事件EN、EN也须分别通过较短的持续时间CT、CT来完成后面第二及第三个摩斯电码短符的输入，例如第八及第九个触摸事件EN、EN的持续时间CT、CT均同样分别为1秒，因此，在k为8的情况下，即第八个触摸事件EN，本实施例会再次持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150的回圈，换言之，本实施例会再次循环持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150，但在k为9的情况下，当第九个触摸事件EN为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者时，本实施例则令处理电路110将第七个触摸事件EN至第九个触摸事件EN判定分别输入为与第六个触摸事件EN所输入相反的摩斯电码短符。另外，复请参阅回图1，在步骤S126中，本实施例则令处理电路110将第i个触摸事件EN至第个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码短符，并将第k个触摸事件EN判定输入为摩斯电码长符。举例来说，本实施例可假设是在使用者所欲输入的摩斯电码改为「···–––··–」的情况下，由于第九个触摸事件EN也须改通过较长的持续时间CT来完成最后一个摩斯电码长符的输入，例如第九个触摸事件EN的持续时间CT又延长为2秒，因此，在k为9的情况下，当第九个触摸事件EN的持续时间CT大于等于第八个触摸事件EN的持续时间CT的2倍，且第九个触摸事件EN为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者时，本实施例则令处理电路110将第七个触摸事件EN至第八个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码短符，并将第九个触摸事件EN判定输入为摩斯电码长符。类似地，如图1所示，在步骤S136中，本实施例则令处理电路110将第i个触摸事件EN至第个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码长符，并将第k个触摸事件EN判定输入为摩斯电码短符。举例来说，本实施例可假设是在使用者所欲输入的摩斯电码改为「···–––––·」的情况下，由于第五至第八个触摸事件EN～EN也须分别通过较长的持续时间CT～CT来完成中间几个摩斯电码长符的输入，例如第五至第八个触摸事件EN～EN的持续时间CT～CT均同样分别与第四个触摸事件EN的持续时间CT为2秒，因此，在k为5到8的情况下，即第五至第八个触摸事件EN～EN，本实施例会持续执行步骤S120、步骤S130、步骤S140及步骤S150的回圈。然后，直到第九个触摸事件EN则须通过较短的持续时间CT来完成最后一个摩斯电码短符的输入，例如第九个触摸事件EN的持续时间CT为1秒。因此，在k为9的情况下，当第九个触摸事件EN的持续时间CT小于等于第八个触摸事件EN的持续时间CT的0.5倍，且第九个触摸事件EN为这些触摸事件EN～EN中的排序最后者时，本实施例则令处理电路110将第四个触摸事件EN至第八个触摸事件EN判定分别输入为摩斯电码长符，并将第九个触摸事件EN判定输入为摩斯电码短符。由于详尽细节也如同前述内容所述，故于此就不再多加赘述。值得一提的是，图1中的步骤S120、步骤S122、步骤S124、步骤S126及步骤S130、步骤S132、步骤S134、步骤S136的顺序仅是用以举例，其并非用以限制本发明。在其它实施例中，处理电路110也可将步骤S120、步骤S122、步骤S124、步骤S126及步骤S130、步骤S132、步骤S134、步骤S136的顺序对调，此举并不影响本发明的实现。另外，根据以上内容的教示，本技术领域中具有通常知识者应可理解到，本实施例是改设计让处理电路110根据触摸触控萤幕120上的相对时间差异而判定输入为摩斯电码短符或摩斯电码长符，因此相比于现有技术，本实施例更能有效给予较直观的操作便利性。另一方面，如图2所示，可携式电子装置10还可包括传输电路140，其中所述传输电路140可以是通过纯硬件电路来实现，或是通过硬件电路搭配固件或软件来实现，总而言之，本发明并不限制所述传输电路140的具体实现方式。此外，所述传输电路140可以是直接整合在可携式电子装置10中，如图2所示，或是分开设置在可携式电子装置10外，但本发明也不以此为限制。相对地，图1的摩斯电码输入方法还可包括：令传输电路140通过无线的方式，将所依序经判定输入的摩斯电码长符或摩斯电码短符，传递至一远端主机与/或一云端服务器中。也就是说，远端主机与/或云端服务器还可经由传输电路140来收到使用者所输入于可携式电子装置10的整组摩斯电码。举例来说，假如是在该整组摩斯电码为「···–––···」的前述情况下，由于根据国际摩斯电码的协议标准，字符「S」所对应的摩斯电码即为「···」，且字符「O」所对应的摩斯电码则为「–––」，因此，在远端主机与/或云端服务器收到该整组摩斯电码后，远端主机与/或云端服务器还可通过查找及智能选字的方式，以解码出该整组摩斯电码所相应的字符，即「SOS」。需要说明的是，本发明也不限制远端主机与/或云端服务器所解码出该整组摩斯电码的具体实现方式，本技术领域中具有通常知识者应可依据实际需求或应用来进行相关设计。另外，在其它实施例中，上述解码程序也可变更为由可携式电子装置10的处理电路110来执行，且传输电路140则用来将经解码出的结果传递至远端主机与/或云端服务器中，此举并不影响本发明的实现。最后，若考量到让上述解码程序更为精准的话，在步骤S110中，本实施例还可包括令处理电路110记录及比较每一触摸事件间的间隔时间，并且当第个触摸事件EN与第k个触摸事件EN间的间隔时间大于等于一预设门槛值时，则令处理电路110判定及记录第个触摸事件EN为字符中断节点。举例来说，假如是在预设门槛值为0.5秒，且该整组摩斯电码同样为「···–––···」的前述情况下，当第三个触摸事件EN与第四个触摸事件EN间的间隔时间大于等于0.5秒时，本实施例则令处理电路110判定及记录第三个触摸事件EN为字符中断节点。也就是说，第一至第三个触摸事件EN～EN所输入的前三个摩斯电码短符则应共同被用来解码出第一个字符「S」。类似地，当第六个触摸事件EN与第七个触摸事件EN间的间隔时间又大于等于0.5秒时，本实施例则令处理电路110判定及记录第六个触摸事件EN为另一字符中断节点。也就是说，第四至第六个触摸事件EN～EN所输入的中间三个摩斯电码长符则应共同被用来解码出第二个字符「O」。另外，第七至第九个触摸事件EN～EN所输入的最后三个摩斯电码短符则应共同被用来解码出第三个字符「S」。由于详尽细节也如同前述内容所述，故于此就不再多加赘述。综上所述，本发明实施例所提供的摩斯电码输入方法及其可携式电子装置，可以是改设计让处理电路根据触摸触控萤幕上的相对时间差异而判定输入为摩斯电码短符或摩斯电码长符，因此相比于现有技术，本实施例更能有效给予较直观的操作便利性。以上所述仅为本发明的实施例，其并非用以局限本发明的专利范围。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
