标题title
车辆的全景影像泊车测评方法、装置、车辆及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种车辆的全景影像泊车测评方法、装置、车辆及存储介质，方法包括：在泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，并提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，以得到客观测试结果；从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，以获取主观测试结果；根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能。
权利要求书clms
1.一种车辆的全景影像泊车测评方法，其特征在于，包括以下步骤：在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像；从所述全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由所述每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果；从所述车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于所述维度信息获取全景影像的主观测试结果；以及根据所述主观测试结果和所述客观测试结果生成所述车辆的全景影像泊车测评数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，包括：控制模拟障碍物由预设位置以预设速度远离所述车辆，直至显示于显示画面中，根据所述障碍物在车体中心线上的位置得到每侧盲区的盲区数值，以得到第一视野范围。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：将所述障碍物垂直设置于车体中心线上任一点，得到位置信息；在最远距离范围内，选择不同位置，以计算每个摄像头的上倾角，以得到所述垂直数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测距离车后第一预设距离且车宽第二预设距离的车两侧障碍物是否可见，以根据所述两侧障碍物的可见信息得到所述水平数据。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在车宽范围内，分别于距离车体前与后方的预设位置处，或者左与右最远位置放置标志物，以根据所述标志物在所述显示屏的显示信息得到第二视野范围。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在显示的动态辅助线各标志处放置多个锥形路标，将车所述辆倒车行驶，生成所述车辆的后车轮外边缘的行驶轨迹，以计算经过各标志处时偏差值，以得到所述倒车辅助线。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测鸟瞰图与单视图之间的画面切换时间，以得到所述响应时间。8.一种车辆的全景影像泊车测评装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像；第二获取模块，用于从所述全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由所述每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果；第三获取模块，用于从所述车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于所述维度信息获取全景影像的主观测试结果；以及测评模块，用于根据所述主观测试结果和所述客观测试结果生成所述车辆的全景影像泊车测评数据。9.一种车辆，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现如权利要求1-7任一项所述的车辆的全景影像泊车测评方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行，以用于实现如权利要求1-7任一项所述的车辆的全景影像泊车测评方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆智能驾驶控制技术领域，特别涉及一种车辆的全景影像泊车测评方法、装置、车辆及存储介质。背景技术相关技术中，泊车辅助主要分为泊车雷达和倒车影像两大类。泊车雷达主要基于雷达传感器，倒车影像主要基于视觉。泊车时，单纯的依靠雷达探测本车与周围的障碍物之间的距离，对于开车技术不成熟的新手司机，依旧是一项挑战；而只有倒车影像的，虽然可以完美的解决停车问题，但是当车辆前方、左方或右方视野盲区时，有障碍物移动时，常有事故发生。360度全景倒车影像是一套通过车载显示屏幕观看汽车四周360度全景融合，超宽视角，无缝拼接的适时图像信息，了解车辆周边视线盲区，帮助汽车驾驶员更为直观、更为安全地停泊车辆的泊车辅助系统。然而，目前并未有任何标准对AVM进行性能和功能上的约束，如何让消费者用的放心，用的安全，并减少因停车问题造成的交通事故，成为目前亟待解决的问题。申请内容本申请提供一种车辆的全景影像泊车测评方法、装置、车辆及存储介质，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能，不仅投入设备少、操作简单，且测试周期短、测试结果准确，为项目开发缩短了周期与成本，同时可以在产品量产之前，提前发现问风险点，反馈整改意见，极大地减少客户抱怨。本申请第一方面实施例提供一种车辆的全景影像泊车测评方法，包括以下步骤：在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像；从所述全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由所述每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果；从所述车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于所述维度信息获取全景影像的主观测试结果；以及根据所述主观测试结果和所述客观测试结果生成所述车辆的全景影像泊车测评数据。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，包括：控制模拟障碍物由预设位置以预设速度远离所述车辆，直至显示于显示画面中，根据所述障碍物在车体中心线上的位置得到每侧盲区的盲区数值，以得到第一视野范围。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：将所述障碍物垂直设置于车体中心线上任一点，得到位置信息；在最远距离范围内，选择不同位置，以计算每个摄像头的上倾角，以得到所述垂直数据。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测距离车后第一预设距离且车宽第二预设距离的车两侧障碍物是否可见，以根据所述两侧障碍物的可见信息得到所述水平数据。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在车宽范围内，分别于距离车体前与后方的预设位置处，或者左与右最远位置放置标志物，以根据所述标志物在所述显示屏的显示信息得到第二视野范围。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在显示的动态辅助线各标志处放置多个锥形路标，将车所述辆倒车行驶，生成所述车辆的后车轮外边缘的行驶轨迹，以计算经过各标志处时偏差值，以得到所述倒车辅助线。可选地，所述分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测鸟瞰图与单视图之间的画面切换时间，以得到所述响应时间。本申请第二方面实施例提供一种车辆的全景影像泊车测评装置，包括：第一获取模块，用于在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像；第二获取模块，用于从所述全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由所述每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果；第三获取模块，用于从所述车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于所述维度信息获取全景影像的主观测试结果；以及测评模块，用于根据所述主观测试结果和所述客观测试结果生成所述车辆的全景影像泊车测评数据。可选地，所述第一获取模块，具体用于：控制模拟障碍物由预设位置以预设速度远离所述车辆，直至显示于显示画面中，根据所述障碍物在车体中心线上的位置得到每侧盲区的盲区数值，以得到第一视野范围。可选地，所述第一获取模块，还用于：将所述障碍物垂直设置于车体中心线上任一点，得到位置信息；在最远距离范围内，选择不同位置，以计算每个摄像头的上倾角，以得到所述垂直数据。可选地，所述第一获取模块，还用于：检测距离车后第一预设距离且车宽第二预设距离的车两侧障碍物是否可见，以根据所述两侧障碍物的可见信息得到所述水平数据。可选地，所述第一获取模块，还用于：在车宽范围内，分别于距离车体前与后方的预设位置处，或者左与右最远位置放置标志物，以根据所述标志物在所述显示屏的显示信息得到第二视野范围。可选地，所述第一获取模块，还用于：在显示的动态辅助线各标志处放置多个锥形路标，将车所述辆倒车行驶，生成所述车辆的后车轮外边缘的行驶轨迹，以计算经过各标志处时偏差值，以得到所述倒车辅助线。可选地，所述第一获取模块，还用于：检测鸟瞰图与单视图之间的画面切换时间，以得到所述响应时间。本申请第三方面实施例提供一种车辆，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现如上述实施例所述的车辆的全景影像泊车测评方法。本申请第四方面实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行，以用于实现行如上述实施例所述的车辆的全景影像泊车测评方法。由此，在泊车测试场景下，分别获取车辆在近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，并从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果，并从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果，从而根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能，不仅投入设备少、操作简单，且测试周期短、测试结果准确，为项目开发缩短了周期与成本，同时可以在产品量产之前，提前发现问风险点，反馈整改意见，极大地减少客户抱怨。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本申请实施例提供的一种车辆的全景影像泊车测评方法的流程图；图2为根据本申请一个实施例的近距离盲区测试的示意图；图3为根据本申请一个实施例的垂直视野测试的示意图；图4为根据本申请一个实施例的辆的全景影像泊车测评方法的流程图；图5为根据本申请实施例的车辆的全景影像泊车测评装置的方框示意图；图6为申请实施例提供的车辆的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的车辆的全景影像泊车测评方法、装置、车辆及存储介质。本申请提供了一种车辆的全景影像泊车测评方法，在该方法中，在泊车测试场景下，分别获取车辆在近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，并从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果，并从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果，从而根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能，不仅投入设备少、操作简单，且测试周期短、测试结果准确，为项目开发缩短了周期与成本，同时可以在产品量产之前，提前发现问风险点，反馈整改意见，极大地减少客户抱怨。具体而言，图1为本申请实施例所提供的一种车辆的全景影像泊车测评方法的流程示意图。如图1所示，该车辆的全景影像泊车测评方法包括以下步骤：在步骤S101中，在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像。应当理解的是，在分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像时，获取的方式有很多种，下面结合具体实施例进行阐述如何分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像进一步地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，包括：控制模拟障碍物由预设位置以预设速度远离车辆，直至显示于显示画面中，根据障碍物在车体中心线上的位置得到每侧盲区的盲区数值，以得到第一视野范围。应当理解的是，近距离盲区测试是指显示器画面中的下截止线的地面位置到车体的距离，以车体中心线测量距离为准。具体地，如图2所示，预设的近距离盲区测试，可以包括以下步骤：待测车辆停放于平整开阔场地，以车体后侧顶点为0点，将网格测试布平整铺放于车辆后方。将模拟障碍物横放至地面，由0点开始，缓慢远离车辆，直至出现在倒车影像的显示画面中为止，记录此时障碍物在车体中心线上的位置，即为盲区数值。按照同样的方法，测量前方、左侧、右侧单视图的盲区范围。进一步地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：将障碍物垂直设置于车体中心线上任一点，得到位置信息；在最远距离范围内，选择不同位置，以计算每个摄像头的上倾角，以得到垂直数据。应当理解的是，垂直视野测试是指摄像头成像可以看到无限远处，摄像头视野上截止线成上倾状态，上倾角为摄像头视野上截止线和地平面形成的夹角，其中tanA＝/L，测量示意图，如图3所示。具体地，垂直视野测试，可以包括以下步骤：待测车辆停放于平整开阔场地，测量H0，H0为摄像头的离地高度；将模拟障碍物垂直于地面放置，放置位置为车体中心线上任取一点，测量此时L值和H值；在最远距离范围内，选择不同L值，对前、后、左、右4个摄像头，每个均进行多次测量，计算上倾角。需要说明的是，在获取垂直数据时，要求倾角tanA＝/L＞0°。并且车辆满载情况下：测试L＝730mm，H＝1040mm，H0＝800mm，tanA＝/L＝0.33，A＝18°，满足目标要求。可选地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测距离车后第一预设距离且车宽第二预设距离的车两侧障碍物是否可见，以根据两侧障碍物的可见信息得到水平数据。应当理解的是，水平视野测试是指距离车后第一预设距离，如Xmm，且车宽第二预设距离，如车宽+X1mm的两侧障碍物可见。由此，即可得到水平数据。需要说明的是，第一预设距离和第二预设距离可以是用户预先设定的距离，可以是通过有限次实验获取的距离，也可以是通过有限次计算机仿真得到的距离，在此不做具体限定。可选地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在车宽范围内，分别于距离车体前与后方的预设位置处，或者左与右最远位置放置标志物，以根据标志物在显示屏的显示信息得到第二视野范围。应当理解的是，最远距离测试是指在车宽范围内，距离车体前、后方X2mm～X3mm处，或者左、右最远X4mm～X5mm放置标志物，标志物为移动的人和固定的锥形路标，车内显示屏可以清晰的看到障碍物。由此，即可得到第二视野范围。可选地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：在显示的动态辅助线各标志处放置多个锥形路标，将车辆倒车行驶，生成车辆的后车轮外边缘的行驶轨迹，以计算经过各标志处时偏差值，以得到倒车辅助线。应当理解的是，倒车辅助线包含静态辅助线和动态辅助线两方面，其中，静态辅助线包含线型、颜色、线宽尺寸、示意值以及两条侧边线宽度；动态辅助线测试主要考核测试轮胎行驶轨迹与大屏上显示的动态辅助线的轨迹是否有偏差。具体的需要根据后方左侧倒车行驶迹和后方右侧行驶轨迹确定。具体而言，动态辅助线测试，可以包括以下步骤：车辆方向盘转过的不同方向包括方向盘向左和向右分别转动不同角度方向。AVM功能启动，挂入倒档，转动方向盘至极限位置，显示器显示倒车影像画面。在显示的动态辅助线各标志处放置4～10个锥形路标，可根据辅助线类型适当增减数量，以锥形路标底部为基准。保持方向盘位置不动，将车辆缓慢倒车行驶，观察车辆后车轮外边缘行驶过的轨迹，记录车轮经过各标志点时偏差值。其中，越过标志点记录“+xx”，未到达标志点记录“-xx。方向盘转动不同的角度，进行验证，具体如表1所示。例如，左侧360°第4次试验中，偏差130mm，比目标要求±100mm大，不满足要求。表1可选地，在一些实施例中，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，还包括：检测鸟瞰图与单视图之间的画面切换时间，以得到响应时间。也就是说，响应时间测试通常指AVM鸟瞰图与单视图之间，各画面的切换时间测试，通过响应时间可以测试AVM系统画面之间的流畅度。在步骤S102中，从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果。具体地，本申请实施例可以通过视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间得到客观测试结果，从而用于测试AVM系统的视野范围，水平、垂直等性能。在步骤S103中，从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果。具体地，本申请实施例可以按照十分制，从人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度七个维度，对AVM系统进行主观评价，每个维度最终得分以该项所有评价条目算术平均值为最终得分。表2表3表4在步骤S104中，根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，结合图4可知，本申请实施例通过主观测试结果和客观测试结果，生成车辆的全景影像泊车测评数据，从而对AVM系统进行主观评价。根据本申请实施例提出的车辆的全景影像泊车测评方法，在泊车测试场景下，分别获取车辆在近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，并从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果，并从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果，从而根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能，不仅投入设备少、操作简单，且测试周期短、测试结果准确，为项目开发缩短了周期与成本，同时可以在产品量产之前，提前发现问风险点，反馈整改意见，极大地减少客户抱怨。其次参照附图描述根据本申请实施例提出的车辆的全景影像泊车测评装置。图5是本申请实施例的车辆的全景影像泊车测评装置的方框示意图。如图5所示，该车辆的全景影像泊车测评装置10包括：第一获取模块100、第二获取模块200、第三获取模块300和测评模块400。其中，第一获取模块100用于在预设的泊车测试场景下，分别获取车辆在预设的近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像；第二获取模块200用于从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果；第三获取模块300用于从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果；以及测评模块400用于根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。可选地，第一获取模块100具体用于：控制模拟障碍物由预设位置以预设速度远离车辆，直至显示于显示画面中，根据障碍物在车体中心线上的位置得到每侧盲区的盲区数值，以得到第一视野范围。可选地，第一获取模块100还用于：将障碍物垂直设置于车体中心线上任一点，得到位置信息；在最远距离范围内，选择不同位置，以计算每个摄像头的上倾角，以得到垂直数据。可选地，第一获取模块100还用于：检测距离车后第一预设距离且车宽第二预设距离的车两侧障碍物是否可见，以根据两侧障碍物的可见信息得到水平数据。可选地，第一获取模块100还用于：在车宽范围内，分别于距离车体前与后方的预设位置处，或者左与右最远位置放置标志物，以根据标志物在显示屏的显示信息得到第二视野范围。可选地，第一获取模块100还用于：在显示的动态辅助线各标志处放置多个锥形路标，将车辆倒车行驶，生成车辆的后车轮外边缘的行驶轨迹，以计算经过各标志处时偏差值，以得到倒车辅助线。可选地，第一获取模块100还用于：检测鸟瞰图与单视图之间的画面切换时间，以得到响应时间。需要说明的是，前述对车辆的全景影像泊车测评方法实施例的解释说明也适用于该实施例的车辆的全景影像泊车测评装置，此处不再赘述。根据本申请实施例提出的车辆的全景影像泊车测评装置，在泊车测试场景下，分别获取车辆在近距离盲区测试、垂直视野测试、水平视野测试、最远距离测试、静态辅助线和动态辅助线的过程中的全景影像，并从全景影像中提取每项测试的视野范围、水平数据、垂直数据、倒车辅助线和/或响应时间，并由每项测试的视野范围、倒车辅助线和/或响应时间获取全景影像的客观测试结果，并从车辆的全景影像中提取人机操作维度、清晰度维度、色彩还原度维度、视图畸变维度、全景视图凭借维度、泊车辅助维度和夜间显示维度的维度信息，基于维度信息获取全景影像的主观测试结果，从而根据主观测试结果和客观测试结果生成车辆的全景影像泊车测评数据。由此，通过主、客观结合的方法，全方位多角度的评价AVM系统的功能与性能，不仅投入设备少、操作简单，且测试周期短、测试结果准确，为项目开发缩短了周期与成本，同时可以在产品量产之前，提前发现问风险点，反馈整改意见，极大地减少客户抱怨。图5为本申请实施例提供的车辆的结构示意图。该车辆可以包括：存储器501、处理器502及存储在存储器501上并可在处理器502上运行的计算机程序。处理器502执行程序时实现上述实施例中提供的车辆的全景影像泊车测评方法。进一步地，车辆还包括：通信接口503，用于存储器501和处理器502之间的通信。存储器501，用于存放可在处理器502上运行的计算机程序。存储器501可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。如果存储器501、处理器502和通信接口503独立实现，则通信接口503、存储器501和处理器502可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，在具体实现上，如果存储器501、处理器502及通信接口503，集成在一块芯片上实现，则存储器501、处理器502及通信接口503可以通过内部接口完成相互间的通信。处理器502可能是一个中央处理器，或者是特定集成电路，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如上的车辆的全景影像泊车测评方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或N个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“N个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更N个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，N个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。
