标题title
智慧投票表决方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及互联网技术领域，公开了一种智慧投票表决方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括：通过参会人员信息确定的目标联系指令将会议内容信息发送至移动终端，以使移动终端根据会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，根据预设投票请求信息对会议内容信息中的投票项目进行表决，对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果；本发明通过目标参会人员信息和参会人员信息生成对应的预设投票请求信息，基于预设投票请求信息对投票项目进行表决，并对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果，相较于现有技术通过举手表决人工统计投票结果，能够有效提高统计投票结果的准确率。
权利要求书clms
1.一种智慧投票表决方法，其特征在于，所述智慧投票表决方法包括以下步骤：获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在所述目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果。2.如权利要求1所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述获取预设投票请求信息之前，还包括：在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息；根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息；根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新；根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息。3.如权利要求2所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息之后，还包括：提取更新后的参会人员信息的身份图像信息；将所述身份图像信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述身份图像信息对所述更新后的参会人员信息对应的人员进行识别并反馈对应的识别结果；在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。4.如权利要求3所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述将所述身份图像信息发送至移动终端之前，还包括：获取预设位置请求信息，将所述预设位置请求信息发送至所述移动终端，以使所述移动终端根据所述预设位置请求信息和目标定位系统生成并反馈对应的当前位置信息；提取会议内容信息中的位置信息；若所述当前位置信息与所述会议内容信息中的位置信息一致，则将所述身份图像信息发送至移动终端。5.如权利要求3所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决，包括：在识别结果为通过时，统计通过次数；判断所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量是否一致；若所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量一致，则根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。6.如权利要求1所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果之前，还包括：获取预设投票时间段；若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量；将所述未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息；根据所述预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。7.如权利要求1至6中任一项所述的智慧投票表决方法，其特征在于，所述对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果之后，还包括：将所述投票结果发送至预设显示设备，以使所述预设显示设备对所述投票结果进行展示；通过目标联系指令将所述投票结果发送至移动终端，以使所述移动终端对所述投票结果进行展示；获取预设现场语音信息，通过预设网络将所述投票结果和预设现场语音信息发送至预设网络平台，以使所述预设网络平台对所述投票结果和预设现场语音信息进行公示。8.一种智慧投票表决装置，其特征在于，所述智慧投票表决装置包括：生成模块，用于获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；反馈模块，用于通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；获取模块，用于在所述目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；表决模块，用于根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；统计模块，用于对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。9.一种智慧投票表决设备，其特征在于，所述智慧投票表决设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的智慧投票表决程序，所述智慧投票表决程序配置有实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧投票表决方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有智慧投票表决程序，所述智慧投票表决程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧投票表决方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及智慧投票表决方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着网络的快速发展，投票在这个时代中已经成为社会文明必不可少的生活方式之一，投票制度能够表达绝大多数人自己的真实意愿，不管是政务领域，还是大中小微企业，在现有技术中的投票表决机制较为落后，具体为：当企业或者政府内部需要投票表决时，经常遇到会议的一个负责人需要亲自去通知每个参会人员，或者会是通过聊天软件或者邮箱等社交通讯简单编辑通知，但是上述方式难以确定会议基础信息是否通知到位、难以确定人员是否会能参加、是否准时参加、人员信息统计难、会议管理流程乱以及投票表决计票过程不透明等问题，并且利用人工统计投票结果的工作量大、容易漏票和重复计票，导致最后统计投票结果的准确率较低且成本较大。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种智慧投票表决方法、装置、设备及存储介质，旨在解决现有技术无法有效提高统计投票结果的准确率的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种智慧投票表决方法，所述智慧投票表决方法包括以下步骤:获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在所述目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果。可选地，所述获取预设投票请求信息之前，还包括：在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息；根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息；根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新；根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息。可选地，所述根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息之后，还包括：提取更新后的参会人员信息的身份图像信息；将所述身份图像信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述身份图像信息对所述更新后的参会人员信息对应的人员进行识别并反馈对应的识别结果；在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。可选地，所述将所述身份图像信息发送至移动终端之前，还包括：获取预设位置请求信息，将所述预设位置请求信息发送至所述移动终端，以使所述移动终端根据所述预设位置请求信息和目标定位系统生成并反馈对应的当前位置信息；提取会议内容信息中的位置信息；若所述当前位置信息与所述会议内容信息中的位置信息一致，则将所述身份图像信息发送至移动终端。可选地，所述在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决，包括：在识别结果为通过时，统计通过次数；判断所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量是否一致；若所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量一致，则根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。可选地，所述对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果之前，还包括：获取预设投票时间段；若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量；将所述未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息；根据所述预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。可选地，所述对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果之后，还包括：将所述投票结果发送至预设显示设备，以使所述预设显示设备对所述投票结果进行展示；通过目标联系指令将所述投票结果发送至移动终端，以使所述移动终端对所述投票结果进行展示；获取预设现场语音信息，通过预设网络将所述投票结果和预设现场语音信息发送至预设网络平台，以使所述预设网络平台对所述投票结果和预设现场语音信息进行公示。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种智慧投票表决装置，所述智慧投票表决装置包括：生成模块，用于获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；反馈模块，用于通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；获取模块，用于在所述目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；表决模块，用于根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；统计模块，用于对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种智慧投票表决设备，所述智慧投票表决设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的智慧投票表决程序，所述智慧投票表决程序配置为实现如上文所述的智慧投票表决方法。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有智慧投票表决程序，所述智慧投票表决程序被处理器执行时实现如上文所述的智慧投票表决方法。本发明提出的智慧投票表决方法，通过获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在所述目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果；本发明通过目标参会人员信息和参会人员信息生成对应的预设投票请求信息，基于预设投票请求信息对投票项目进行表决，并对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果，相较于现有技术通过举手表决人工统计投票结果，能够有效提高统计投票结果的准确率。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的智慧投票表决设备的结构示意图；图2为本发明智慧投票表决方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明智慧投票表决方法一实施例的逻辑示意图；图4为本发明智慧投票表决方法第二实施例的流程示意图；图5为本发明智慧投票表决方法一实施例的移动终端账号注册示意图；图6为本发明智慧投票表决方法一实施例的移动终端签到示意图；图7为本发明智慧投票表决方法第三实施例的流程示意图；图8为本发明智慧投票表决方法一实施例的整体流程示意图；图9为本发明智慧投票表决方法一实施例的应用场景示意图；图10为本发明智慧投票表决装置第一实施例的功能模块示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的智慧投票表决设备结构示意图。如图1所示，该智慧投票表决设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对智慧投票表决设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及智慧投票表决程序。在图1所示的智慧投票表决设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明智慧投票表决设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在智慧投票表决设备中，所述智慧投票表决设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的智慧投票表决程序，并执行本发明实施例提供的智慧投票表决方法。基于上述硬件结构，提出本发明智慧投票表决方法实施例。参照图2，图2为本发明智慧投票表决方法第一实施例的流程示意图。在第一实施例中，所述智慧投票表决方法包括以下步骤：步骤S10，获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令。需要说明的是，本实施例的执行主体为智慧投票表决设备，还可为其他可实现相同或相似功能的设备，例如智慧投票表决平台等，本实施例对此不作限制，在本实施例中，以智慧投票表决平台为例进行说明。可以理解的是，智慧投票表决平台为基于PaaS平台所开发的投票平台，PaaS属于应用开发环境，指云环境中的应用基础设施服务，也可以说是中间件即服务。PaaS平台在云架构中位于中间层，其上层是SaaS，其下层是IaaS，PaaS作为一种服务模式，可以推进SaaS的发展，可以提高Web平台上可利用的资源数量，为应用程序的部署提供了方便，简化了购买和管理底层软硬件的复杂性，也降低了成本。应当理解的是，参会人员信息指的是需要参加本次会议的人员信息，包括参会人员所属街道信息、公司名称信息、姓名、性别、出生年月以及持股数等等，会议内容信息指的是本次会议的具体内容信息，包括会议内容类型、会议名称、会议开始/结束时间、议题内容以及投票时间等等，目标联系指令指的是激活移动终端的联系指令，具体是通过人员信息中的标识信息进行生成的，该标识信息为可唯一识别移动终端的标识信息。在具体实施中，智慧投票表决平台获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令。步骤S20，通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息。应当理解的是，通过目标联系指令将会议内容信息发送至与目标联系指令对应的移动终端，以通知各参会人员按照会议内容信息准时参加会议，目标参会人员信息指的是最终参加会议的人员信息，各参会人员在接收到会议内容信息的提示后，如果能够参加直接点击确认参加的按钮即可，在点击完成后，点击确认按钮的参会人员信息即为目标参会人员信息。可以理解的是，会议内容信息发送至移动终端的具体流程是服务器在接收到投票开会请求后，对参会人员信息进行识别，得到各参会人员信息，再通过目标联系指令将会议内容信息打包发送并激活对应的移动终端。在具体实施中，智慧投票表决平台通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息。步骤S30，在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息。应当理解的是，在得到目标参会人员信息和参会人员信息后，需要将目标参会人员信息与参会人员信息进行依次比较，如果两者的信息完全一致时，表明本次参加会议的人员与初始设定的人员完全相同，即均是本人亲自参加。可以理解的是，预设投票请求信息指的是在会议过程需要对投票项目进行表决时生成的请求信息，也就是说在参加会议的过程中，如果需要进行投票，会直接生成对应的预设投票请求信息，该预设投票请求信息是用于提醒各参会人员进行表决的提示信息，也是各参会人员进行表决的最佳途径。在具体实施中，在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，智慧投票表决平台获取预设投票请求信息。步骤S40，根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。应当理解的是，在获取到预设投票请求信息后，会将预设投票请求信息发送至参加会议的各参会人员的移动终端或者电脑端，各参会人员在各自的移动终端或者电脑端上对投票项目进行表决，该投票项目可以为会议内容信息中的议题，也可以为其他投票项目，本实施例对此不作限制，以议题为例进行说明。在具体实施中，智慧投票表决平台根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。步骤S50，对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果。可以理解的是，在表决结束后，对表决结果进行实时、自动的统计，投票结果分为两种，一种是通过，另一种是未通过，而投票结果是否通过是根据表决支持率与设定的表决支持率决定的，只有在表决支持率大于设定的表决支持率才表示该议题通过，例如，此时的表决支持率为75%，而设定的表决支持率为90%，则该议题通过，一般在会议内容信息中会设置多个议题。在具体实施中，智慧投票表决平台对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果。进一步地，为了有效提高投票的公开透明化，步骤S50之后，还包括：将所述投票结果发送至预设显示设备，以使所述预设显示设备对所述投票结果进行展示；通过目标联系指令将所述投票结果发送至移动终端，以使所述移动终端对所述投票结果进行展示；获取预设现场语音信息，通过预设网络将所述投票结果和预设现场语音信息发送至预设网络平台，以使所述预设网络平台对所述投票结果和预设现场语音信息进行公示。应当理解的是，预设显示设备指的是在参加会议地点的显示设备，该显示设备可以为LED数字屏幕，还可以为其他显示设备，本实施例对此不作限制，以LED数字屏幕为例进行说明，在得到投票结果后，通过预设显示设备将投票结果进行展示，为了便于各参会人员的区分，通过的会议议题用红色表示，未通过的会议议题用灰色表示。可以理解的是，由于参加本次会议的参会人员可能不是委托人本人，而是被委托人，如果是通过转述的话，委托人不能立刻知道最后的投票结果，并且整个投票的全过程是无法知晓的，因此，会将整个投票过程的现场语音发送在预设网络平台进行公示，其中，预设网络平台可以为该公司的官网，也可以为其他全民网络平台，本实施例对此不作限制，以公司官网为例进行说明，同时，也会通过委托人的目标联系指令将投票结果发送至对应的移动终端，使得委托人及时知晓投票结果。应当理解的是，参考图3，图3为本发明智慧投票表决方法一实施例的逻辑示意图，具体为参会人员在移动终端对投票项目进行表决，生成对应的投票表决信息，将投票表决信息发送至后端模块，并以短信的行驶将统计的投票结果发送至参会人员，通过将投票结果在前端大荧屏实时展示，后端模块还会从智慧投票表决平台读取公司概况信息、股民信息以及会议信息，通过上述信息对数据库中的数据进行更新，在更新完成后，根据更新后的数据库确定最终参会人员信息，其中，智慧投票表决平台由投票表决平台、后端以及数据库组成，通过智慧投票表决平台与移动终端进行交互。本实施例通过获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果；通过目标参会人员信息和参会人员信息生成对应的预设投票请求信息，基于预设投票请求信息对投票项目进行表决，并对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果，相较于现有技术通过举手表决人工统计投票结果，能够有效提高统计投票结果的准确率。在一实施例中，如图4所述，基于第一实施例提出本发明智慧投票表决方法第二实施例，所述步骤S30之前，还包括：步骤S201，在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息。应当理解的是，由于每个参会人员作为公司的一员，可能恰好在会议举行的那天出现急事无法参加，但是根据会议记录规则该公司或者部门需要有一人出席，因此，参会人员信息的员工可以要求同公司或者同部门的人员参加本次会议，此时的目标参会人员信息与参会人员信息是不一致，为了有效提高统计表决结果的准确性，委托人需要提供一份被委托人去参加本次会议的证明资料，证明资料上需标注被委托人的信息，包括姓名、性别、出生年月以及持股数等等，在接收到委托人上传的委托证明资料后，根据委托证明资料生成对应的预设委托请求信息，其中，预设委托请求信息指的是根据委托证明资料生成的请求信息，通过预设委托请求信息科查看到被委托人的信息。在具体实施中，智慧投票表决平台在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息。步骤S202，根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息。可以理解的是，在得到预设委托请求信息后，根据该预设委托请求信息生成当前参会人员信息，例如，参会人员信息对应的人员中有三名无法到场，分别为A、B以及C，那么A、B以及C在提交预设委托请求信息为三份，此时当前参会人员信息对应的人员为A1、B1以及C1。在具体实施中，智慧投票表决平台根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息。步骤S203，根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新。应当理解的是，在得到当前参会人员信息后，将当前参会人员信息添加至参会人员信息中，实现对参会人员信息的更新，此时的更新是将目标参会人员信息与参会人员信息不一致的人员信息进行隐藏，将当前参会人员信息添加至隐藏后的参会人员的信息。在具体实施中，智慧投票表决平台根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新。步骤S204，根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息。可以理解的是，在参数人员信息进行更新后，根据更新后的参会人员信息分别生成对应的预设投票请求信息，此时的预设投票请求信息会发送至更新后的参会人员信息对应人员的移动终端或者电脑终端，更新后的参会人员信息对应人员在移动终端或者电脑端对投票项目进行表决。在具体实施中，智慧投票表决平台根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息。进一步地，为了有效提高表决投票项目的准确率，步骤S204之后，还包括：提取更新后的参会人员信息的身份图像信息；将所述身份图像信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述身份图像信息对所述更新后的参会人员信息对应的人员进行识别并反馈对应的识别结果；在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。应当理解的是，身份图像信息指的是更新后的参会人员的照片的图像信息，该身份图像信息可以为工牌上的图像信息，也可以为身份证复印件上的图像信息，本实施例对此不作限制，以工牌上的图像信息为例进行说明，更新后的参会人员在参加会议前，需要在会议室门口需要注册账号信息并及时进行登录，在登录过程中需要通过人脸识别进行签到，在人脸识别通过时，即完成会议前的签到流程，此时更新后的参会人员在接收到预设位置请求信息后可进行投票项目的表决，具体账号注册界面参考图5，图5为本发明智慧投票表决方法一实施例的移动终端账号注册示意图，注册信息包括手机号、证件类型、证件号码，短信验证码以及图像验证码，在上述注册信息验证通过时，表明该名参会人员的基本信息验证成功，下一步就是进行人脸识别签到，其中上述信息均需与当前参会人员信息一致，否则无法验证成功。可以理解的是，在账号注册成功后，就会跳转至签到页面，具体签到页面参考图6，图6为本发明智慧投票表决方法一实施例的移动终端签到示意图，签到页面的信息包括具体会议内容信息和签到按钮，会议内容信息包括会议时间、签到进场时间、会议地点、参会人员、会议内容、议题、注意事项以及目标联系指令等等，在确定会议内容信息无误后，点击去签到按钮则会进行人脸识别，在人脸识别通过时，即完成签到。需要说明的是，将所述身份图像信息发送至移动终端之前，还包括获取预设位置请求信息，将所述预设位置请求信息发送至所述移动终端，以使所述移动终端根据所述预设位置请求信息和目标定位系统生成并反馈对应的当前位置信息；提取会议内容信息中的位置信息；若所述当前位置信息与所述会议内容信息中的位置信息一致，则将所述身份图像信息发送至移动终端。可以理解的是，由于本次的签到必须是在达到会议位置时才可以进行签到，为了防止出现误签到的情况出现，在进行人脸识别前，需要通过更新后的参会人员的移动终端或者电脑端的全球定位系统获取更新后的参会人员的位置信息，预设位置请求信息指的是智慧投票表决平台向终端发送的获取终端所在的当前位置的请求信息，移动终端或者电脑端根据预设位置请求信息反馈更新后的参会人员的位置信息，在更新后的参会人员的位置信息的位置信息与会议位置信息一直时，更新后的参会人员在可以进行人脸识别的签到。需要说明的是，在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决，包括：在识别结果为通过时，统计通过次数；判断所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量是否一致；若所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量一致，则根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。应当理解的是，在进行人脸识别签到时，需要统计识别成功的次数，以确定本次成功签到的人数，在成功签到的人数与更新后的参会人员的人数一致时，根据接收到预设投票请求信息直接对会议内容信息中的投票项目进行投票，在成功签到的人数与更新后的参会人员的人数不一致时，则需要将成功签到的人数作为表决的总基数，根据该总基数计算投票结果。本实施例通过在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息；根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息；根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新；根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息；通过预设委托请求信息生成当前参会人员信息，根据当前参会人员信息和参会人员信息确定预设投票请求信息，从而有效提高得到预设投票请求信息的准确率。在一实施例中，如图7所述，基于第一实施例提出本发明智慧投票表决方法第三实施例，所述步骤S50之前，还包括：步骤S401，获取预设投票时间段。可以理解的是，预设投票时间段指的是对投票项目表决的有效时间，如果在预设投票时间段内未及时表决，则该表决机会不计入最后总数，例如，表决总人数为30人，其中有一人在预设投票时间段内未及时进行投票，则此时表决的总人数为29人，该预设投票时间段可以为2分钟，也可以为其他时间段，本实施例对此不作限制，以2分钟为例进行说明。在具体实施中，智慧投票表决平台获取预设投票时间段。步骤S402，若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量。可以理解的是，在预设投票请求信息提示后，更新后的参会人员可以在预设时间内对投票内容进行表决，如果存在在预设时间内未及时表决的参会人员，则需要统计未进行表决的人员数量，例如，有一人在预设投票时间段内未及时进行表决，则未表决人员数量为1。在具体实施中，智慧投票表决平台若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量。步骤S403，将未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息。应当理解的是，在得到未表决人数数量后，将未表决人数数量对应的参会人员从更新后的参会人员信息中删除，以防止影响统计结果的准确率，预设参会人员信息指的是已进行有效表决的人员信息，即预设参会人员信息对应的人员在预设投票时间内进行有效表决。在具体实施中，智慧投票表决平台将未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息。步骤S404，根据所述预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。可以理解的是，在得到预设参会人员信息后，对预设参会人员信息对应的人员的表决结果进行统计，例如，预设参会人员信息对应的人员总基数为29，其中，有28人支持投票项目中的议题，此时该议题的通过率约为96.6%。在具体实施中，智慧投票表决平台根据所述预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。应当理解的是，参考图8，图8为本发明智慧投票表决方法一实施例的整体流程示意图，具体流程为：获取参会人员信息和会议内容信息，通过参会人员信息中的目标联系指令将会议内容信息发送至与参会人员对应的移动端，判断参会人员是否有委托其他人员参会，如果有，根据被委托人的人员信息对参会人员信息进行更新，如果没有，则根据移动终端对参会人员进行人脸识别签到，判断签到人数是否与参会人员信息对应的人员数量一致，若两者一致，则对会议内容信息对应的投票内容进行表决，判断是否在预设时间内完成投票，若是，则统计最后的表决结果，若不是，则调整投票结果中表决人数的总基数。可以理解的是，参考图9，图9为本发明智慧投票表决方法一实施例的应用场景示意图，具体场景包括参会人员以及参会人员所属的移动终端、电脑终端以及操作电脑终端的操作员、后端数据库和前端大荧屏，其中，参会人员通过移动终端对投票项目进行表决后，后端数据库对表决结果进行统计，操作员通过电脑终端将投票结果在前端大荧屏上进行展示。本实施例通过获取预设投票时间段；若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量；将未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息；根据预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果；通过统计在预设时间内未对会议内容信息中的投票内容进行表决的人员数量，根据未表决人员数量对应的参会人员信息和更新后的参会人员信息得到预设参会人员信息，基于预设参会人员信息统计表决结果，从而有效提高统计表决结果的准确率。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有智慧投票表决程序，所述智慧投票表决程序被处理器执行时实现如上文所述的智慧投票表决方法的步骤。由于本存储介质采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，参照图10，本发明实施例还提出一种智慧投票表决装置，所述智慧投票表决装置包括：生成模块10，用于获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令。应当理解的是，参会人员信息指的是需要参加本次会议的人员信息，包括参会人员所属街道信息、公司名称信息、姓名、性别、出生年月以及持股数等等，会议内容信息指的是本次会议的具体内容信息，包括会议内容类型、会议名称、会议开始/结束时间、议题内容以及投票时间等等，目标联系指令指的是激活移动终端的联系指令，具体是通过人员信息中的标识信息进行生成的，该标识信息为可唯一识别移动终端的标识信息。在具体实施中，智慧投票表决平台获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令。反馈模块20，用于通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息。应当理解的是，通过目标联系指令将会议内容信息发送至与目标联系指令对应的移动终端，以通知各参会人员按照会议内容信息准时参加会议，目标参会人员信息指的是最终参加会议的人员信息，各参会人员在接收到会议内容信息的提示后，如果能够参加直接点击确认参加的按钮即可，在点击完成后，点击确认按钮的参会人员信息即为目标参会人员信息。可以理解的是，会议内容信息发送至移动终端的具体流程是服务器在接收到投票开会请求后，对参会人员信息进行识别，得到各参会人员信息，再通过目标联系指令将会议内容信息打包发送并激活对应的移动终端。在具体实施中，智慧投票表决平台通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息。获取模块30，用于在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息。应当理解的是，在得到目标参会人员信息和参会人员信息后，需要将目标参会人员信息与参会人员信息进行依次比较，如果两者的信息完全一致时，表明本次参加会议的人员与初始设定的人员完全相同，即均是本人亲自参加。可以理解的是，预设投票请求信息指的是在会议过程需要对投票项目进行表决时生成的请求信息，也就是说在参加会议的过程中，如果需要进行投票，会直接生成对应的预设投票请求信息，该预设投票请求信息是用于提醒各参会人员进行表决的提示信息，也是各参会人员进行表决的最佳途径。在具体实施中，在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，智慧投票表决平台获取预设投票请求信息。表决模块40，用于根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。至参加会议的各参会人员的移动终端或者电脑端，各参会人员在各自的移动终端或者电脑端上对投票项目进行表决，该投票项目可以为会议内容信息中的议题，也可以为其他投票项目，本实施例对此不作限制，以议题为例进行说明。在具体实施中，智慧投票表决平台根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。统计模块50，用于对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。可以理解的是，在表决结束后，对表决结果进行实时、自动的统计，投票结果分为两种，一种是通过，另一种是未通过，而投票结果是否通过是根据表决支持率与设定的表决支持率决定的，只有在表决支持率大于设定的表决支持率才表示该议题通过，例如，此时的表决支持率为75%，而设定的表决支持率为90%，则该议题通过，一般在会议内容信息中会设置多个议题。在具体实施中，智慧投票表决平台对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果。进一步地，为了有效提高投票的公开透明化，步骤S50之后，还包括：将所述投票结果发送至预设显示设备，以使所述预设显示设备对所述投票结果进行展示；通过目标联系指令将所述投票结果发送至移动终端，以使所述移动终端对所述投票结果进行展示；获取预设现场语音信息，通过预设网络将所述投票结果和预设现场语音信息发送至预设网络平台，以使所述预设网络平台对所述投票结果和预设现场语音信息进行公示。应当理解的是，预设显示设备指的是在参加会议地点的显示设备，该显示设备可以为LED数字屏幕，还可以为其他显示设备，本实施例对此不作限制，以LED数字屏幕为例进行说明，在得到投票结果后，通过预设显示设备将投票结果进行展示，为了便于各参会人员的区分，通过的会议议题用红色表示，未通过的会议议题用灰色表示。可以理解的是，由于参加本次会议的参会人员可能不是委托人本人，而是被委托人，如果是通过转述的话，委托人不能立刻知道最后的投票结果，并且整个投票的全过程是无法知晓的，因此，会将整个投票过程的现场语音发送在预设网络平台进行公示，其中，预设网络平台可以为该公司的官网，也可以为其他全民网络平台，本实施例对此不作限制，以公司官网为例进行说明，同时，也会通过委托人的目标联系指令将投票结果发送至对应的移动终端，使得委托人及时知晓投票结果。应当理解的是，参考图3，图3为本发明智慧投票表决方法一实施例的逻辑示意图，具体为参会人员在移动终端对投票项目进行表决，生成对应的投票表决信息，将投票表决信息发送至后端模块，并以短信的行驶将统计的投票结果发送至参会人员，通过将投票结果在前端大荧屏实时展示，后端模块还会从智慧投票表决平台读取公司概况信息、股民信息以及会议信息，通过上述信息对数据库中的数据进行更新，在更新完成后，根据更新后的数据库确定最终参会人员信息，其中，智慧投票表决平台由投票表决平台、后端以及数据库组成，通过智慧投票表决平台与移动终端进行交互。本实施例通过获取参会人员信息和会议内容信息，根据所述参会人员信息生成目标联系指令；通过所述目标联系指令将所述会议内容信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述会议内容信息确定并反馈目标参会人员信息；在目标参会人员信息与参会人员信息一致时，获取预设投票请求信息；根据所述预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决；对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果；通过目标参会人员信息和参会人员信息生成对应的预设投票请求信息，基于预设投票请求信息对投票项目进行表决，并对表决结果进行实时自动统计，得到对应的投票结果，相较于现有技术通过举手表决人工统计投票结果，能够有效提高统计投票结果的准确率。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的智慧投票表决方法，此处不再赘述。在一实施例中，所述获取模块30，还用于在目标参会人员信息与参会人员信息不一致时，获取预设委托请求信息；根据所述预设委托请求信息生成当前参会人员信息；根据所述当前参会人员信息对参会人员信息进行更新；根据更新后的参会人员信息确定预设投票请求信息。在一实施例中，所述获取模块30，还用于提取更新后的参会人员信息的身份图像信息；将所述身份图像信息发送至移动终端，以使所述移动终端根据所述身份图像信息对所述更新后的参会人员信息对应的人员进行识别并反馈对应的识别结果；在识别结果为通过时，根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。在一实施例中，所述获取模块30，还用于获取预设位置请求信息，将所述预设位置请求信息发送至所述移动终端，以使所述移动终端根据所述预设位置请求信息和目标定位系统生成并反馈对应的当前位置信息；提取会议内容信息中的位置信息；若所述当前位置信息与所述会议内容信息中的位置信息一致，则将所述身份图像信息发送至移动终端。在一实施例中，所述获取模块30，还用于在识别结果为通过时，统计通过次数；判断所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量是否一致；若所述通过次数与更新后的参会人员信息对应的人员数量一致，则根据预设投票请求信息对所述会议内容信息中的投票项目进行表决。在一实施例中，所述统计模块50，还用于获取预设投票时间段；若更新后的参会人员信息对应的人员在预设投票时间段内未对会议内容信息中的投票内容进行表决，则统计未表决人员数量；将所述未表决人员数量对应的参会人员信息从更新后的参会人员信息中进行删除，得到预设参会人员信息；根据所述预设参会人员信息对表决结果进行统计，得到对应的投票结果。在一实施例中，所述统计模块50，还用于将所述投票结果发送至预设显示设备，以使所述预设显示设备对所述投票结果进行展示；通过目标联系指令将所述投票结果发送至移动终端，以使所述移动终端对所述投票结果进行展示；获取预设现场语音信息，通过预设网络将所述投票结果和预设现场语音信息发送至预设网络平台，以使所述预设网络平台对所述投票结果和预设现场语音信息进行公示。本发明所述智慧投票表决装置的其他实施例或具有实现方法可参照上述各方法实施例，此处不在赘余。此外，需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质/RAM、磁碟、光盘）中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
