标题title
一种便携式心血管CT影像仪
摘要abst
本发明公开了一种便携式心血管CT影像仪，其中，当医生对心血管病人进行逐一查房时，可推动本装置随之进行移动，实现移动式观察医用胶片；另外本装置中通过三个调节板可以设置三个CT影像仪，从而能够同时放置至少三个医用胶片进行观察，从而实现多维度的同步观察，提高了医生观察医用胶片的便捷性与准确性；并且，通过第二调节板和第三调节板的转动调节能够实现对于这两个调节板的收纳与展开，从而便于通过狭小的门口或者道路或者仅做收纳。其中，通过第二调节板的转动，能够使第一调节板与第二调节板折叠重合或处于同一平面；通过第三调节板的转动能够使得第三调节板与第一调节板处于同一高度，或位于所述第一调节板下方，实现了对于空间的充分利用。
权利要求书clms
1.一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：包括：移动底座，其底部设置有多个万向轮；角度调节座，可绕其中心轴线转动的设置在所述移动底座中；高度调节机构，设置于所述角度调节座上，且能够沿竖向方向对安装座进行高度调节；以及影像仪调节组件，其至少包括第一调节板、第二调节板以及第三调节板，其中，所述第一调节板固定于所述安装座上，所述第一调节板的一侧转动设置有第二调节板，且通过所述第二调节板的转动，能够使二者折叠重合或处于同一平面；所述第一调节板的另一侧下方铰接有始终与其处于同一平面的第三调节板，且通过所述第三调节板的转动能够使得所述第三调节板与所述第一调节板处于同一高度，或位于所述第一调节板下方；所述第一调节板、第二调节板以及第三调节板上均设置有用于观测医用胶片的CT影像仪。2.根据权利要求1所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述第一调节板的一侧采用轴承座与第二控制轴转动相连，所述第二控制轴与第二调节板固定相连；所述第三调节板靠近所述第一调节板的一侧下方采用支杆固定有连接盘，且所述第三调节板能够绕所述连接盘的轴心的转动。3.根据权利要求2所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述影像仪调节组件还包括驱动组件，用于驱动所述第二控制轴和连接盘进行同步转动；所述驱动组件包括：从动锥齿轮，同轴固定在所述第二控制轴的外圆周；主动锥齿轮，与所述从动锥齿轮呈90度夹角啮合设置；同步齿轮，与所述主动锥齿轮同轴相连，且转动设置在安装板上，所述安装板固定在所述安装座的下方；从动齿轮，与连接盘同轴固定相连，且转动设置在安装板上；以及主动齿轮，所述主动齿轮固定在伺服电机的输出端，所述伺服电机固定在安装板的下方，且所述主动齿轮采用链条依次与从动齿轮以及同步齿轮传动相连。4.根据权利要求3所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述主动齿轮、从动齿轮、同步齿轮、主动锥齿轮以及从动锥齿轮的参数被配置为：通过所述主动齿轮驱动，能够使所述第二调节板与所述第三调节板转动同样角度。5.根据权利要求2所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述第三调节板靠近第一调节板的一侧固定有第一控制轴，所述第一控制轴与第二控制轴均由定位锁紧机构进行定位锁紧。6.根据权利要求5所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述定位锁紧机构包括：至少一个定位锁紧缸，固定在第一调节板上；连接杆，连接于所述定位锁紧缸的输出端；以及两个连接座，分别连接在所述连接杆的两侧，且所述连接座中内嵌有锁紧锥筒，所述锁紧锥筒为弹性囊体；所述第一控制轴与第二控制轴上均分别固定有锥形头，所述锥形头中嵌入有激光发射器，所述连接座上设置有与所述激光发射器相对应的激光接收器。7.根据权利要求1所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述CT影像仪包括依次相连的灯光模组、透镜以及透光板，其中，所述透光板的上方还设置有至少一个夹头，各个所述灯光模组的背部上侧分别对应与所述第一调节板、第二调节板、第三调节板相铰接，且灯光模组的背部下侧设置有充气囊，通过充气囊的充气调节能够改变所述CT影像仪的倾斜角度。8.根据权利要求1所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述高度调节机构包括：顶座，采用支撑臂固定在固定杆上，所述固定杆固定于所述角度调节座上；伸缩杆，固定在顶座下方；以及连接爪，固定在伸缩杆的输出端，且与所述安装座相连。9.根据权利要求8所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述安装座还固定在滑动杆上，所述滑动杆滑动设置在固定杆中。10.根据权利要求8所述的一种便携式心血管CT影像仪，其特征在于：所述固定杆上还固定有放片板。
说明书desc
技术领域本发明涉及CT影像仪技术领域，具体是一种便携式心血管CT影像仪。背景技术心血管疾病是一种严重威胁人类健康的常见病，在50岁以上中老年人人群中，具有高患病率、高致残率和高死亡率的特点，在对心血管疾病进行检查治疗时，可选择采用超声心动图、放射性核素心肌显像、选择性冠状动脉造影和冠状动脉血管镜等检查，有助判断心脏血管病变的部位和程度；其中，部分检测需利用CT影像仪对医用胶片进行观察，现有的医用CT影像仪多是固定在墙体上，使用时，主要是通过将需要观察的医用胶片固定在医用CT影像仪外，使医用CT影像仪发出的光线透过医用胶片，然后医生再对胶片进行观察，但是，这类CT影像仪在医生进行查房时则显得较为不便，其不能够辅助医生进行及时有效的观察，或者有的医生用自然光或是因为没有CT影像仪，或是为了图省事，并不能看的更清楚。因此，有必要提供一种便携式心血管CT影像仪，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携式心血管CT影像仪，包括：移动底座，其底部设置有多个万向轮；角度调节座，可绕其中心轴线转动的设置在所述移动底座中；高度调节机构，设置于所述角度调节座上，且能够沿竖向方向对安装座进行高度调节；以及影像仪调节组件，其至少包括第一调节板、第二调节板以及第三调节板，其中，所述第一调节板固定于所述安装座上，所述第一调节板的一侧转动设置有第二调节板，且通过所述第二调节板的转动，能够使二者折叠重合或处于同一平面；所述第一调节板的另一侧下方铰接有始终与其处于同一平面的第三调节板，且通过所述第三调节板的转动能够使得所述第三调节板与所述第一调节板处于同一高度，或位于所述第一调节板下方；所述第一调节板、第二调节板以及第三调节板上均设置有用于观测医用胶片的CT影像仪。进一步，作为优选，所述第一调节板的一侧采用轴承座与第二控制轴转动相连，所述第二控制轴与第二调节板固定相连；所述第三调节板靠近所述第一调节板的一侧下方采用支杆固定有连接盘，且所述第三调节板能够绕所述连接盘的轴心的转动。进一步，作为优选，所述影像仪调节组件还包括驱动组件，用于驱动所述第二控制轴和连接盘进行同步转动；所述驱动组件包括：从动锥齿轮，同轴固定在所述第二控制轴的外圆周；主动锥齿轮，与所述从动锥齿轮呈90度夹角啮合设置；同步齿轮，与所述主动锥齿轮同轴相连，且转动设置在安装板上，所述安装板固定在所述安装座的下方；从动齿轮，与连接盘同轴固定相连，且转动设置在安装板上；以及主动齿轮，所述主动齿轮固定在伺服电机的输出端，所述伺服电机固定在安装板的下方，且所述主动齿轮采用链条依次与从动齿轮以及同步齿轮传动相连。进一步，作为优选，所述主动齿轮、从动齿轮、同步齿轮、主动锥齿轮以及从动锥齿轮的参数被配置为：通过所述主动齿轮驱动，能够使所述第二调节板与所述第三调节板转动同样角度。进一步，作为优选，所述第三调节板靠近第一调节板的一侧固定有第一控制轴，所述第一控制轴与第二控制轴均由定位锁紧机构进行定位锁紧。进一步，作为优选，所述定位锁紧机构包括：至少一个定位锁紧缸，固定在第一调节板上；连接杆，连接于所述定位锁紧缸的输出端；以及两个连接座，分别连接在所述连接杆的两侧，且所述连接座中内嵌有锁紧锥筒，所述锁紧锥筒为弹性囊体；所述第一控制轴与第二控制轴上均分别固定有锥形头，所述锥形头中嵌入有激光发射器，所述连接座上设置有与所述激光发射器相对应的激光接收器。进一步，作为优选，所述CT影像仪包括依次相连的灯光模组、透镜以及透光板，其中，所述透光板的上方还设置有至少一个夹头，各个所述灯光模组的背部上侧分别对应与所述第一调节板、第二调节板、第三调节板相铰接，且灯光模组的背部下侧设置有充气囊，通过充气囊的充气调节能够改变所述CT影像仪的倾斜角度。进一步，作为优选，所述高度调节机构包括：顶座，采用支撑臂固定在固定杆上，所述固定杆固定于所述角度调节座上；伸缩杆，固定在顶座下方；以及连接爪，固定在伸缩杆的输出端，且与所述安装座相连。进一步，作为优选，所述安装座还固定在滑动杆上，所述滑动杆滑动设置在固定杆中。进一步，作为优选，所述固定杆上还固定有放片板。与现有技术相比，本发明提供了一种便携式心血管CT影像仪，具有以下有益效果：当医生对心血管病人进行逐一查房时，可推动本装置随之进行移动，实现移动式观察医用胶片；另外本装置中通过三个调节板可以设置三个CT影像仪，从而能够同时放置至少三个医用胶片进行观察，在观察时无需来回切换，从而实现多维度的同步观察，提高了医生观察医用胶片的便捷性与准确性；并且，通过第二调节板和第三调节板的转动调节能够实现对于这两个调节板的收纳与展开，从而便于通过狭小的门口或者道路或者仅做收纳。其中，通过第二调节板的转动，能够使第一调节板与第二调节板折叠重合或处于同一平面；通过第三调节板的转动能够使得第三调节板与第一调节板处于同一高度，或位于所述第一调节板下方，实现了对于空间的充分利用。附图说明图1为一种便携式心血管CT影像仪的整体结构示意图一；图2为一种便携式心血管CT影像仪中高度调节机构结构示意图；图3为一种便携式心血管CT影像仪中影像仪调节组件的背部结构示意图；图4为一种便携式心血管CT影像仪中定位锁紧机构的结构示意图；图5为一种便携式心血管CT影像仪中CT影像仪的结构示意图；图6为一种便携式心血管CT影像仪的整体结构示意图二；图中：1、移动底座；2、角度调节座；3、固定杆；4、滑动杆；5、安装座；6、影像仪调节组件；7、支撑臂；8、高度调节机构；9、安装板；10、角度调节电机；11、万向轮；12、安装肋板；81、顶座；82、伸缩杆；83、连接爪；61、第一调节板；62、第二调节板；63、第三调节板；64、轴承座；65、第一控制轴；66、第二控制轴；67、主动锥齿轮；68、同步齿轮；69、连接盘；610、从动齿轮；611、灯光模组、612、透镜；613、透光板；614、夹头；615、锥形头；13、定位锁紧机构；131、定位锁紧缸；132、连接杆；133、连接座；134、锁紧锥筒。具体实施方式请参阅图1～6，本发明实施例中，一种便携式心血管CT影像仪，包括：移动底座1，其底部设置有多个万向轮11，方便移动；角度调节座2，可绕其中心轴线转动的设置在所述移动底座1中，具体的，角度调节座2转动设置在移动底座1上，角度调节座的端部同轴固定有同步轮一，同步轮一采用同步带与同步轮二传动相连，且同步轮二由角度调节电机10驱动；高度调节机构，设置于所述角度调节座2上，且能够沿竖向方向对安装座5进行高度调节；以及影像仪调节组件，其至少包括第一调节板61、第二调节板62以及第三调节板63，其中，所述第一调节板61固定于所述安装座5上，具体的，第一调节板采用安装肋板12安装在安装座5上，所述第一调节板61的一侧转动设置有第二调节板62，且通过所述第二调节板62的转动，能够使二者折叠重合或处于同一平面；所述第一调节板61的另一侧下方铰接有始终与其处于同一平面的第三调节板63，且通过所述第三调节板63的转动能够使得所述第三调节板63与所述第一调节板61处于同一高度，或位于所述第一调节板61下方；所述第一调节板61、第二调节板62以及第三调节板63上均设置有用于观测医用胶片的CT影像仪，需要解释的是，本装置设置有三个调节板，分别为第一调节板、第二调节板和第三调节板，因此通过三个调节板可以设置三个CT影像仪，从而能够同时放置至少三个医用胶片进行观察，在观察时无需来回切换，从而实现多维度的同步观察，提高了医生观察医用胶片的便捷性与准确性，并且，通过第二调节板和第三调节板的转动调节能够实现对于这两个调节板的收纳与展开，从而便于通过狭小的门口或者道路或者仅做收纳，另外，CT影像仪设置为移动式，能够便于医生在对心血管病人查房时，直接将医用胶片放置在CT影像仪上进行观察，较为方便。本实施例中，如图3，所述第一调节板61的一侧采用轴承座64与第二控制轴66转动相连，所述第二控制轴66与第二调节板62固定相连；所述第三调节板63靠近所述第一调节板61的一侧下方采用支杆固定有连接盘69，且所述第三调节板63能够绕所述连接盘69的轴心的转动。另外，所述影像仪调节组件6还包括驱动组件，用于驱动所述第二控制轴66和连接盘69进行同步转动；所述驱动组件包括：从动锥齿轮，同轴固定在所述第二控制轴66的外圆周；主动锥齿轮67，与所述从动锥齿轮呈90度夹角啮合设置；同步齿轮68，与所述主动锥齿轮67同轴相连，且转动设置在安装板9上，所述安装板9固定在所述安装座5的下方；从动齿轮610，与连接盘69同轴固定相连，且转动设置在安装板9上；以及主动齿轮，所述主动齿轮固定在伺服电机的输出端，所述伺服电机固定在安装板9的下方，且所述主动齿轮采用链条依次与从动齿轮610以及同步齿轮68传动相连，因此，仅通过一个伺服电机即可实现对于第二调节板和第三调节板的位置调节，需要解释的是，将第二调节板设置为能够与第一调节板重合，从而能够优化其转动结构，当第二调节板与第一调节板重合时，第三调节板则不便再与第一调节板和第二调节板重合。作为较佳的实施例，所述主动齿轮、从动齿轮、同步齿轮、主动锥齿轮以及从动锥齿轮的参数被配置为：通过所述主动齿轮驱动，能够使所述第二调节板62与所述第三调节板63转动同样角度。另外，所述第三调节板63靠近第一调节板61的一侧固定有第一控制轴65，所述第一控制轴65与第二控制轴66均由定位锁紧机构13进行定位锁紧。如图4，所述定位锁紧机构包括：至少一个定位锁紧缸131，固定在第一调节板61上；连接杆132，连接于所述定位锁紧缸131的输出端；以及两个连接座133，分别连接在所述连接杆132的两侧，且所述连接座133中内嵌有锁紧锥筒134，所述锁紧锥筒134为弹性囊体；所述第一控制轴65与第二控制轴66上均分别固定有锥形头615，所述锥形头615中嵌入有激光发射器，所述连接座133上设置有与所述激光发射器相对应的激光接收器，因此，在实施时，通过激光发射器和激光接收器能够进一步确定第二调节板和第三调节板是否处在同一平面，并且通过定位锁紧缸的收缩，能够带动锁紧锥筒与锥形头进行锁紧，这里需要注意的是，由于第二调节板与第三调节板为同步调节，因此只需锁紧其中一个即可实现对于两个调节板的锁定，有助于使整个结构更加稳定。本实施例中，所述CT影像仪包括依次相连的灯光模组611、透镜612以及透光板613，其中，所述透光板613的上方还设置有至少一个夹头614，各个所述灯光模组的背部上侧分别对应与所述第一调节板、第二调节板、第三调节板相铰接，且灯光模组的背部下侧设置有充气囊，通过充气囊的充气调节能够改变所述CT影像仪的倾斜角度，使之能够调节至更加适合观察的倾斜角度。本实施例中，所述高度调节机构包括：顶座81，采用支撑臂7固定在固定杆3上，所述固定杆3固定于所述角度调节座2上；伸缩杆82，固定在顶座81下方；以及连接爪83，固定在伸缩杆82的输出端，且与所述安装座5相连。作为较佳的实施例，所述安装座5还固定在滑动杆4上，所述滑动杆4滑动设置在固定杆3中。作为较佳的实施例，所述固定杆3上还固定有放片板。当医生对心血管病人进行逐一查房时，可推动本装置随之进行移动，实现移动式观察医用胶片，另外本装置中通过三个调节板可以设置三个CT影像仪，从而能够同时放置至少三个医用胶片进行观察，在观察时无需来回切换，从而实现多维度的同步观察，提高了医生观察医用胶片的便捷性与准确性，并且，通过第二调节板和第三调节板的转动调节能够实现对于这两个调节板的收纳与展开，从而便于通过狭小的门口或者道路或者仅做收纳。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
