标题title
一种信息输入方法和电子设备
摘要abst
本发明公开了一种信息输入方法和电子设备。所述方法包括：识别对方用户输入的非常用词组。若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。通过上述实施例可知，虽然本地用户以前并没有输入过对方用户发到聊天对话框中的非常用词组的词组，但是，可以通过对聊天对话框中其他对方用户输入内容中的非常用词组进行识别，从而对本地用户输入内容进行校正提示，帮助本地用户快速、准确输入适用于当前聊天场景的非常用词组，能够有效提高用户输入效率。
权利要求书clms
1.一种信息输入方法，其特征在于，应用于聊天客户端，所述方法包括：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组；若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组；若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，识别对方用户输入的非常用词组之后，还包括：将所述非常用词组转化为第一拼音文本；将所述第一拼音文本与所述非常用词组建立键值对关系并存储。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：若所述本地用户接受所述提示，则将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中正确显示；若所述本地用户不接受所述提示，则删除具有所述键值对关系的所述第一拼音文本与所述非常用词组。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，识别对方用户输入的非常用词组之后，还包括：将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中显示正确的待定词组；若本地用户未接受提示，则将所述非常用词组从所述预置输入法词库中删除。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组，包括：从所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息，其中，所述对方用户为所述聊天对话框中除了所述本地用户之外的其他至少一个用户；对所述由对方用户发送的聊天信息进行语义识别，确定所述聊天信息中包含的所述非常用词组。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息，包括：对当前显示的所述聊天对话框中参与聊天的用户身份标识进行识别；根据所述用户身份标识确定出除了所述本地用户之外的至少一个所述对方用户。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，识别对方用户输入的非常用词组之后，还包括：将所述非常用词组按照聊天群组标识或私聊对象标识进行分组存储。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组，包括：若识别到所述输入框中由所述本地用户输入的聊天信息中包含有不属于专有名词的所述待定词组，则将所述待定词组转换为未携带声调信息的第二拼音文本；将所述非常用词组转换为未携带声调信息的第一拼音文本；若所述第一拼音文本与所述第二拼音文本相同，则提示本地用户将所述待定词组替换为所述非常用词组。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框，包括：若所述本地用户接受提示，则将所述待发送信息中的至少一个所述待定词组替换为所述非常用词组；响应于发送指令，将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到服务端，以便所述待发送信息被发送后显示在所述聊天对话框中。10.一种电子设备，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行时实现：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组；若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组；若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及计算机技术领域，尤其涉及一种信息输入方法和电子设备。背景技术随着通信应用技术的发展，即时通讯应用越来越多的参与到用户的工作生活当中。在现有技术中，即时通讯软件在工作中为用户提供便利的交流沟通条件。比如，在启动一个新项目后，会有很多个项目参与人员在聊天群中进行技术沟通。在沟通过程中，经常会有一些项目所特有的术语，并且这些项目所特有的术语并非公共大众常用的专有名词，聊天用户在利用输入法输入项目所特有的术语的时候，无法利用输入法直接拼写出完整的项目所特有的术语词组。虽然有些输入法有历史输入过的词组记忆功能，但是对于首次输入的项目所特有的术语词组则无法直接拼写出，而是只能单个字拼写输入。发明内容为了解决上述问题，本发明实施例提供一种信息输入方法和电子设备，用以实现在聊天的时候快速输入各种非常用词组的方案。第一方面，本发明实施例提供一种信息输入方法，所述方法包括：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组；若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组；若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。第二方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行时实现：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组；若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组；若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。本发明实施例中，获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组。若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。通过上述实施例可知，虽然本地用户以前并没有输入过对方用户发到聊天对话框中的非常用词组的词组，但是，可以通过对聊天对话框中其他对方用户输入内容中的非常用词组进行识别，从而对本地用户输入内容进行校正提示，帮助本地用户快速、准确输入适用于当前聊天场景的非常用词组，能够有效提高用户输入效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种信息输入方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的信息输入场景示意图；图3为本申请实施例提供的一种非常用词组处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种非常用词组处理方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种信息输入装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。如图1为本申请实施例提供的一种信息输入方法的流程示意图。该方法的执行主体可以是安装有聊天软件的终端设备。从图1中可以看到包括如下步骤：101：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组。102：若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。103：若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。为了便于理解，下面将具体举例说明。如图2为本申请实施例提供的信息输入场景示意图。该示意图为群组聊天场景，对应有聊天群组标识；当然还可以应用在一对一私聊场景，对应有私聊对象标识。假设聊天群组对应的项目名称为“南一湾”，在聊天对话框中，有对方用户A在聊天对话框中发送聊天内容“咱们南一湾项目马上就要启动了”，有对方用户B在聊天对话框中发送聊天内容“嗯，很好，大家可以借鉴刚刚结束的北二湾项目经验”。可知，对方用户A输入的非常用词组为“南一湾”，对方用户B输入的非常用词组为“北二湾”。而本地用户C为新加入项目的新人，假设本地用户C想要回复内容是“好的，期待咱们的南一湾项目顺利完成”。由于“南一湾”输入非常用词组，本地用户C在输入的时候，本地用户C采用全拼音输入“nanyiwan”，对应的在输入框中显示的内容可能是待定词组“难以万”，则，会在输入框中对“难以万”进行提示，提示本地用户C是否将“难以万”替换为“南一湾”，若用户选择“南一湾”，则进行替换，并在输入框中显示替换后的“南一湾”。需要说明的是，这里所说的非常用词组，可以认为是终端设备所支持的预置输入法不支持直接拼写得到的词组，换言之，是未存在输入法本地或者云端服务器词库的词组，比如可以是项目名称、个性化网名、非常见姓名等等。在输入框中采用全拼输入的内容可以是由输入法推荐的任一待定词组，该待定词组的全拼拼音与非常用词组的全拼拼音相同。此外，这里所说的词组，还可以是不局限于中文词组，还可以字母、数字等组成的词组。若待定词组是字母和数字组合，则可以根据用户C所输入的完整的待定词组替换为非常用词组。采用上述方案，虽然本地用户C以前并没有输入过“南一湾”这个非常用词组的词组，但是，可以通过对聊天对话框中其他对方用户输入内容中的非常用词组进行识别，从而对本地用户C的输入内容进行校正提示，帮助本地用户C快速、准确输入适用于当前聊天场景的非常用词组。能够有效提高用户输入效率，提升本地用户体验效果。需要说明的是，在群聊场景中，每个用户都可以通过上述方案实现聊天对话框中出现过的非常用词组的快速、准确输入。特别是针对用户C首次输入非常用词组的时候，虽然没有利用本地预置输入法输入过的情况下，可以帮助用户C快速准确输入非常用词组。在实际应用中，对非常用词组的识别处理方式有两种，下面分别进行举例说明。如图3为本申请实施例提供的一种非常用词组处理方法的流程示意图。具体包括如下步骤：301：将所述非常用词组转化为第一拼音文本。302：将所述第一拼音文本与所述非常用词组建立键值对关系并存储。303：若所述本地用户接受所述提示，则将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中正确显示。304：若所述本地用户不接受所述提示，则删除具有所述键值对关系的所述第一拼音文本与所述非常用词组。聊天应用软件或即时通信软件可以对聊天对话框中的聊天内容进行对方用户身份识别和语义识别。对非常用词组或具有键值对关系的第一拼音文本与非常用词组进行存储的时候，都是本地存储的方式，不会被上传到共享词库，不会泄露用户隐私信息。进行对方用户身份识别和语义识别方式如下：3011：根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息，其中，所述对方用户为所述聊天对话框中除了所述本地用户之外的其他至少一个用户。具体地，根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息包括：对当前显示的所述聊天对话框中参与聊天的用户身份标识进行识别，根据所述用户身份标识确定出除了所述本地用户之外的至少一个所述对方用户。3012：对所述由对方用户发送的聊天信息进行语义识别，确定所述聊天信息中包含的所述非常用词组。完成对对方用户身份以及非常用词组的识别之后，可以进一步对非常用词组进行处理，将非常用词组进行拼音文本转化处理，得到第一拼音文本。比如，将“南一湾”转化为“nanyiwan”，并建立一个键值对关系“nanyiwan-南一湾”进行本地存储。在存储的时候，可以按照聊天群组标识或私聊对象标识进行分组存储。也就是，该非常用词组只有在该聊天应用中的特定聊天场景中才会起到作用。换言之，“南一湾”只有在“南一湾聊天群”中输入的时候才会出现完整词组“南一湾”，在其他聊天场景中不会出现，避免对其他场景输入专有名词以及非常用词组造成影响。例如，假设本地用户C还与对方用户D共同合作一个项目名称为“快晋”的项目，显然在常规输入时则显示“快进”。那么在非常用词组“快晋”与对方用户D关联分组存储之后，本地用户C在与对方用户D的输入框中输入拼音“kuaijin”的时候，首先显示汉字“快晋”，而本地用户C与对方用户A聊天的输入框中输入拼音“kuaijin”的时候，首先显示汉字“快进”而不是“快晋”。通过上述方案，在提高本地用户输入效率的同时，又不会对其他文字输入场景造成不利影响。在实际应用中，如图2所示，假设本地用户C选择接收在输入框的提示“南一湾”，则表示本地用户C认可该非常用词组，而且在以后还可能会多次输入该非常用词组“南一湾”。利用上述方案完成首次的快捷输入之后，可以进一步地将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中正确显示。反之，若本地用户C不接受提示，也就是没有选择“南一湾”，而是坚持默认输入的“难以万”，那么会将键值对关系的所述第一拼音文本与所述非常用词组进行删除处理，也不会存储到阈值输入法的词库当中。在本实施例中，本地用户首次输入非常用词组时，通过聊天应用软件或即时通信软件实现对待定词组的替换修正。如图4为本申请实施例提供的另一种非常用词组处理方法的流程示意图。具体包括如下步骤：401：将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中显示正确的待定词组。402：若本地用户未接受提示，则将所述非常用词组从所述预置输入法词库中删除。聊天应用软件或即时通信软件可以对聊天对话框中的聊天内容进行对方用户身份识别和语义识别。进行对方用户身份识别和语义识别方式如下：3011：根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息，其中，所述对方用户为所述聊天对话框中除了所述本地用户之外的其他至少一个用户。具体地，根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息包括：对当前显示的所述聊天对话框中参与聊天的用户身份标识进行识别，根据所述用户身份标识确定出除了所述本地用户之外的至少一个所述对方用户。3012：对所述由对方用户发送的聊天信息进行语义识别，确定所述聊天信息中包含的所述非常用词组。完成对对方用户身份以及非常用词组的识别之后，可以进一步对非常用词组进行处理。在本实施例中，将非常用词组存储到预置输入法词库当中，也就是对方用户向聊天对话框中输入非常用词组之后，就将非常用词组存储到预置输入法词库当中。当本地用户输入非常用词组对应的拼音的时候，可以通过输入法拼写出非常用词组，并且将该非常用词组放在输入法拼音展示词条中第二位。若本地用户选择输入法拼音展示词条中第一位的词组，并且本地用户没有接受提示，则可以将预置输入法词库中的非常用词组进行删除，避免对后续输入产生不利影响。需要说明的是，在预置输入法词库中存储的时候，可以按照聊天群组标识或私聊对象标识进行分组存储。也就是，该非常用词组只有在该聊天应用中的特定聊天场景中才会起到作用。换言之，“南一湾”只有在“南一湾聊天群”中输入的时候才会出现完整词组“南一湾”，在其他聊天场景中不会出现，避免对其他场景输入专有名词以及非常用词组造成影响。例如，假设本地用户C还与对方用户D共同合作一个项目名称为“快晋”的项目，显然在常规输入时则显示“快进”。那么在非常用词组“快晋”与对方用户D关联分组存储之后，本地用户C在与对方用户D的输入框中输入拼音“kuaijin”的时候，首先显示汉字“快晋”，而本地用户C与对方用户A聊天的输入框中输入拼音“kuaijin”的时候，首先显示汉字“快进”而不是“快晋”。通过上述方案，在提高本地用户输入效率的同时，又不会对其他文字输入场景造成不利影响。下面对本地用户在输入提示相关方案进行举例说明。若识别到所述输入框中由所述本地用户输入的聊天信息中包含有不属于专有名词的所述待定词组，则将所述待定词组转换为未携带声调信息的第二拼音文本。如前文所述，需要对聊天对话框中的内容进行识别，比如，语义识别；或者进行截屏，并对平面中的对方用户身份以及非常用词组进行识别。在识别到非专有名字之后，将所述非常用词组转换为未携带声调信息的第一拼音文本。进一步的，对拼音文本进行比对，若所述第一拼音文本与所述第二拼音文本相同，则提示本地用户将所述待定词组替换为所述非常用词组。提示方式可以采用如图2所示的方式。这里仅作为举例说明，并不过程对本申请技术方案的限制。如图2所示，若所述本地用户接受提示，则将所述待发送信息中的至少一个所述待定词组替换为所述非常用词组；响应于发送指令，将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到服务端，以便所述待发送信息被发送后显示在所述聊天对话框中。在实际应用中，当用户接受提示，并对输入框中的待定词组进行替换之后，本地用户可以根据需要触发发送指令，以便将待发送信息发送到聊天对话框中。此外，本申请技术方案，还可以应用于对文件中所包含的至少一个非常用词组进行识别、提取、存储，从而在本地用户输入的时候，能够帮助用户实现快速输入。比如，在聊天群或者一对一私聊的场景中，对方用户发送到聊天对话框中一篇文件，则在本地用户打开浏览文件时，可以基于对该文件内容中所包含的非常用词组进行识别、提取，从而在本地用户想要在聊天对话框中首次输入并发送非常用词组的时候，能够帮助本地用户实现快速、准确的输入，能够有效提升输入效率、输入准确率，以及提升用户体验。基于同样的思路，图5为本申请实施例提供的一种信息输入装置的结构示意图。该装置对应于根据图1所述一种信息输入方法的实施例，该装置包括：获取模块51，用于获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组。提示模块52，用于若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。接受模块53，用于若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。获取模块51，还用于将所述非常用词组转化为第一拼音文本；将所述第一拼音文本与所述非常用词组建立键值对关系并存储。获取模块51，还用于若所述本地用户接受所述提示，则将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中正确显示；若所述本地用户不接受所述提示，则删除具有所述键值对关系的所述第一拼音文本与所述非常用词组。获取模块51，还用于将所述非常用词组存储在预置输入法词库，以便下次所述本地用户再次输入所述非常用词组时在所述输入框中显示正确的待定词组；若本地用户未接受提示，则将所述非常用词组从所述预置输入法词库中删除。获取模块51，还用于根据所述聊天对话框中识别由对方用户发送的聊天信息，其中，所述对方用户为所述聊天对话框中除了所述本地用户之外的其他至少一个用户；对所述由对方用户发送的聊天信息进行语义识别，确定所述聊天信息中包含的所述非常用词组。获取模块51，还用于对当前显示的所述聊天对话框中参与聊天的用户身份标识进行识别；根据所述用户身份标识确定出除了所述本地用户之外的至少一个所述对方用户。获取模块51，还用于将所述非常用词组按照聊天群组标识或私聊对象标识进行分组存储。提示模块52，还用于若识别到所述输入框中由所述本地用户输入的聊天信息中包含有不属于专有名词的所述待定词组，则将所述待定词组转换为未携带声调信息的第二拼音文本；将所述非常用词组转换为未携带声调信息的第一拼音文本；若所述第一拼音文本与所述第二拼音文本相同，则提示本地用户将所述待定词组替换为所述非常用词组。接受模块53，用于若所述本地用户接受提示，则将所述待发送信息中的至少一个所述待定词组替换为所述非常用词组；响应于发送指令，将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到服务端，以便所述待发送信息被发送后显示在所述聊天对话框中。获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组。若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。通过上述实施例可知，虽然本地用户以前并没有输入过对方用户发到聊天对话框中的非常用词组的词组，但是，可以通过对聊天对话框中其他对方用户输入内容中的非常用词组进行识别，从而对本地用户输入内容进行校正提示，帮助本地用户快速、准确输入适用于当前聊天场景的非常用词组，能够有效提高用户输入效率。另外，本发明实施例提供了一种计算机存储介质，用于存储计算机软件指令，其包含用于执行上述图1所示方法实施例中信息输入方法所涉及的程序。另外，本发明实施例提供了一种电子设备，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行时实现：获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组；若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组；若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。通过上述实施例可知，获取聊天对话框中聊天信息，识别对方用户输入的非常用词组。若在输入框的待发送信息中包含本地用户输入的与所述非常用词组为同音不同字的待定词组，则提示本地用户是否将所述待定词组替换为所述非常用词组。若本地用户接受提示，则将所述输入框中包含有所述非常用词组的所述待发送信息发送到所述聊天对话框。通过上述实施例可知，虽然本地用户以前并没有输入过对方用户发到聊天对话框中的非常用词组的词组，但是，可以通过对聊天对话框中其他对方用户输入内容中的非常用词组进行识别，从而对本地用户输入内容进行校正提示，帮助本地用户快速、准确输入适用于当前聊天场景的非常用词组，能够有效提高用户输入效率。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件和软件结合的方式来实现。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机产品的形式体现出来，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程资源更新设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程资源更新设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程资源更新设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程资源更新设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
