标题title
一种共享自助智能食物料理机
摘要abst
本发明公开一种共享自助智能食物料理机，应用于公园之类的公共场合，其包括柜体、食物盛放模组、食物加热模组、食物送出模组、以及控制界面。柜体内设有一容置腔；食物盛放模组包括第一安装板、食物储藏机构以及食物移出机构；食物加热模组包括第二安装板以及加热板；食物送出模组包括移送机构以及餐具储藏机构；控制界面设于柜体上。借由本发明的共享自助智能食物料理机的设置，可以有效解决公共场合周围因缺少餐馆而致人们不能随时随意地就餐的问题。
权利要求书clms
1.一种共享自助智能食物料理机，其特征在于，包括：柜体，所述柜体内设有一容置腔；食物盛放模组，所述食物盛放模组包括第一安装板、食物储藏机构以及食物移出机构，所述第一安装板设于所述容置腔内部，并与所述容置腔的顶端端壁间隔形成第一安装腔，且所述第一安装板的一侧端上开设有第一开口；所述食物储藏机构设于所述第一安装板的另一侧端上，并位于所述第一安装腔内，用于储藏所需形态的食物；所述食物移出机构设于所述第一安装腔内，并连接所述食物储藏机构，用以将储藏在所述食物储藏机构的食物移出来并移至所述第一开口；食物加热模组，所述食物加热模组包括第二安装板以及加热板，所述第二安装板设于所述容置腔内部，并位于所述第一安装板的下方，所述第二安装板与所述第一安装板之间形成第二安装腔，且所述第二安装板与所述容置腔的底端端壁间隔形成第三安装腔；所述加热板设有至少两个，该至少两个所述加热板位于所述第二安装腔内，并且间隔设于所述第二安装板上，该至少两个所述加热板之间形成有一加热腔，所述加热腔与所述第一开口连通，用以接收来自所述食物储藏机构的食物并对其进行加热；食物送出模组，所述食物送出模组包括移送机构以及餐具储藏机构，所述移送机构设于所述容置腔的底端端壁上，并且可移动设于所述第三安装腔与所述加热腔之间，用以承接经所述加热板加热的食物并且将该食物从所述加热腔移至所述第三安装腔的指定输出位置处；所述餐具储藏机构设于所述容置腔的底端端壁上，并邻设于所述移送机构，用以储藏盛放食物的多个盛放餐具，并将其中一个盛放餐具按要求送至所述移送机构上；控制界面，所述控制界面设于所述柜体上，且所述控制界面包括一控制电路板，所述控制电路板上设有用于控制所述食物盛放模组工作的第一控制模块、用于控制所述食物加热模组工作的第二控制模块、用于控制所述食物送出模组工作的第三控制模块、用于连接公共网络的网络连接模块、用于向用户提供不同的支付模式并根据确认收到用户的支付信息后启动自动制备食物模式的支付模块、用于向用户发送所在位置的位置信息的定位信息模块、用于向用户推荐其所储备的食物菜品信息的菜品推送模块、用于根据用户所需时段用餐而预先制备食物的预约模块、以及用于提醒用户取餐的取餐提醒模块，其中，所述第一控制模块电连接所述食物盛放模组，所述第二控制模块电连接所述食物加热模组，所述第三控制模块电连接所述食物送出模组。2.根据权利要求1所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述食物储藏机构包括内设有储藏容腔的储藏箱、以及若干个自下而上叠放在所述储藏容腔内的食物包，所述储藏箱设于所述第一安装板的另一侧端上，且所述储藏箱的下端开设有可供置于所述储藏容腔内的食物包移出的移出开槽，所述移出开槽连通所述储藏容腔，所述移出开槽自所述储藏箱的下端一侧延伸至所述储藏箱的下端另一侧；所述食物移出机构包括用以将置于所述储藏容腔内的食物包移出来并移至所述第一开口的移出板、以及用以驱动所述移出板进行移出操作的移出驱动单元，所述移出板可移动通过所述移出开槽；所述移出驱动单元设于所述第一安装腔内，并位于所述第一安装板的另一侧端上，且所述移出驱动单元的输出端通过一连接件连接于所述移出板；所述第一开口的侧端位置处设有用以划破所述食物包的外包装以让食物从所述第一开口落下的划刀。3.根据权利要求2所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述移出驱动单元为第一伸缩气缸。4.根据权利要求2所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述移出驱动单元为一可正反转的第一电机；所述食物移出机构还包括第一螺杆和第一螺杆套，所述第一螺杆连接所述第一电机的输出端，所述第一螺杆套套设于所述第一螺杆上，并连接于所述连接件。5.根据权利要求1所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述第二安装板上设有第二开口，所述第二开口位于所述加热腔内，并对应于所述第一开口；所述移送机构包括用以承接自所述第一开口落下并被所述加热板加热的食物的承接板、以及用以驱动所述承接板以将该食物从所述加热腔移至所述第三安装腔的指定输出位置处的移送驱动源，所述承接板设有一放置槽，所述放置槽对应于所述第二开口，所述盛放餐具置于所述放置槽上，且所述盛放餐具可移动通过所述第二开口；所述移送驱动源设于所述第三安装腔内，且所述移送驱动源的输出端连接于所述承接板。6.根据权利要求5所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述移送驱动源为第二伸缩气缸。7.根据权利要求5所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述移送驱动源为一可正反转的第二电机；所述移送机构还包括第二螺杆和第二螺杆套，所述第二螺杆连接所述第二电机的输出端，所述第二螺杆套套设于所述第二螺杆上，并连接于所述承接板。8.根据权利要求5所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述餐具储藏机构包括用以放置多个所述盛放餐具的餐具储藏箱、以及用以将所述餐具储藏箱内的其中一个所述盛放餐具按要求送至所述承接板的放置槽上的餐具移送装置，所述餐具储藏箱设于所述容置腔的底端端壁上，并位于所述第三安装腔内，所述餐具移送装置设于所述餐具储藏箱上。9.根据权利要求1所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：所述食物送出模组还包括第一隔板和第二隔板，所述第一隔板设于所述餐具储藏机构与所述移送机构之间，且所述第一隔板的后端设有供所述餐具储藏机构与所述移送机构之间接触的接触开口；所述第二隔板设于所述移送机构与所述第三安装腔的侧壁之间。10.根据权利要求1所述的一种共享自助智能食物料理机，其特征在于：还包括取餐盖板，所述取餐盖板可转动设于所述柜体上，并遮挡所述第三安装腔，且所述取餐盖板在所述柜体上具有打开状态和遮盖状态，当所述取餐盖板在所述柜体上为打开状态时，用户可通过所述第三安装腔取餐，当所述取餐盖板在所述柜体上为遮盖状态时，用户不能通过所述第三安装腔取餐。
说明书desc
技术领域本发明涉及食物料理机的技术领域，具体为一种共享自助智能食物料理机。背景技术现代社会中，高强度的生活压力与工作压力使得人们在周末或放假时常常会和朋友家人一起到当地的生态公园进行放松游玩，以此释放生活中的负面情绪、缓解压力、调节心情。然而，在生态公园之类的公共场合周围，由于地处偏僻，且人流时多时少，同时考虑到经济问题，餐馆一般设置较少。而当人们想用餐吃饭时，大多是，只能暂时离开公园，到较远的地方寻找餐馆，而这样，无疑显得麻烦费用，增加人们的用餐烦恼。因此，有必要提供一种技术手段以解决上述缺陷。发明内容本发明的目的在于克服现有技术之缺陷，提供一种共享自助智能食物料理机，以解决现有技术中的公共场合周围因缺少餐馆而致人们不能随时随意地就餐的问题。本发明是这样实现的，一种共享自助智能食物料理机，包括：柜体，所述柜体内设有一容置腔；食物盛放模组，所述食物盛放模组包括第一安装板、食物储藏机构以及食物移出机构，所述第一安装板设于所述容置腔内部，并与所述容置腔的顶端端壁间隔形成第一安装腔，且所述第一安装板的一侧端上开设有第一开口；所述食物储藏机构设于所述第一安装板的另一侧端上，并位于所述第一安装腔内，用于储藏所需形态的食物；所述食物移出机构设于所述第一安装腔内，并连接所述食物储藏机构，用以将储藏在所述食物储藏机构的食物移出来并移至所述第一开口；食物加热模组，所述食物加热模组包括第二安装板以及加热板，所述第二安装板设于所述容置腔内部，并位于所述第一安装板的下方，所述第二安装板与所述第一安装板之间形成第二安装腔，且所述第二安装板与所述容置腔的底端端壁间隔形成第三安装腔；所述加热板设有至少两个，该至少两个所述加热板位于所述第二安装腔内，并且间隔设于所述第二安装板上，该至少两个所述加热板之间形成有一加热腔，所述加热腔与所述第一开口连通，用以接收来自所述食物储藏机构的食物并对其进行加热；食物送出模组，所述食物送出模组包括移送机构以及餐具储藏机构，所述移送机构设于所述容置腔的底端端壁上，并且可移动设于所述第三安装腔与所述加热腔之间，用以承接经所述加热板加热的食物并且将该食物从所述加热腔移至所述第三安装腔的指定输出位置处；所述餐具储藏机构设于所述容置腔的底端端壁上，并邻设于所述移送机构，用以储藏盛放食物的多个盛放餐具，并将其中一个盛放餐具按要求送至所述移送机构上；控制界面，所述控制界面设于所述柜体上，且所述控制界面包括一控制电路板，所述控制电路板上设有用于控制所述食物盛放模组工作的第一控制模块、用于控制所述食物加热模组工作的第二控制模块、用于控制所述食物送出模组工作的第三控制模块、用于连接公共网络的网络连接模块、用于向用户提供不同的支付模式并根据确认收到用户的支付信息后启动自动制备食物模式的支付模块、用于向用户发送所在位置的位置信息的定位信息模块、用于向用户推荐其所储备的食物菜品信息的菜品推送模块、用于根据用户所需时段用餐而预先制备食物的预约模块、以及用于提醒用户取餐的取餐提醒模块，其中，所述第一控制模块电连接所述食物盛放模组，所述第二控制模块电连接所述食物加热模组，所述第三控制模块电连接所述食物送出模组。与现有技术相比，本发明的有益效果是：据此，当通电启动机器时，控制界面上的网络连接模块会自动连接公共网络，以使本实施例的共享自助智能食物料理机可在互联网或者5G网络下被控制工作。那么，当人们在生态公园的公共场合游玩时，如有需要用餐的想法，可以直接来到共享自助智能食物料理机的旁边，通过柜体上的控制界面点击选择所需的食物，然后确认支付，此时控制界面上的支付模块会向人们提供不同的支付模式，该支付模式为支付宝扫码支付、微信扫码支付、网上银行扫码支付和/或生物特征识别支付。而在支付模块确认收到用户的支付信息后，便会启动自动制备食物模式。当然，人们如有需要用餐的想法时，也可以远程下单，而无需直接来到共享自助智能食物料理机的旁边进行下单。具体地，本实施例中的共享自助智能食物料理机会被对应设计出相应的自助应用程序App，而该自助应用程序App可以被人们下载到其常用的手机、电脑等电子通讯设备上，又或者，该自助应用程序App可以被添加入于人们常用的应用程序上，如该自助应用程序App可以被添加入于支付宝、微信等里面，以成为支付宝、微信等的小程序，便于人们使用。由此，控制界面上的菜品推送模块便可以通过人们常用的手机应用程序向人们推荐其所储备的食物菜品信息，而在人们浏览该食物菜品信息并点击后，便可进入相应的自助应用程序App。而在自助应用程序App上，人们可以对意向的食物进行直接下单，又或者，也可以根据所需用餐的时段而对应发出预约请求，具体地，人们可以通过自助应用程序App上的预约功能进行预约订餐。当人们选择好所需食物并确认支付所需金额后，此时，当自助应用程序App识别到人们确认支付后，便会向人们提供不同的支付模式，该支付模式为支付宝支付、微信支付、网上银行支付和/或生物特征识别支付，而在自助应用程序App确认收到用户的支付信息后，便会向共享自助智能食物料理机发出启动自动制备食物模式的指令。而当食物被放置在指定输出位置处后，控制界面上的取餐提醒模块会将取餐消息上传至自助应用程序App上，又或者，控制界面上的取餐提醒模块会将取餐消息上传至人们点餐的电子通讯设备上，以便于告知人们取餐；同时地，控制界面上的定位信息模块会将该共享自助智能食物料理机所在位置的位置信息上传至自助应用程序App上，以便于人们准确无误地到达指定地方。而当人们来到对应的共享自助智能食物料理机的旁边时，人们可以根据收到的取餐信息中的解锁码而打开柜体的第三安装腔进行取餐，具体地，该解锁码可以为二维码或者条形码，而柜体上设有扫码器，而该扫码器与控制界面电连接，据此，人们只要将该解锁码对向扫码器进行解锁即可，简单方便。附图说明图1为本发明实施例的共享自助智能食物料理机的示意图；图2为本发明实施例的共享自助智能食物料理机的内部结构示意图；图3为本发明实施例的共享自助智能食物料理机的控制电路板的结构示意图；图4为本发明实施例的共享自助智能食物料理机的食物盛放模组的结构示意图；图5为本发明实施例的共享自助智能食物料理机的食物加热模组和食物送出模组的结构示意图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图3，为本发明的一较佳实施例，本实施例涉及一种共享自助智能食物料理机100，应用于公园之类的公共场合，其包括柜体10、食物盛放模组20、食物加热模组30、食物送出模组40、以及控制界面50，下面对该共享自助智能食物料理机100的各部分作进一步描述：柜体10为采用钣金材料制备，其中，柜体10包括底板、顶板、左侧板、右侧板、后端板以及前端板，顶板位于底板的上方，并与底板间隔平行设置；左侧板设于底板和顶板的左侧端，并分别连接底板和顶板的左侧端；右侧板设于底板和顶板的右侧端，且右侧板分别连接底板和顶板的右侧端，并与左侧板间隔平行设置；后端板设于底板、顶板、左侧板和右侧板的后端，并分别连接底板、顶板、左侧板和右侧板后端；前端板设于底板、顶板、左侧板和右侧板的前端，并分别连接底板、顶板、左侧板和右侧板前端，且前端板遮挡食物盛放模组20和食物加热模组30，还与后端板间隔平行设置；而且，柜体10内设有一容置腔11；食物盛放模组20包括第一安装板21、食物储藏机构22以及食物移出机构23，第一安装板21设于容置腔11内部，并与容置腔11的顶端端壁间隔形成第一安装腔111，且第一安装板21的一侧端上开设有第一开口211；食物储藏机构22设于第一安装板21的另一侧端上，并位于第一安装腔111内，用于储藏所需形态的食物；食物移出机构23设于第一安装腔111内，并连接食物储藏机构22，用以将储藏在食物储藏机构22的食物移出来并移至第一开口211；食物加热模组30包括第二安装板31以及加热板32，第二安装板31设于容置腔11内部，并位于第一安装板21的下方，第二安装板31与第一安装板21之间形成第二安装腔112，且第二安装板31与容置腔11的底端端壁间隔形成第三安装腔113；加热板32设有至少两个，该至少两个加热板32位于第二安装腔112内，并且间隔设于第二安装板31上，该至少两个加热板32之间形成有一加热腔321，加热腔321与第一开口211连通，用以接收来自食物储藏机构22的食物并对其进行加热；食物送出模组40包括移送机构41以及餐具储藏机构42，移送机构41设于容置腔11的底端端壁上，并且可移动设于第三安装腔113与加热腔321之间，用以承接经加热板32加热的食物并且将该食物从加热腔321移至第三安装腔113的指定输出位置处；餐具储藏机构42设于容置腔11的底端端壁上，并邻设于移送机构41，用以储藏盛放食物的多个盛放餐具421，并将其中一个盛放餐具421按要求送至移送机构41上；较佳地，该盛放餐具421为可降解碗具，可降解餐具是指可在自然环境微生物和酶作用下，发生生物化学反应，引起外观霉变到内在质量变化，最终形成二氧化碳和水的餐具，以利于保护环境，而且，进一步地，该可降解餐具为采用光降解型塑料、生物降解型塑料、光、氧化生物全面降解性塑料、二氧化碳基生物降解塑料、或者热塑性淀粉树脂降解塑料；控制界面50设于柜体10上，具体地，控制界面50设于柜体10的前端板上，且控制界面50包括一控制电路板51，控制电路板51上设有用于控制食物盛放模组20工作的第一控制模块511、用于控制食物加热模组30工作的第二控制模块512、用于控制食物送出模组40工作的第三控制模块513、用于连接公共网络的网络连接模块52、用于向用户提供不同的支付模式并根据确认收到用户的支付信息后启动自动制备食物模式的支付模块53、用于向用户发送所在位置的位置信息的定位信息模块54、用于向用户推荐其所储备的食物菜品信息的菜品推送模块55、用于根据用户所需时段用餐而预先制备食物的预约模块56、以及用于提醒用户取餐的取餐提醒模块57，其中，第一控制模块511电连接食物盛放模组20，第二控制模块512电连接食物加热模组30，第三控制模块513电连接食物送出模组40。据此，当通电启动机器时，控制界面50上的网络连接模块52会自动连接公共网络，以使本实施例的共享自助智能食物料理机100可在互联网或者5G网络下被控制工作。那么，当人们在生态公园的公共场合游玩时，如有需要用餐的想法，可以直接来到共享自助智能食物料理机100的旁边，通过柜体10上的控制界面50点击选择所需的食物，然后确认支付，此时控制界面50上的支付模块53会向人们提供不同的支付模式，该支付模式为支付宝扫码支付、微信扫码支付、网上银行扫码支付和/或生物特征识别支付。而在支付模块53确认收到用户的支付信息后，便会启动自动制备食物模式。具体地，该自动制备食物模式为：首先，第一控制模块511控制食物盛放模组20工作，其中，食物移出机构23被控制工作，其会将储藏在食物储藏机构22的食物移出来并移至第一开口211，而食物会由于重力作用而落至移送机构41上的盛放餐具421上，而此时的盛放餐具421位于加热腔321内；接着，第二控制模块512控制食物加热模组30工作，其中，加热板32被控制工作，其会对位于位于加热腔321内的食物进行加热；在设定的加热时间结束后，第三控制模块513控制食物送出模组40工作，其中，移送机构41被控制工作，其会将经加热板32加热的食物从加热腔321移至第三安装腔113的指定输出位置处，并在卸掉食物后返回初始位置处，同时地，控制界面50上的取餐提醒模块57会发出声音告知人们取餐；接着，餐具储藏机构42被控制工作，其会将设于其上的其中一个盛放餐具421按要求送至移送机构41上，至此，完成自动制备食物的操作。当然，人们如有需要用餐的想法时，也可以远程下单，而无需直接来到共享自助智能食物料理机100的旁边进行下单。具体地，本实施例中的共享自助智能食物料理机100会被对应设计出相应的自助应用程序App，而该自助应用程序App可以被人们下载到其常用的手机、电脑等电子通讯设备上，又或者，该自助应用程序App可以被添加入于人们常用的应用程序上，如该自助应用程序App可以被添加入于支付宝、微信等里面，以成为支付宝、微信等的小程序，便于人们使用。由此，控制界面50上的菜品推送模块55便可以通过人们常用的手机应用程序向人们推荐其所储备的食物菜品信息，而在人们浏览该食物菜品信息并点击后，便可进入相应的自助应用程序App。而在自助应用程序App上，人们可以对意向的食物进行直接下单，又或者，也可以根据所需用餐的时段而对应发出预约请求，具体地，人们可以通过自助应用程序App上的预约功能进行预约订餐。当人们选择好所需食物并确认支付所需金额后，此时，当自助应用程序App识别到人们确认支付后，便会向人们提供不同的支付模式，该支付模式为支付宝支付、微信支付、网上银行支付和/或生物特征识别支付，而在自助应用程序App确认收到用户的支付信息后，便会向共享自助智能食物料理机100发出启动自动制备食物模式的指令。而当食物被放置在指定输出位置处后，控制界面50上的取餐提醒模块57会将取餐消息上传至自助应用程序App上，又或者，控制界面50上的取餐提醒模块57会将取餐消息上传至人们点餐的电子通讯设备上，以便于告知人们取餐；同时地，控制界面50上的定位信息模块54会将该共享自助智能食物料理机100所在位置的位置信息上传至自助应用程序App上，以便于人们准确无误地到达指定地方。而当人们来到对应的共享自助智能食物料理机100的旁边时，人们可以根据收到的取餐信息中的解锁码而打开柜体10的第三安装腔113进行取餐，具体地，该解锁码可以为二维码或者条形码，而柜体10上设有扫码器，而该扫码器与控制界面50电连接，据此，人们只要将该解锁码对向扫码器进行解锁即可，简单方便。请参阅图4，并结合图2，本实施例的食物储藏机构22的优选结构为，其包括内设有储藏容腔2211的储藏箱221、以及若干个自下而上叠放在储藏容腔2211内的食物包222，储藏箱221设于第一安装板21的另一侧端上，且储藏箱221的下端开设有可供置于储藏容腔2211内的食物包222移出的移出开槽2212，移出开槽2212连通储藏容腔2211，移出开槽2212自储藏箱221的下端一侧延伸至储藏箱221的下端另一侧；其中，本实施例的食物包中的食物为采用真空密封塑料袋包裹，而该食物可以为卤肉饭、炸鸡饭等可以长久密封保存的饭菜。而食物移出机构23的优选结构为，其包括用以将置于储藏容腔2211内的食物包222移出来并移至第一开口211的移出板231、以及用以驱动移出板231进行移出操作的移出驱动单元232，移出板231可移动通过移出开槽2212，其中，较佳地，为了保证移出板231可以按照指定方向稳定移动，移出板231的底端设有滑动块，第一安装板21上设有与该滑动块滑动配合的滑槽233，该移出板231的滑动块与滑槽233连接配合；移出驱动单元232设于第一安装腔111内，并位于第一安装板21的另一侧端上，且移出驱动单元232的输出端通过一连接件234连接于移出板231，而连接件234的设置，便于移出驱动单元232与移出板231之间的连接组装；第一开口211的侧端位置处设有用以划破食物包222的外包装以让食物从第一开口211落下的划刀235，其中，为了保证食物包222可以较好地划开较为适合的开口，以利于食物从食物包222的真空密封塑料袋掉出来，该划刀235设有两个，该两个划刀235分设于第一开口211的两侧端位置处。据此，当食物盛放模组20工作时，移出驱动单元232被启动工作，而移出驱动单元232会驱动移出板231移动，使移出板231先通过移出开槽2212进入储藏容腔2211，然后，驱使移出板231将置于储藏容腔2211内的食物包222通过移出开槽2212移出来，再将食物包222移至第一开口211；此时，由于食物包222被移出板231推动移动，当该食物包222碰到第一开口211侧端上的划刀235时，再加上食物包222与划刀235之间的相互摩擦作用，食物包222的真空密封塑料袋会被划刀235轻易划破，而使被真空密封塑料袋包裹的食物可以快速轻易地从第一开口211落至移送机构41上的盛放餐具421上。优选地，为了便于安装及取材，该移出驱动单元232为第一伸缩气缸，其中，气缸是气压传动中将压缩气体的压力能转换为机械能的气动执行元件，而第一伸缩气缸就是做往复直线运动的气缸。可选择地，本实施例的移出驱动单元232也可以为一可正反转的第一电机；食物移出机构23还包括第一螺杆236和第一螺杆套237，第一螺杆236连接第一电机的输出端，第一螺杆套237套设于第一螺杆236上，并连接于连接件234，由此，通过第一电机的驱动，再加上第一螺杆236和第一螺杆套237配合后可以稳定传动作用力，从而可以较好地稳定驱动移出板231。请参阅图5，并结合图2，本实施例的第二安装板31上设有第二开口311，第二开口311位于加热腔321内，并对应于第一开口211；移送机构41包括用以承接自第一开口211落下并被加热板32加热的食物的承接板411、以及用以驱动承接板411以将该食物从加热腔321移至第三安装腔113的指定输出位置处的移送驱动源412，承接板411设有一放置槽，放置槽对应于第二开口311，盛放餐具421置于放置槽上，且盛放餐具421可移动通过第二开口311；移送驱动源412设于第三安装腔113内，且移送驱动源412的输出端连接于承接板411。初始时，承接板411被移送驱动源412顶推着而位于加热腔321内；当承接板411上没有放置盛放餐具421时，移送驱动源412会被控制工作，以驱使承接板411通过第二开口311并下移至上料盛放餐具421的指定位置处，此时，餐具储藏机构42会将其中一个盛放餐具421按要求送至承接板411的放置槽上；完后，移送驱动源412会被继续控制工作，以驱使承接板411通过第二开口311并上移至加热腔321内，而此时，盛放餐具421也位于加热腔321内。当食物落至盛放餐具421内并被加热后，移送驱动源412会被控制工作，以驱使承接板411通过第二开口311并下移至第三安装腔113的指定输出位置处；而在该盛放有食物的盛放餐具421被移走后，移送驱动源412会被控制工作，以驱使承接板411移至上料盛放餐具421的指定位置处，而此时，餐具储藏机构42会将其中一个盛放餐具421按要求送至承接板411的放置槽上；完后，移送驱动源412会被继续控制工作，以驱使承接板411通过第二开口311并上移至加热腔321内，而此时，盛放餐具421也位于加热腔321内。优选地，为了便于安装及取材，该移送驱动源412为第一伸缩气缸，其中，第二伸缩气缸就是做往复直线运动的气缸。可选择地，本实施例的移送驱动源412也可以为一可正反转的第二电机；移送机构41还包括第二螺杆413和第二螺杆套414，第二螺杆413连接第二电机的输出端，第二螺杆套414套设于第二螺杆413上，并连接于承接板411，由此，通过第二电机的驱动，再加上第二螺杆413和第二螺杆套414配合后可以稳定传动作用力，从而可以较好地稳定驱动承接板411。进一步地，本实施例的餐具储藏机构42包括用以放置多个盛放餐具421的餐具储藏箱422、以及用以将餐具储藏箱422内的其中一个盛放餐具421按要求送至承接板411的放置槽上的餐具移送装置，餐具储藏箱422设于容置腔11的底端端壁上，并位于第三安装腔113内，餐具移送装置设于餐具储藏箱422上，其中，该餐具移送装置可以为一移料机械手，据此，可便于夹持、移送盛放餐具421，而且，也便于取材及安装，自动化程度高。请参阅图5，较佳地，本实施例的食物送出模组40还包括第一隔板43和第二隔板44，第一隔板41设于餐具储藏机构42与移送机构41之间，且第一隔板43的后端设有供餐具储藏机构42与移送机构41之间接触的接触开口431，其中，接触开口431的设置，可使餐具储藏机构42上的餐具移送装置能够快捷地将餐具储藏箱422内的盛放餐具421移至承接板411的放置槽上；同时，当承接板411被移送驱动源412驱动下移至第三安装腔113的指定输出位置处时，也可以借由餐具储藏机构42上的餐具移送装置以将盛放餐具421下料至指定位置处。另外，第二隔板44设于移送机构41与第三安装腔113的侧壁之间，以此使到移送机构41能够被间隔保护。请参阅图1，本实施例的共享自助智能食物料理机100还包括取餐盖板60，取餐盖板60可转动设于柜体10上，并遮挡第三安装腔113，且取餐盖板60在柜体10上具有打开状态和遮盖状态，当取餐盖板60在柜体10上为打开状态时，用户可通过第三安装腔113取餐，当取餐盖板在所述柜体上为遮盖状态时，用户不能通过第三安装腔113取餐，由此，既方便人们取餐，也可在人们尚未取餐时，可以使食物位于第三安装腔113内，而可以有效地保护食物。另外，为了更便于人们取餐，柜体10上设有用以控制该取餐盖板60打开或者关闭该第三安装腔113的控制器、以及用以感应识别人们是否取餐的感应器，该控制器、感应器分别与控制界面50电连接，那么，当人们来到对应的共享自助智能食物料理机100的旁边时，人们将收到的取餐信息中的解锁码被柜体10上设有扫码器扫码读取后，该控制器便会被控制工作，以控制该取餐盖板60打开该第三安装腔113；而当感应器感应到人们从第三安装腔113取走食物后，其会将相关信号反馈至控制界面50，而控制界面50收到后，其会对控制器发出工作指令，以让控制器控制取餐盖板60关闭该第三安装腔113，以便于人们可以自动化地取餐。同时地，为了快速地将该共享自助智能食物料理机100在工作时产生的热量散走，柜体10的侧端外表壁开设有若干个散热口12。较佳地，柜体10的底部设有支撑底座13，支撑底座13的底端四周分别设有支撑柱14，据此，除了较好地保证整个柜体10的支撑承托，还可以在遇到雨水时，借由该支撑底座13和支撑柱14组成的支撑，有利于保护柜体10不被侵蚀。以上所述仅为本发明较佳的实施例而已，其结构并不限于上述列举的形状，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
