标题title
智能多通道气体自适应标定检测芯片
摘要abst
本发明涉及智能多通道气体自适应标定检测芯片，固定装置可以便于气室外壳与底板的拆卸连接，底板上的凸缘结构与环形卡槽的三个面相接触，使得配合紧密，保证了密封性，隔板将气室外壳内部分为气敏空间和供电空间两部分，在进行气体检测时，供电空间的电子元器件产生的热量不易传输到气敏空间，避免了其对检测结果造成影响，在多气体检测时，气体可以通过进气管直接进入到气敏空间，在各个传感组件的作用下可以快速对气体进行检测，设有的升降隔离装置可以将一组气敏单元单独封闭在隔离腔中，隔离腔空间较小，可以使得传感组件反应更快，更灵敏，隔热组件通过锁定装置可有快速实现与陶瓷基板的固定连接，便于对气敏传感器的检修更换。
权利要求书clms
1.智能多通道气体自适应标定检测芯片，包括矩形的底板，其特征在于，底板上端开设有矩形槽，底板上端矩形槽的外侧开设有环形卡槽，底板上端经固定装置连接有气室外壳，气室外壳下端开口处设有与环形卡槽配合的凸缘，气室外壳内沿横向布置有一隔板，气室外壳内隔板前侧为检测空间，气室外壳内隔板后侧为供电空间；底板上沿横向均布有多组气敏单元，每组气敏单元包括底板上开设的四个呈矩形分布的插孔，四个插孔内分别插接有排针排母连接件的下端，四个排针排母连接件的上端共同固定连接有传感器板，传感器板中间开设有隔热槽，隔热槽内设有隔热板，隔热板上固定连接有传感组件，传感组件电连接有四个引脚，各个引脚与排针排母连接件一一对应且电连接，气室外壳上端检测空间一侧布置有进气管，底板上开设有出气孔，底板上供电空间布置有若干与气敏单元电连接的电子元器件，气敏空间内还设有多组可对气体进行隔离检测的升降隔离装置；所述的隔热板上端开设有对接槽，对接槽内插接配合有隔热组件，隔热组件的前后两端上分别固定连接有定位块，隔热板上端前后两侧分别设有与其对侧的定位块配合并限制隔热组件脱出对接槽的锁定装置，隔热组件包括位于最下端的陶瓷纤维板，陶瓷纤维板上端固定连接有下粘胶层，下粘胶层上端固定连接有碳化硼板，碳化硼板上端固定连接有上粘胶层，上粘胶层上端固定连接有气敏传感器。2.根据权利要求1所述的智能多通道气体自适应标定检测芯片，其特征在于，所述固定装置包括底板上端环形卡槽的四周均布有多个竖杆，各个竖杆上侧均开设有垂直指向气室外壳的滑道，各个滑道内均滑动配合有直杆，各个直杆位于竖杆内侧的一端均固定连接有斜向下指向气室外壳的坡型块，各个直杆位于竖杆外侧一端均固定连接有挡杆，各个挡杆内侧面均固定连接有套设在直杆上的弹簧的一端，弹簧的另一端与竖杆的外侧面固定连接，气室外壳的侧面上均布有多个与坡型块一一对应的楔形块。3.根据权利要求2所述的智能多通道气体自适应标定检测芯片，其特征在于，所述竖杆上螺纹连接有与直杆轴线平行的螺杆，螺杆位于竖杆外侧一端固定连接有能与挡杆内侧面配合并限制直杆靠近气室外壳的拨盘，所述环形卡槽底面固定连接有与凸缘配合的密封垫。4.根据权利要求1所述的智能多通道气体自适应标定检测芯片，其特征在于，所述升降隔离装置包括气室外壳内顶部均布有多个与传感器板一一对应且开口朝下的隔离腔，底板上沿横向均布有多组伸缩组件，每组伸缩组件上端与各个传感器板一一对应且固定连接，所述进气管有多个且与各个隔离腔连通，各个进气管上端进气口均拆卸连接有密封塞，气室外壳上端均布有多个与各组伸缩组件一一对应并控制其伸缩的按压开关；每组所述伸缩组件包括两个呈前后相对布置的电子伸缩杆，电子伸缩杆下端与底板为固定连接。5.根据权利要求1所述的智能多通道气体自适应标定检测芯片，其特征在于，所述锁定装置包括隔热板上端的前后两侧均开设有与对接槽贯通且与其对应侧的定位块配合的定位槽，各个定位块左端面下侧均为斜向右下方的内坡面结构，各个定位块左端均开设有开口朝左且与内坡面结构上边线紧邻的V型槽，各个定位槽左侧均开设有滑槽，各个滑槽右侧壁上均开设有向右贯通定位槽的滑道，各个滑道内均滑动配合有一横杆，各个横杆右端为能与其对应侧V型槽配合的V字块，各个横杆左端与其对应侧滑槽的左侧壁之间经小弹簧固定连接，各个横杆左侧上端固定连接有向上伸出滑槽的配合杆。6.根据权利要求5所述多体敏感单元与隔热板的隔热组装结构，其特征在于，还包括与锁定装置配合使用的解脱装置，所述解脱装置包括两个所述配合杆相背端的上侧分别固定连接有纵向布置的过渡杆，两个过渡杆的左端面上侧均为斜向右上布置的外坡面结构，隔热板上端两个所述的滑槽外侧均固定连接有一固定杆，两固定杆上端均固定连接有横向布置的支撑杆，两支撑杆上端均开设有位于其对应侧固定杆右侧的竖孔，两竖孔内分别竖向滑动配合有限位杆，两限位杆下端为能与其对应侧的外坡面结构配合的楔形结构，两限位杆的上端均固定连接有挡片，两挡片的下端均固定连接有套设在其对侧限位杆外侧的外弹簧的上端，两外弹簧的下端均与其对应侧的支撑杆上端固定连接。7.根据权利要求1所述多体敏感单元与隔热板的隔热组装结构，其特征在于，所述的隔热板为陶瓷材质。8.根据权利要求1所述多体敏感单元与隔热板的隔热组装结构，其特征在于，所述上粘胶层与下粘胶层均为环氧树脂。9.根据权利要求1所述多体敏感单元与隔热板的隔热组装结构，其特征在于，所述出气孔有多个且沿横向间隔排列，各个出气孔一半与检测空间连通，另一半与供电空间连通。
说明书desc
技术领域本发明属于空气质量监测的技术领域，尤其涉及智能多通道气体自适应标定检测芯片。背景技术随着中国经济的快速发展，经济发展与环境保护之间的矛盾日益突出。目前国家已经意识到加强环境监管，保障环境安全的重要性。应急监测作为环境应急处置的技术支持，快速准确的应急监测数据有利于帮助管理部门科学应对突发环境事件。于是，随着国家可持续发展的要求，需要针对环境进行实时监测，现有技术的检测技术是采用站点式的检测手段，就好像通信塔一样，隔一段距离设置一个空气质量监测站点，实时将数据反馈给监控中心，从而构建空气之间监控体系和监控网络，但是此种方式具有一定的局限性，只能定点对某一区域的空气质量数值进行监控，且监控区域范围大，测量得到的空气质量体系的误差值大，所以，我们研发了一种小型的气体检测芯片结构，建立密集式的空气质量监测网络，提高区域性空气质量监测的精准度，气体标定测试台可以为气体检测提供快速的响应，能够将快速的对多种气体进行检测，并将检测结果反馈给相关的技术人员，技术人员可以通过数据分析作出相应的针对措施，然而现有的气体标定测试台的气室壳体与底座的连接方式不易拆卸，不便于进行维护检修，同时连接处的密封性较低，而且现有的环境检测仪器气路和电路部分的集成度低，便携性、灵活性和可维护性差，气路中通常采用管路实现气体传输，其响应时间一般在30秒左右，这一响应时间过长，不利于需要快速反馈控制的应用，特别是对有毒气体的反馈控制，特别是一些大型化工厂发生有毒有害气体的泄露，如果不能快速预警，将导致一系列不可挽回的后果，并且现有环境检测仪不能对检测结果进一步的进行单独对比分析，同时但是此种芯片结构在使用的过程中随着监控的时间的逐渐提高，其中芯片的检测温度会很高，降低使用寿命和检测精度，于是我们不仅要对芯片做隔热处理的同时，还需要对其进行散热的处理，因此，我们亟待一种气体传感器微型热动力泵抽风气室结构用于解决芯片在空气检测中的各项问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供了一种智能多通道气体自适应标定检测芯片，用以解决背景技术中提到的气体标定测试台的气室壳体与底座的连接方式不易拆卸，不便于进行维护检修，同时连接处的密封性较低、现有技术中气体检测时管路传输响应时间长，并且现有环境检测仪不能对检测结果进一步的进行单独对比分析以及现有技术中环境检测仪在工作时热量过大，对多体敏感单元检测造成影响的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：智能多通道气体自适应标定检测芯片，包括矩形的底板，其特征在于，底板上端开设有矩形槽，底板上端矩形槽的外侧开设有环形卡槽，底板上端经固定装置连接有气室外壳，气室外壳下端开口处设有与环形卡槽配合的凸缘，气室外壳内沿横向布置有一隔板，气室外壳内隔板前侧为检测空间，气室外壳内隔板后侧为供电空间；底板上沿横向均布有多组气敏单元，每组气敏单元包括底板上开设的四个呈矩形分布的插孔，四个插孔内分别插接有排针排母连接件的下端，四个排针排母连接件的上端共同固定连接有传感器板，传感器板中间开设有隔热槽，隔热槽内设有隔热板，隔热板上固定连接有传感组件，传感组件电连接有四个引脚，各个引脚与排针排母连接件一一对应且电连接，气室外壳上端检测空间一侧布置有进气管，底板上开设有出气孔，底板上供电空间布置有若干与气敏单元电连接的电子元器件，气敏空间内还设有多组可对气体进行隔离检测的升降隔离装置；所述的隔热板上端开设有对接槽，对接槽内插接配合有隔热组件，隔热组件的前后两端上分别固定连接有定位块，隔热板上端前后两侧分别设有与其对侧的定位块配合并限制隔热组件脱出对接槽的锁定装置，隔热组件包括位于最下端的陶瓷纤维板，陶瓷纤维板上端固定连接有下粘胶层，下粘胶层上端固定连接有碳化硼板，碳化硼板上端固定连接有上粘胶层，上粘胶层上端固定连接有气敏传感器。优选的，所述固定装置包括底板上端环形卡槽的四周均布有多个竖杆，各个竖杆上侧均开设有垂直指向气室外壳的滑道，各个滑道内均滑动配合有直杆，各个直杆位于竖杆内侧的一端均固定连接有斜向下指向气室外壳的坡型块，各个直杆位于竖杆外侧一端均固定连接有挡杆，各个挡杆内侧面均固定连接有套设在直杆上的弹簧的一端，弹簧的另一端与竖杆的外侧面固定连接，气室外壳的侧面上均布有多个与坡型块一一对应的楔形块。优选的，所述竖杆上螺纹连接有与直杆轴线平行的螺杆，螺杆位于竖杆外侧一端固定连接有能与挡杆内侧面配合并限制直杆靠近气室外壳的拨盘，所述环形卡槽底面固定连接有与凸缘配合的密封垫。优选的，所述升降隔离装置包括气室外壳内顶部均布有多个与传感器板一一对应且开口朝下的隔离腔，底板上沿横向均布有多组伸缩组件，每组伸缩组件上端与各个传感器板一一对应且固定连接，所述进气管有多个且与各个隔离腔连通，各个进气管上端进气口均拆卸连接有密封塞，气室外壳上端均布有多个与各组伸缩组件一一对应并控制其伸缩的按压开关；每组所述伸缩组件包括两个呈前后相对布置的电子伸缩杆，电子伸缩杆下端与底板为固定连接。优选的，所述锁定装置包括隔热板上端的前后两侧均开设有与对接槽贯通且与其对应侧的定位块配合的定位槽，各个定位块左端面下侧均为斜向右下方的内坡面结构，各个定位块左端均开设有开口朝左且与内坡面结构上边线紧邻的V型槽，各个定位槽左侧均开设有滑槽，各个滑槽右侧壁上均开设有向右贯通定位槽的滑道，各个滑道内均滑动配合有一横杆，各个横杆右端为能与其对应侧V型槽配合的V字块，各个横杆左端与其对应侧滑槽的左侧壁之间经小弹簧固定连接，各个横杆左侧上端固定连接有向上伸出滑槽的配合杆。优选的，还包括与锁定装置配合使用的解脱装置，所述解脱装置包括两个所述配合杆相背端的上侧分别固定连接有纵向布置的过渡杆，两个过渡杆的左端面上侧均为斜向右上布置的外坡面结构，隔热板上端两个所述的滑槽外侧均固定连接有一固定杆，两固定杆上端均固定连接有横向布置的支撑杆，两支撑杆上端均开设有位于其对应侧固定杆右侧的竖孔，两竖孔内分别竖向滑动配合有限位杆，两限位杆下端为能与其对应侧的外坡面结构配合的楔形结构，两限位杆的上端均固定连接有挡片，两挡片的下端均固定连接有套设在其对侧限位杆外侧的外弹簧的上端，两外弹簧的下端均与其对应侧的支撑杆上端固定连接。优选的，所述的隔热板为陶瓷材质。优选的，所述上粘胶层与下粘胶层均为环氧树脂。优选的，所述出气孔有多个且沿横向间隔排列，各个出气孔一半与检测空间连通，另一半与供电空间连通。本发明的有益效果：1、固定装置可以便于气室外壳与底板的拆卸连接，底板上的凸缘结构与环形卡槽的三个面相接触，使得配合紧密，保证了密封性，设有的密封垫进一步增强了密封性，隔板将气室外壳内分为检测空间与供电空间两部分，避免热供电空间内电子元器件产生分热量进入到检测空间，从而对气体的检测结果造成影响。2、隔板将气室外壳内部分为将检测空间和供电空间两部分，在进行气体检测时，供电空间的电子元器件产生的热量不易传输到气敏空间，避免了其对检测结果造成影响，在多气体检测时，气体可以通过进气管直接进入到检测空间，在各个传感组件的作用下可以快速对气体进行检测，设有的升降隔离装置可以将一组气敏单元单独封闭在隔离腔中，隔离腔空间较小，可以使得传感组件反应更快，更灵敏，检测结果也更为准确。3、陶瓷基板为陶瓷片材质，具有一定的隔热效果，设有的隔热组件通过陶瓷纤维板与碳化硼板的配合，进一步加强了隔热效果，隔热组件通过锁定装置可有快速实现与陶瓷基板的固定连接，设有的解脱装置可以方便拆卸隔热组件，便于对气敏传感器的检修更换。附图说明图1是本发明中实施例一的立体结构图。图2是本发明中图1中的A部放大图。图3是本发明中图1中的B部放大图。图4是本发明中实施例一的另一视角的立体放大图。图5是本发明中实施例一的内部结构示意图。图6是本发明中实施例一中底板的结构图。图7是本发明中实施例二的立体结构图其剖面视图。图8是本发明中实施例二的内部结构图。图9是本发明中图8中的C部放大图。图10是本发明中实施例二的内部结构图另一视角图。图11是本发明中实施例二的外部结构图。图12是本发明中实施例二中的气室外壳的立体结构图。图13是本发明中实施例三的立体结构图。图14是本发明中图13中的D部放大图。图15是本发明中图13中的E部放大图。图16是本发明中实施例三的部分结构图。图17是本发明中图16中F部放大图。图18是本发明中实施例三的部分结构图另一视角。图19是本发明中图18中G部放大图。图中，1.底板，2.矩形槽，3.环形卡槽，4.气室外壳，5.凸缘，6.隔板，7.插孔，8.排针排母连接件，9.传感器板，10.隔热槽，11.隔热板，12.引脚，13.进气管，14.出气管，15.对接槽，16.隔热组件，17.定位块，18.陶瓷纤维板，19.下黏胶层，20.碳化硼板，21.上黏胶层，22.气敏传感器，23. 竖杆，24.直杆，25.坡型块，26.挡杆，27.弹簧，28.楔形块，29.螺杆，30.拨盘，31.密封垫，32.隔离腔，33. 密封塞，34.按压开关，35.电子伸缩杆，36.定位槽，37.坡面结构，38.V型槽，39.滑槽，40.滑道，41.横杆，42.V字块，43. 小弹簧，44.配合杆，45.过渡杆，46.固定杆，47.支撑杆，48.限位杆，49.挡片，50.外弹簧。具体实施方式以下结合附图1-19对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。实施例一，该实施例在使用时，首先是其实外壳的安装问题，固定装置可以将气室外壳4的凸缘5部分限制在环形卡槽3中，使得气室外壳4与底板1紧密结合在一起，并且环形卡槽3与凸缘5三面接触，密封性较好，具体的当需要连接底板1与气室外壳4时，只需将气室外壳4的凸缘5部分与环形卡槽3对应，并向下按压气室外壳4使其进入到环形卡槽3中，这一过程中，气室外壳4侧壁上的楔形块28会与坡型块25相接触配合具体为楔形块28的楔形面与坡型块25的坡面结构37相配合并对坡型块25产生作用力，在该作用力的作用下，坡型块25将会与直杆24一体沿着滑道40向远离气室外壳4一侧移动，此时弹簧27处于拉伸状态，当气室外壳4的凸缘5部分与环形卡槽3完全配合时，楔形块28的楔形面与坡型块25的坡面结构37脱离配合，并且此时楔形块28的上端处于坡型块25的下方并与坡型块25的下端紧密接触，此时弹簧27收缩并向初始状态恢复，带动直杆24沿滑道40向靠近气室外壳4一侧移动，此时楔形块28的上端与坡型块25的下端接触面积增大，增强气室外壳4的凸缘5部分与环形卡槽3的连接效果，当需要对本多功能气体标定测试台进行维护检修或者其他操作，需要分离气室外壳4与底板1时，顺时针旋转拨盘30，拨盘30带动螺杆29向远离气室外壳4一侧旋出，随着顺时针旋转拨盘30，拨盘30开始与挡杆26内侧面接触并通过挡杆26带动直杆24向远离气室外壳4的一侧移动，进而使得楔形块28的上端与坡型块25的下端脱离配合，当楔形块28的上端与坡型块25的下端完全脱离配合时，楔形块28与坡型块25不在接触，两者之间不在存在限制作用，气室外壳4可以轻易与底板1脱离配合；此外由于螺杆29与竖杆23为螺纹连接具有自锁性，拨盘30与挡杆26内侧面接触并带动直杆24向远离气室外壳4一侧移动的过程中，弹簧27会被拉长，但是由于螺杆29的的自锁性，故弹簧27不能轻易恢复；当需要再次使得气室外壳4与底板1连接时，只需先逆时针转动拨盘30，使螺杆29向靠近气室外壳4一侧移动回到初始位置，直杆24会在弹簧27的自我恢复作用下回到初始状态，这时再按照上述的操作说明便可以完成气室外壳4与底板1的连接，为了进一步增强气室外壳4与底板1连接的密封性，故在环形卡槽3底面固定连接有与凸缘5配合的密封垫31；在使用本多功能气体标定测试台对气体进行检测时，隔板6将气室外壳4内分为检测空间与供电空间两部分，避免热供电空间内电子元器件产生分热量进入到检测空间，从而对气体的检测结果造成影响，气体可以从进气孔通入到气室外壳4内并进入到检测空间，待检测的气体可以从出气孔14排出，在对气体检测时，部分气体会从进气孔进入供电空间，有助于供电空间内的热量交换，避免供电空间热量过大对检测空间造成影响；将待测气体通过进气管13通入到检测空间中，气体充满整个气敏空间并以传感组件进行反应，传感组件快速对气体进行检测分析，为使得检测结果精准，每组气敏单元的传感组件可以检测不同的气体成分，气敏单元为横向的线型排列，检测时互相之间不会产生干扰，此外供电空间和气敏空间被隔板6阻断，两者之间互不连通，在进行检测时，供电空间的电子元器件可以对气敏单元进行供电，并协助传感组件进行气体分析，这一过程电子元器件将产生大量热量供电空间内的电子元器件在进行检测时所产生的热量在隔板6的阻隔下，极大程度避免了热量对传感组件的检测结果造成影响，为了避免气敏空间内进入气体导致气敏空间压强过大造成危害，底板1上的出气孔14可以及时将气体排出，为了进一步验证检测结果的正确性，故设有升降隔离装置可以将每组气敏单元的传感组件封闭在隔离腔32中，隔离腔32的空间更小，向隔离腔32通入气体可以使的气敏传感器22反应更灵敏，检测结果更准确。实施例二，在实施例一的基础上，在使用升降隔离装置时，当想要对某种气体成分的检测结果进行进一步验证分析时，启动相应传感组件一侧的按压开关34，使得对应的电子伸缩杆35触发，带动传感器板9向上移动至与隔离腔32开口相配合，此时排针排母连接件8脱离插孔7，气敏传感器22位于隔离腔32内，将气体通过向对应的进气管13通入隔离腔32，给气敏传感器22会对相应的气体成分进行分析，检测人员可以将这一结果同多气体同时检测时得到的结果进行比较，验证检测结果的准确性；密封塞33可以封闭进气管13入口，检测人员可以根据情况选择数量合适的进气管13通入检测气体进行检测，保证气体检测的高效性与准确性；为了在隔板6的基础上进一步防止热量进入到气敏空间对气敏传感器22造成影响，而导致检测结果不准确，传感器板9上开设有隔热槽10，避免热量经传感器板9传递给气敏传感器22，此外隔热板11为陶瓷材质，其隔热效果极佳，进一步防止热量传递给气敏传感器22。实施例三，在实施例二的基础上，多体敏感单元由多个气体敏感单元构成，并被安装在气体检测盒的检测空间中，气体检测盒的电力空间用来安装集成电路和气体电子元件，因此在进行气体检测时会电力空间会产生大量热量，如果不做隔热处理，热量过大可能会对多体敏感单元的检测结果造成影响，隔板6将气体检测盒分为电力空间和检测空间两部分，使热量无法轻易进入检测空间，这一设置为第一级的隔热结构，为了进一步隔热，气体敏感单元以一陶瓷基板作为基础安装件，陶瓷基板为陶瓷材质，其隔热效果较好，然而为了更进一步保证热量不会对气敏传感器22造成影响，故设有隔热组件16，隔热组件16通过定位块17与锁定装置配合被限制在对接槽15中，隔热组件16最下端为陶瓷纤维板18，陶瓷纤维板18与下粘胶层19下端通过热压连接在一起，碳化硼板20又通过热压固定连接在下粘胶层19上端，碳化硼板20上端又热压连接有上粘胶层，上粘胶层上又设有对气体进行检测的气敏传感器22，碳化硼板20与陶瓷纤维板18均为优质的隔热材料，隔热效果好；为了便于对隔组件或者说是气敏传感器22进行检修更换，故设有可以锁定装置，锁定装置既能将隔热组件16快速限制在对接槽15中，又能便捷的解除对隔热组件16的限制使其脱出对接槽15，在将隔热组件16安装进入到对接槽15中的过程中，首先保证定位块17与定位槽36对应且定位块17上有V型槽38一端与配合杆44相对，然后将隔热组件16向下放入对接槽15中，放入的过程中，定位块17下侧的内坡面结构37会先与横杆41上V字块42向配合，并通过V字块42迫使配合杆44沿滑道40向左移动，进而使得小弹簧43压缩，当隔热组件16完全进入到对接槽15中时，内坡面结构37不再对V字块42作用，小弹簧43开始向初始状态恢复，此时V字块42恰好与V型槽38相对应，并且在小弹簧43的恢复作用下，横杆41沿滑道40向右移动，V字块42插入到V型槽38中，限制定位块17无法脱出定位槽36，进而限制了隔热组件16无法脱出限位槽；当需要对隔热组件16或者说是气敏传感器22进行检修更换，这时为了便于一个人就可以快速完成该操作，故设有解脱装置，当需要取出隔热组件16时，向左拨动配合杆44，配合杆44在滑槽39中向左移动，同时配合杆44带动横杆41沿滑道40向左移动，压缩小弹簧43的同时，V字块42与V型槽38开始脱离配合，继续向左拨动配合杆44，过渡杆45随之向左移动，过渡杆45向左移动过程中，过渡杆45上的外坡面结构37与限位杆48下端的楔形结构配合并迫使限位杆48沿支撑杆47上的竖孔向上滑动，限位杆48沿竖孔向上过程中，与限位杆48一体连接的挡片49会使得外弹簧50拉伸，继续向左拨动配合杆44，过渡杆45上外坡面结构37与限位杆48下端的楔形结构脱离配合，过渡杆45越过限位杆48，此时过渡杆45位于限位杆48与固定杆46之间，外弹簧50向初始转态恢复并带动限位杆48沿竖孔回到原位，此时松开配合杆44，小弹簧43会自动伸长并带动横杆41以及与横杆41一体的配合杆44向右，但是此时限位杆48会阻挡过渡杆45，使得小弹簧43无法完全伸长到初始转态，但是此时V字块42与V型槽38完全脱离配合，定位块17不在受到限制可以脱离定位槽36，同时隔热组件16可以脱离对接槽15；当对隔热组件16或者说是气敏传感器22检修完毕，需要将隔热组件16再次装回对接槽15中时，此时只需将隔热组件16正常放入到对接槽15中，向上拉动挡片49，带动限位杆48向上移动使其不再阻挡过渡杆45，过渡杆45会在小弹簧43的自我伸长作用下向右越过限位杆48，同时横杆41会在小弹簧43的自我伸长作用下沿滑道40向右移动，使得V字块42插入到V型槽38中，进而限制隔热组件16脱出对接槽15。实施例四，在实施例一的基础上，所述上粘胶层与下粘胶层19均为环氧树脂，所述的隔热板11为陶瓷材质。
