标题title
一种自动送浆装置的一对多送浆方法及系统
摘要abst
本发明涉及送浆技术领域，提供了一种自动送浆装置的一对多送浆方法及系统，该方法包括以下步骤：S1、判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入S2，否则，结束流程；S2、通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。本发明的有益效果是：可实现一对多自动送浆，节约制浆成本及时间，减少后台人员的操作和人工数量。保证制浆及送浆的准确性、及时性和实时性。
权利要求书clms
1.一种自动送浆装置的一对多送浆方法，其特征在于，所自动送浆装置包括：控制单元和送浆单元，所述送浆单元包括：制浆后台、储浆桶、柱塞泵组、桩机组、冲洗模块和报警模块，所述柱塞泵组包括多个柱塞泵，所述桩机组包括多个桩机；所述一对多送浆方法包括以下步骤：S1、判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入S2，否则，结束流程；S2、通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。2.如权利要求1所述的一对多送浆方法，其特征在于，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离。3.如权利要求1所述的一对多送浆方法，其特征在于，步骤S2具体包括：S21：所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是，则进入步骤S22，否则进行对应紧急处理；S22：所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。4.如权利要求1所述的一种一对多送浆方法，其特征在于，步骤S21具体包括：S211：判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入步骤S212，否则所述送浆单元不动作；S212：判断所述储浆桶的重量是否超标，若是，则所述报警模块发出警报，并且所述制浆后台停止制浆；否则进入步骤S213；S213：判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入步骤S214；S214：判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是，则所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入步骤S22。5.一种自动送浆装置的一对多送浆系统，其特征在于，所述一对多送浆系统包括：送浆请求判断模块，用于判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入送浆模块；送浆模块，用于通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。6.如权利要求5所述的一对多送浆系统，其特征在于，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离。7.如权利要求5所述的一对多送浆系统，其特征在于，所述送浆模块具体包括：检测子模块，用于所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是，则进入运行子模块，否则进行对应紧急处理；运行子模块，用于所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。8.如权利要求5所述的一种一对多送浆系统，其特征在于，所述检测子模块具体包括：送浆信号判断子模块，判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入储浆桶重量判断子模块，否则所述送浆单元不动作；储浆桶重量判断子模块，用于判断所述储浆桶的初始重量是否超标，若是，则所述报警系统发出警报，并且制浆后台停止向所述储浆桶输送浆液；否则进入冲洗判断子模块；冲洗判断子模块，用于判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入蓄水桶液位判断子模块；蓄水桶液位判断子模块，用于判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是，则所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入运行子模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及领域水泥送浆技术领域，尤其涉及一种自动送浆装置的一对多送浆方法及系统。背景技术目前一台桩机必须对应一个制浆后台，而且制浆后台需要有一个人独立操作，其中制浆罐有称重传感器对其进行配比监控，而储浆罐没有称重传感器对其进行检测。需要人对其进行手动操作，经常出现储浆罐空罐而人员未对储浆罐进行补充。再则，储浆罐没有对浆液进行继续搅拌，无法保证浆液的充分搅拌。因此，传统送浆系统及送浆方法效率较低，无法实现实时满足多台桩机的送浆需求，同时制浆及送浆质量无法保证。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于：解决传统送浆系统及送浆方法无法实现实时满足多台桩机的送浆需求，同时制浆及送浆质量无法保证的技术问题。本发明提供了一对多的自动送浆系统可同时保证多台桩机的实时送浆，同时可以保证制浆及送浆质量，对浆液进行充分搅拌，保证搅拌时间及搅拌量符合打桩标准。为实现上述目的，本发明提供了一种自动送浆装置的一对多送浆方法，所自动送浆装置包括：控制单元和送浆单元，所述送浆单元包括：制浆后台、储浆桶、柱塞泵组、桩机组、冲洗模块和报警模块；所述一对多送浆方法包括以下步骤：S1、判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入S2，否则，结束流程；S2、通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。优选地，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离。优选地，步骤S2中具体包括：S21：所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是，则进入步骤S22，否则进行对应紧急处理；S22：所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。优选地，步骤S21具体包括：S211：判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入步骤S212，否则所述送浆单元不动作；S212：判断所述储浆桶的重量是否超标，若是，则所述报警模块发出警报，并且所述制浆后台停止制浆；否则进入步骤S213；S213：判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入步骤S214；S214：判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入步骤S22。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种自动送浆装置的一对多送浆系统，所述一对多送浆系统包括：送浆请求判断模块，用于判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入送浆模块；送浆模块，用于通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。优选地，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离。优选地，所述制浆模块具体包括：检测子模块，用于所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是则进入运行子模块，否则进行对应紧急处理；运行子模块，用于所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。优选地，所述检测子模块具体包括：送浆信号判断子模块，判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入储浆桶重量判断子模块，否则所述送浆单元不动作；储浆桶重量判断子模块，用于判断所述储浆桶的初始重量是否超标，若是，则所述报警系统发出警报，并且制浆后台停止向所述储浆桶输送浆液；否则进入冲洗判断子模块；冲洗判断子模块，用于判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入蓄水桶液位判断子模块；蓄水桶液位判断子模块，用于判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入运行子模块。本发明具有以下有益效果：可以实现一对多自动送浆，节约制浆成本及时间，减少后台人员的操作和人工数量。保证制浆及送浆的准确性、及时性和实时性。附图说明图1为本发明自动送浆装置的一对多制浆方法的流程图；图2为本发明送浆具体执行流程图；图3为本发明自动送浆装置的一对多制浆系统的结构图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。参考图1，本发明提供了一种自动送浆装置的一对多送浆方法，所自动送浆装置包括：控制单元和送浆单元，所述送浆单元包括：制浆后台、储浆桶、柱塞泵组、桩机组、冲洗模块和报警模块；所述一对多送浆方法包括以下步骤：S1、判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入S2，否则，结束流程；S2、通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。在本实例中，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离。参考图2、在本实施例中，步骤S2具体包括：S21：所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是，则进入步骤S22，否则进行对应紧急处理；S22：所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。在本实施例中，步骤S21具体包括：S211：判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入步骤S212，否则所述送浆单元不动作；S212：判断所述储浆桶的重量是否超标，若是，则所述报警模块发出警报，并且所述制浆后台停止制浆；否则进入步骤S213；S213：判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入步骤S214；S214：判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入步骤S22。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种自动送浆装置的一对多送浆系统；参考图3，本发明所述一对多送浆系统，包括：送浆请求判断模块1，用于判断所述控制单元是否接收到所述桩机组中至少一个桩机的送浆请求，若是，则进入送浆模块；送浆模块2，用于通过所述控制单元控制所述送浆单元给对应的桩机送浆。在本实施例中，所述送浆请求包括：桩机号、送浆量和送浆距离，所述送浆单元根据所述送浆请求确定对应的桩机，根据送浆量以及送浆距离选择送浆时间。在本实施例中，所述送浆模块2具体包括：检测子模块，用于所述控制单元判断所述送浆单元中各子单元是否符合工作要求，若是则进入运行子模块，否则进行对应紧急处理；运行子模块，用于所述控制单元控制变频器输出一定的频率至对应的柱塞泵，所述送浆单元通过柱塞泵动作给对应的桩机送浆。在本实施例中，所述检测子模块具体包括：送浆信号判断子模块，判断所述送浆单元是否接收到启动送浆信号，若是，则进入储浆桶重量判断子模块，否则所述送浆单元不动作；储浆桶重量判断子模块，用于判断所述储浆桶的初始重量是否超标，若是，则所述报警系统发出警报，并且制浆后台停止向所述储浆桶输送浆液；否则进入冲洗判断子模块；冲洗判断子模块，用于判断送浆次数是否达到预设值，若是，则所述送浆单元停止送浆，通过所述冲洗模块对送浆管道进行多次冲洗；否则进入蓄水桶液位判断子模块；蓄水桶液位判断子模块，用于判断所述冲洗模块的蓄水桶是否低于最低液位，若是，则所述报警模块报警，并且通过补水管道向蓄水桶加水至最高液位，否则进入运行子模块。在本实施例中，当所述送浆单元不动作时，整个制浆单元均处于待机状态，各子模块均不断电，当所述制浆单元停止动作时，除了报警模块外，其它子模块均处于断电状态；在本实施例中，报警模块包括蜂鸣器和LED灯，当报警时，蜂鸣器发出警报，且LED灯显示红色。此外，作为可选的实施方式，报警模块还可以设置语音报警模块。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。词语第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序，可将这些词语解释为标识。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
