标题title
一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，包括检测主体，所述检测主体的右端上部固定连接有伸缩器，所述伸缩器的输出端贯穿检测主体的右端并固定连接有检测结构，所述连接架上活动连接有滑动结构，所述滑动结构与检测结构传动连接，所述检测主体的下端中部固定连接有泄漏结构。本发明所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，结构紧凑，自动化程度高，增加了检测主体使用时检测头滑动位置时的稳定性，避免在检测过程中检测头调节位置出现倾斜或偏移的现象，避免在白酒检测时白酒旋转出现倾斜或偏移的现象，也提高了白酒在检测时旋转的灵活性，在白酒泄漏时能及时有效的发现，避免白酒检测过程中白酒的浪费现象。
权利要求书clms
1.一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，包括检测主体，其特征在于：所述检测主体的前端中部开有检测槽，所述检测槽的内槽壁上部固定连接有滑动架，所述检测主体的右端上部固定连接有伸缩器，所述伸缩器的输出端贯穿检测主体的右端并固定连接有检测结构，所述检测结构位于滑动架内，所述检测槽的上槽壁中部固定连接有连接架，所述连接架上活动连接有滑动结构，所述滑动结构与检测结构传动连接，所述检测槽的下槽壁固定连接有储酒箱，所述储酒箱的上端开有储蓄槽，所述检测主体的下端中部固定连接有泄漏结构，所述检测主体的下端四角均固定连接有支脚，所述检测主体的前端左部合页连接有门板。2.根据权利要求1所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述滑动架的前端中部开有一号滑槽，所述滑动架的下端中部开有二号滑槽，所述一号滑槽的后槽壁开有限位槽。3.根据权利要求1所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述检测结构包括伸缩杆，所述伸缩杆的左端固定连接有滑动板，所述滑动板的前端左部和前端右部均固定连接有一号固定板，两个所述一号固定板远离滑动板的一端共同固定连接有齿条，所述齿条的左端和右端均固定连接有防护球，所述滑动板的下端中部固定连接有检测头，所述滑动板的后端中部固定连接有二号固定板，所述二号固定板的上端后部和下端后部均固定连接有限位板。4.根据权利要求3所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述伸缩杆的右端与伸缩器的输出端活动连接，所述滑动板位于一号滑槽内，所述齿条位于滑动架的前方，两个所述限位板均位于限位槽内，所述检测头位于二号滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述连接架的下端开有一号转槽和二号转槽，所述二号转槽的下槽壁开有稳定槽，所述一号转槽和二号转槽内部相通。6.根据权利要求1所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述滑动结构包括连接杆，所述连接杆的外表面上部固定连接有一号辊管和二号辊管，所述一号辊管的下端活动连接有若干个均匀分布的转球，所述二号辊管的外表面固定连接有齿轮，所述连接杆的外表面下部固定连接有两个放置板。7.根据权利要求6所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述连接杆的上端通过一号转槽与连接架活动连接，所述一号辊管位于二号转槽内，若干个所述转球分别位于稳定槽内，所述齿轮与齿条啮合连接。8.根据权利要求1所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述泄漏结构包括防护板，所述防护板的下端左部和下端右部均固定连接有泄漏报警传感器，两个所述泄漏报警传感器的相对面共同固定连接有若干个传感管，若干个所述传感管上均设置有一号感应管，两个所述泄漏报警传感器的相对面上部均固定连接有若干个二号感应管，所述防护板的上端中部开有一号漏槽，所述一号漏槽的下端开有若干个漏孔，所述防护板的内部开有二号漏槽。9.根据权利要求8所述的一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，其特征在于：所述防护板的上端与检测主体的下端固定连接，若干个所述漏孔均与二号漏槽内部相通，若干个所述一号感应管远离若干个传感管的一端均位于二号漏槽内，若干个所述二号感应管远离两个泄漏报警传感器的一端均位于一号漏槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及白酒检测技术领域，特别涉及一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置。背景技术白酒检测即用指定的方法检验测试白酒指定的技术性能指标，在针对测定的白酒中挥发性风味成分检测时需要用到检测装置，1、在现有的白酒检测装置使用时，减少了检测主体使用时检测头滑动位置时的稳定性，同时在检测过程中检测头调节位置时容易出现倾斜或偏移的现象，降低了检测头转动时与白酒转动时相互传动的灵活性和稳定性，提高使用成本，降低检测的便捷高效性；2、在现有的白酒检测装置使用时，在转动过程中不能有效保证瓶装白酒的稳定性，在白酒检测时白酒旋转容易出现倾斜或偏移的现象，也降低了白酒在检测时旋转的灵活性；3、在现有的白酒检测装置使用时，降低白酒在泄漏时检测的高效快捷性，在白酒泄漏时不能及时有效的发现，白酒检测过程中容易出现白酒的浪费现象，降低了白酒在检测过程中检测装置的密封性和防护性，故此，我们提出了一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，包括检测主体，所述检测主体的前端中部开有检测槽，所述检测槽的内槽壁上部固定连接有滑动架，所述检测主体的右端上部固定连接有伸缩器，所述伸缩器的输出端贯穿检测主体的右端并固定连接有检测结构，所述检测结构位于滑动架内，所述检测槽的上槽壁中部固定连接有连接架，所述连接架上活动连接有滑动结构，所述滑动结构与检测结构传动连接，所述检测槽的下槽壁固定连接有储酒箱，所述储酒箱的上端开有储蓄槽，所述检测主体的下端中部固定连接有泄漏结构，所述检测主体的下端四角均固定连接有支脚，所述检测主体的前端左部合页连接有门板。优选的，所述滑动架的前端中部开有一号滑槽，所述滑动架的下端中部开有二号滑槽，所述一号滑槽的后槽壁开有限位槽。优选的，所述检测结构包括伸缩杆，所述伸缩杆的左端固定连接有滑动板，所述滑动板的前端左部和前端右部均固定连接有一号固定板，两个所述一号固定板远离滑动板的一端共同固定连接有齿条，所述齿条的左端和右端均固定连接有防护球，所述滑动板的下端中部固定连接有检测头，所述滑动板的后端中部固定连接有二号固定板，所述二号固定板的上端后部和下端后部均固定连接有限位板。优选的，所述伸缩杆的右端与伸缩器的输出端活动连接，所述滑动板位于一号滑槽内，所述齿条位于滑动架的前方，两个所述限位板均位于限位槽内，所述检测头位于二号滑槽内。优选的，所述连接架的下端开有一号转槽和二号转槽，所述二号转槽的下槽壁开有稳定槽，所述一号转槽和二号转槽内部相通。优选的，所述滑动结构包括连接杆，所述连接杆的外表面上部固定连接有一号辊管和二号辊管，所述一号辊管的下端活动连接有若干个均匀分布的转球，所述二号辊管的外表面固定连接有齿轮，所述连接杆的外表面下部固定连接有两个放置板。优选的，所述连接杆的上端通过一号转槽与连接架活动连接，所述一号辊管位于二号转槽内，若干个所述转球分别位于稳定槽内，所述齿轮与齿条啮合连接。优选的，所述泄漏结构包括防护板，所述防护板的下端左部和下端右部均固定连接有泄漏报警传感器，两个所述泄漏报警传感器的相对面共同固定连接有若干个传感管，若干个所述传感管上均设置有一号感应管，两个所述泄漏报警传感器的相对面上部均固定连接有若干个二号感应管，所述防护板的上端中部开有一号漏槽，所述一号漏槽的下端开有若干个漏孔，所述防护板的内部开有二号漏槽。优选的，所述防护板的上端与检测主体的下端固定连接，若干个所述漏孔均与二号漏槽内部相通，若干个所述一号感应管远离若干个传感管的一端均位于二号漏槽内，若干个所述二号感应管远离两个泄漏报警传感器的一端均位于一号漏槽内。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在本发明中，通过在检测主体上设置检测结构，并在滑动架上开有一号滑槽和二号滑槽，并开有限位槽，在检测主体使用时通过伸缩器控制伸缩杆位于滑动架内滑动，滑动板位于一号滑槽内滑动，从而带动一号固定板上连接的齿条与滑动结构上的齿轮啮合连接转动，在滑动板滑动时也带动二号固定板上连接的限位板位于限位槽内滑动，增加了检测主体使用时检测头滑动位置时的稳定性，避免在检测过程中检测头调节位置出现倾斜或偏移的现象，提高了检测主体上的检测头转动时与放置板上的白酒转动时相互传动的灵活性和稳定性，降低使用成本，提高检测的便捷高效性。2、在本发明中，通过在检测主体上设置滑动结构，并在连接架上开有二号转槽和稳定槽，在检测主体使用时伸缩器控制位于滑动架内的检测结构上的滑动板做伸缩作业，从而带动齿条滑动，齿条带动与齿轮转动，在转动过程中连接杆上一号辊管位于二号转槽内转动，从而带动一号辊管上的转球位于稳定槽内转动，在转动过程中保证了放置板上瓶装的白酒的稳定性，避免在白酒检测时白酒旋转出现倾斜或偏移的现象，也提高了白酒在检测时旋转的灵活性。3、在本发明中，通过在检测主体上设置泄漏结构，检测主体的下端中部形状与一号漏槽的形状相同，在检测主体使用过程中储酒箱内储蓄槽的白酒出现泄漏时，首先酒水滴入一号漏槽内，通过一号漏槽内的二号感应管直接传入泄漏报警传感器内，发出警报声，当酒水泄漏过多时通过漏孔流入二号漏槽内，酒水接触到传感管上连接的一号感应管与二号感应管同时传入泄漏报警传感器内，增加泄漏时检测的高效快捷性，在白酒泄漏时能及时有效的发现，避免白酒检测过程中白酒的浪费现象，提高了白酒在检测过程中检测装置的密封性和防护性。附图说明图1为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的整体结构示意图；图2为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测主体的加工状态示意图；图3为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的滑动架的连接示意图；图4为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的检测结构的结构示意图；图5为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的连接架的结构示意图；图6为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的滑动结构的结构示意图；图7为本发明一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置的泄漏结构的结构示意图。图中：1、检测主体；2、检测槽；3、滑动架；4、伸缩器；5、检测结构；6、连接架；7、滑动结构；8、储酒箱；9、储蓄槽；10、泄漏结构；11、支脚；12、门板；31、一号滑槽；32、二号滑槽；33、限位槽；51、伸缩杆；52、滑动板；53、一号固定板；54、齿条；55、防护球；56、检测头；57、二号固定板；58、限位板；61、一号转槽；62、二号转槽；63、稳定槽；71、连接杆；72、一号辊管；73、二号辊管；74、转球；75、齿轮；76、放置板；101、防护板；102、泄漏报警传感器；103、传感管；104、一号感应管；105、二号感应管；106、一号漏槽；107、二号漏槽；108、漏孔。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-7所示，一种测定白酒中挥发性风味成分的检测装置，包括检测主体1，检测主体1的前端中部开有检测槽2，检测槽2的内槽壁上部固定连接有滑动架3，检测主体1的右端上部固定连接有伸缩器4，伸缩器4的输出端贯穿检测主体1的右端并固定连接有检测结构5，检测结构5位于滑动架3内，检测槽2的上槽壁中部固定连接有连接架6，连接架6上活动连接有滑动结构7，滑动结构7与检测结构5传动连接，检测槽2的下槽壁固定连接有储酒箱8，储酒箱8的上端开有储蓄槽9，检测主体1的下端中部固定连接有泄漏结构10，检测主体1的下端四角均固定连接有支脚11，检测主体1的前端左部合页连接有门板12。滑动架3的前端中部开有一号滑槽31，滑动架3的下端中部开有二号滑槽32，一号滑槽31的后槽壁开有限位槽33，在检测主体1使用时通过伸缩器4控制伸缩杆51位于滑动架3内滑动，滑动板52位于一号滑槽31内滑动，从而带动一号固定板53上连接的齿条54与滑动结构7上的齿轮75啮合连接转动，在滑动板52滑动时也带动二号固定板57上连接的限位板58位于限位槽33内滑动，增加了检测主体1使用时检测头滑动位置时的稳定性。检测结构5包括伸缩杆51，伸缩杆51的左端固定连接有滑动板52，滑动板52的前端左部和前端右部均固定连接有一号固定板53，两个一号固定板53远离滑动板52的一端共同固定连接有齿条54，齿条54的左端和右端均固定连接有防护球55，滑动板52的下端中部固定连接有检测头56，滑动板52的后端中部固定连接有二号固定板57，二号固定板57的上端后部和下端后部均固定连接有限位板58，在检测主体1使用时通过伸缩器4控制伸缩杆51位于滑动架3内滑动，滑动板52位于一号滑槽31内滑动，从而带动一号固定板53上连接的齿条54与滑动结构7上的齿轮75啮合连接转动，在滑动板52滑动时也带动二号固定板57上连接的限位板58位于限位槽33内滑动，增加了检测主体1使用时检测头滑动位置时的稳定性，避免在检测过程中检测头56调节位置出现倾斜或偏移的现象。伸缩杆51的右端与伸缩器4的输出端活动连接，滑动板52位于一号滑槽31内，齿条54位于滑动架3的前方，两个限位板58均位于限位槽33内，检测头56位于二号滑槽32内，提高了检测主体1上的检测头56转动时与放置板76上的白酒转动时相互传动的灵活性和稳定性，降低使用成本，提高检测的便捷高效性。连接架6的下端开有一号转槽61和二号转槽62，二号转槽62的下槽壁开有稳定槽63，一号转槽61和二号转槽62内部相通，在检测主体1使用时伸缩器4控制位于滑动架3内的检测结构5上的滑动板52做伸缩作业，从而带动齿条54滑动，齿条54带动与齿轮75转动，在转动过程中连接杆71上一号辊管72位于二号转槽62内转动，从而带动一号辊管72上的转球74位于稳定槽63内转动，在转动过程中保证了放置板76上瓶装的白酒的稳定性。滑动结构7包括连接杆71，连接杆71的外表面上部固定连接有一号辊管72和二号辊管73，一号辊管72的下端活动连接有若干个均匀分布的转球74，二号辊管73的外表面固定连接有齿轮75，连接杆71的外表面下部固定连接有两个放置板76，在检测主体1使用时伸缩器4控制位于滑动架3内的检测结构5上的滑动板52做伸缩作业，从而带动齿条54滑动，齿条54带动与齿轮75转动，在转动过程中连接杆71上一号辊管72位于二号转槽62内转动，从而带动一号辊管72上的转球74位于稳定槽63内转动，在转动过程中保证了放置板76上瓶装的白酒的稳定性，避免在白酒检测时白酒旋转出现倾斜或偏移的现象。连接杆71的上端通过一号转槽61与连接架6活动连接，一号辊管72位于二号转槽62内，若干个转球74分别位于稳定槽63内，齿轮75与齿条54啮合连接，在转动过程中转球74位于稳定槽63内滑动，保证了放置板76上瓶装的白酒转动的稳定性，避免在白酒检测时白酒旋转出现倾斜或偏移的现象，也提高了白酒在检测时旋转的灵活性。泄漏结构10包括防护板101，防护板101的下端左部和下端右部均固定连接有泄漏报警传感器102，两个泄漏报警传感器102的相对面共同固定连接有若干个传感管103，若干个传感管103上均设置有一号感应管104，两个泄漏报警传感器102的相对面上部均固定连接有若干个二号感应管105，防护板101的上端中部开有一号漏槽106，一号漏槽106的下端开有若干个漏孔108，防护板101的内部开有二号漏槽107，在检测主体1使用过程中储酒箱8内储蓄槽9的白酒出现泄漏时，首先酒水滴入一号漏槽106内，通过一号漏槽106内的二号感应管105直接传入泄漏报警传感器102内，发出警报声，在白酒泄漏时能及时有效的发现。防护板101的上端与检测主体1的下端固定连接，若干个漏孔108均与二号漏槽107内部相通，若干个一号感应管104远离若干个传感管103的一端均位于二号漏槽107内，若干个二号感应管105远离两个泄漏报警传感器102的一端均位于一号漏槽106内，当酒水泄漏过多时通过漏孔108流入二号漏槽107内，酒水接触到传感管103上连接的一号感应管104与二号感应管105同时传入泄漏报警传感器102内，增加泄漏时检测的高效快捷性，避免白酒检测过程中白酒的浪费现象，提高了白酒在检测过程中检测装置的密封性和防护性。需要说明的是，本发明为白酒检测装置,在检测主体1使用时通过支脚11支撑检测设备放置的稳定性，关闭门板12，使检测主体1呈封闭状态，白酒储存在储酒箱8内的储蓄槽9内，在白酒倒入时如果检测设备出现泄漏时，泄漏结构10能够及时检测，检测主体1的下端中部形状与一号漏槽106的形状相同，在检测主体1使用过程中储酒箱8内储蓄槽9的白酒出现泄漏时，首先酒水滴入一号漏槽106内，通过一号漏槽106内的二号感应管105直接传入泄漏报警传感器101内，发出警报声，当酒水泄漏过多时通过漏孔108流入二号漏槽107内，酒水接触到传感管103上连接的一号感应管104与二号感应管105同时传入泄漏报警传感器101内，增加泄漏时检测的高效快捷性，在白酒泄漏时能及时有效的发现，避免白酒检测过程中白酒的浪费现象，提高了白酒在检测过程中检测装置的密封性和防护性，将瓶装的白酒放置在放置板76上，在检测时伸缩器4控制位于滑动架3内的检测结构5上的伸缩杆51带动滑动板52做伸缩作业，从而带动齿条54滑动，齿条54带动与齿轮75转动，在转动过程中连接杆71上一号辊管72位于二转槽62内转动，从而带动一号辊管72上的转球73位于稳定槽63内转动，在转动过程中保证了放置板76上瓶装的白酒的稳定性，避免在白酒检测时白酒旋转出现倾斜或偏移的现象，也提高了白酒在检测时旋转的灵活性，同时在检测主体1使用时通过伸缩器4控制伸缩杆51位于滑动架3内滑动，滑动板52位于一号滑槽31内滑动，从而带动一号固定板53上连接的齿条54与滑动结构7上的齿轮75啮合连接转动，在滑动板52滑动时也带动二号固定板57上连接的限位板58位于限位槽33内滑动，增加了检测主体1使用时检测头56滑动位置时的稳定性，避免在检测过程中检测头56调节位置出现倾斜或偏移的现象，提高了检测主体1上的检测头56转动时与放置板76上的白酒转动时相互传动的灵活性和稳定性，降低使用成本，提高检测的便捷高效性，整个发明结构简单操作便捷，高效可靠，可推广使用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
