标题title
一种血液摇匀混合预处理器械
摘要abst
本发明提供的一种血液摇匀混合预处理器械，包括基座、支撑单元和放料单元，所述基座上端设置有支撑单元，支撑单元上端安装有放料单元；本发明能够解决以下问题：一、传统的血液样本在摇匀混合时，多是采用滚轴式混匀器，而该类装置在工作时，多是对试管进行小幅度摇匀处理，因此影响混匀效率，且需要延长混匀时间；二、一般的滚轴式混匀器大部分是将试管直接放置在滚轴上进行摇晃，未对试管进行相应的固定措施，因此易造成试管的脱落，且该类装置的滚轴无法进行更换，因此无法对不同直径的试管进行混匀处理，适用性差。
权利要求书clms
1.一种血液摇匀混合预处理器械，包括基座、支撑单元和放料单元，其特征在于：所述基座上端设置有支撑单元，支撑单元上端安装有放料单元，其中：所述基座上端中心处开设有固定槽，且基座上端以固定槽为基点左右对称开设有安装槽；所述支撑单元包括传动电机、联动销、匚形架、支撑柱和定位气缸，其中：所述传动电机设置在固定槽内，传动电机输出轴末端通过贯穿设置的联动销安装有匚形架，匚形架上端安装有支撑柱，定位气缸铰接在安装槽内；所述放料单元包括承托座、联动块、放料槽、环形滑槽、固定组件和锁紧组件，其中：所述承托座安装在支撑柱上端，承托座上端周向等间距开设有放料槽，沿承托座下端靠近外缘处开设有环形滑槽，且承托座内部中心处开设有传动槽，传动槽外侧周向等间距开设有与其相连通的四个联动槽，沿传动槽和联动槽向上延伸分别开设有一号孔和二号孔，其中联动块滑动设置在环形滑槽内，且联动块下端铰接在定位气缸伸缩杆末端，固定组件安装在承托座内部，锁紧组件设置在固定组件上方。2.根据权利要求1所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述固定组件包括伸缩杆、伸缩螺纹杆、限位板、卡接座、传动齿轮和辅助齿轮，其中：所述伸缩杆和伸缩螺纹杆分别转动设置在一号孔和二号孔内，伸缩杆和伸缩螺纹杆下端分别套设有相啮合的传动齿轮和辅助齿轮，传动齿轮和辅助齿轮分别转动设置在传动槽和联动槽内，且伸缩螺纹杆上端安装有限位板，卡接座位于承托座上方，且卡接座中心处开设有与伸缩杆相配合的花键孔，卡接座上端和卡接座下端分别以花键孔为基点周向等间距开设有定位槽和滑移槽，且滑移槽与限位板转动连接，沿卡接座下端周向等间距开设有与放料槽相配合的卡接槽。3.根据权利要求2所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述锁紧组件包括圆形挡板、固定柱、限位杆和把手，其中：所述圆形挡板设置在伸缩杆上端，沿圆形挡板下端周向等间距安装有与定位槽相对应的固定柱，固定柱下端周向等间距设置有限位杆，圆形挡板上端安装有把手。4.根据权利要求1所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述匚形架水平段连接线与左右安装槽连接线呈垂直排布。5.根据权利要求2所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述二号孔内壁远离联动槽一侧设置有与伸缩螺纹杆相配合的固定螺纹。6.根据权利要求2所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述伸缩杆远离传动齿轮一侧套设有与花键孔相配合的花键套环。7.根据权利要求2所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述放料槽和卡接槽内部均等间距设置有弹性锁紧带。8.根据权利要求3所述的一种血液摇匀混合预处理器械，其特征在于：所述限位杆由连接杆、扭簧和顶触杆组成，其中，连接杆周向等间距铰接在固定柱下端，连接杆下端铰接有顶触杆，且连接杆和顶触杆铰接处安装有扭簧，顶触杆下端通过铰链连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及血液混匀技术领域，特别涉及一种血液摇匀混合预处理器械。背景技术血液标本的采集是医务人员的日常工作之一，一般医疗人员使用加有抗凝剂的采血试管进行采血，由于红细胞具有聚集性强和比重大等特性，离开人体的血液在被放置一段时间后，就会自然沉降、分层；因此，在利用医用测量设备对血液样品进行测量之前需要先对血液样品进行混匀，通过抗凝剂与血液混合后，利用抗凝剂阻止血液凝固，以便于血液标本的检测。然而目前对血液进行摇匀混合时存在以下难题：一、传统的血液标本在摇匀混合时，多是采用滚轴式混匀器，而该类装置在工作时，多是对试管进行小幅度摇匀处理，因此影响混匀效率，且需要延长混匀时间；二、一般的滚轴式混匀器大部分是将试管直接放置在滚轴上进行摇晃，未对试管进行相应的固定措施，因此易造成试管的脱落，且该类装置的滚轴无法进行更换，因此无法对不同直径的试管进行混匀处理，适用性差。发明内容一、要解决的技术问题本发明提供的一种血液摇匀混合预处理器械，可以解决上述背景技术中指出的难题。二、技术方案为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种血液摇匀混合预处理器械，包括基座、支撑单元和放料单元，所述基座上端设置有支撑单元，支撑单元上端安装有放料单元，其中：所述基座上端中心处开设有固定槽，且基座上端以固定槽为基点左右对称开设有安装槽。所述支撑单元包括传动电机、联动销、匚形架、支撑柱和定位气缸，其中：传动电机设置在固定槽内，传动电机输出轴末端通过贯穿设置的联动销安装有匚形架，匚形架上端安装有支撑柱，定位气缸铰接在安装槽内。所述放料单元包括承托座、联动块、放料槽、环形滑槽、固定组件和锁紧组件，其中：承托座安装在支撑柱上端，承托座上端周向等间距开设有放料槽，沿承托座下端靠近外缘处开设有环形滑槽，且承托座内部中心处开设有传动槽，传动槽外侧周向等间距开设有与其相连通的四个联动槽，沿传动槽和联动槽向上延伸分别开设有一号孔和二号孔，其中联动块滑动设置在环形滑槽内，且联动块下端铰接在定位气缸伸缩杆末端，固定组件安装在承托座内部，锁紧组件设置在固定组件上方。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定组件包括伸缩杆、伸缩螺纹杆、限位板、卡接座、传动齿轮和辅助齿轮，其中：伸缩杆和伸缩螺纹杆分别转动设置在一号孔和二号孔内，伸缩杆和伸缩螺纹杆下端分别套设有相啮合的传动齿轮和辅助齿轮，传动齿轮和辅助齿轮分别转动设置在传动槽和联动槽内，且伸缩螺纹杆上端安装有限位板，卡接座位于承托座上方，且卡接座中心处开设有与伸缩杆相配合的花键孔，卡接座上端和卡接座下端分别以花键孔为基点周向等间距开设有定位槽和滑移槽，且滑移槽与限位板转动连接，沿卡接座下端周向等间距开设有与放料槽相配合的卡接槽；通过伸缩杆带动传动齿轮转动，进而通过传动齿轮配合与其相啮合的辅助齿轮带动伸缩螺纹杆转动，使得伸缩螺纹杆通过限位板带动卡接座向下移动，从而调节卡接座与承托座之间的距离，进而通过放料槽配合卡接槽能够对不同直径的试管进行夹紧固定，利用率高，且操作简单。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁紧组件包括圆形挡板、固定柱、限位杆和把手，其中：圆形挡板设置在伸缩杆上端，沿圆形挡板下端周向等间距安装有与定位槽相对应的固定柱，固定柱下端周向等间距设置有限位杆，圆形挡板上端安装有把手；通过把手将圆形挡板向上拔出，进而转动圆形挡板，使圆形挡板配合固定组件对不同直径的试管进行固定，固定完成之后，操作人员通过把手配合固定柱将限位杆插入至定位槽内，以对圆形挡板进行限位，防止其出现松动，能够增强固定组件对试管的固定效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述匚形架水平段连接线与左右安装槽连接线呈垂直排布；当承托座转动时，定位气缸将配合匚形架带动承托座左右两端进行上下往复摆动，从而提高混匀效率。作为本发明的一种优选技术方案，所述二号孔内壁远离联动槽一侧设置有与伸缩螺纹杆相配合的固定螺纹；通过固定螺纹能够使伸缩螺纹杆转动的同时带动卡接座上下移动，从而便于调节卡接座与承托座之间的距离。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩杆远离传动齿轮一侧套设有与花键孔相配合的花键套环；通过花键套环能够配合花键孔对伸缩杆进行周向固定，防止伸缩杆发生松动而影响固定效果。作为本发明的一种优选技术方案，所述放料槽和卡接槽内部均等间距设置有弹性锁紧带；通过弹性锁紧带能够对试管进行弹性箍紧处理，能够防止试管在混匀过程中出现晃动，避免试管与放料槽以及卡接槽发生碰撞。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位杆由连接杆、扭簧和顶触杆组成，其中，连接杆周向等间距铰接在固定柱下端，连接杆下端铰接有顶触杆，且连接杆和顶触杆铰接处安装有扭簧，顶触杆下端通过铰链连接；当固定柱推动限位杆向定位槽内插入时，连接杆和顶触杆的连接处在定位槽的挤压作用下向内侧收紧，进而将限位杆插入至定位槽内，此时连接杆和顶触杆的连接处在扭簧的作用下向外侧抵靠在定位槽内壁，以对固定柱进行锁紧限位。三、有益效果1.本发明针对血液的摇匀混合做了极大的改善，能够解决“一、传统的血液标本在摇匀混合时，多是采用滚轴式混匀器，而该类装置在工作时，多是对试管进行小幅度摇匀处理，因此影响混匀效率，且需要延长混匀时间；二、一般的滚轴式混匀器大部分是将试管直接放置在滚轴上进行摇晃，未对试管进行相应的固定措施，因此易造成试管的脱落，且该类装置的滚轴无法进行更换，因此无法对不同直径的试管进行混匀处理，适用性差”等问题。2.本发明设置的支撑单元，能够使承托座在转动的同时通过定位气缸配合联动块使承托座的左右两端进行上下往复摆动，进而带动试管周向转动的同时进行往复摆动处理，以对试管内部的血液进行混匀处理，因此可以代替传统的滚轴式混匀器，从而提高混匀效率，有效的缩短了混匀时间。3.本发明设置的放料单元，能够通过转动圆形挡板，使伸缩螺纹杆配合固定螺纹调节卡接座与承托座之间的距离，进而通过放料槽配合卡接槽能够对不同直径的试管进行夹紧固定，利用率高，操作简单，且能够通过固定柱以及限位杆与定位槽之间的配合，通过圆形挡板对伸缩杆进行限位，进而防止伸缩螺纹杆出现松动，且能够有效的防止试管脱落，增强固定效果。4.本发明设置的弹性锁紧带，能够对试管进行弹性箍紧处理，能够防止试管在混匀过程中出现晃动，避免试管与放料槽以及卡接槽发生碰撞。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的主视剖视图。图2是本发明的支撑单元和放料单元的局部剖切图。图3是本发明的固定组件和锁紧组件的立体结构示意图。图4是本发明的固定组件和锁紧组件的局部结构示意图。图5是本发明的伸缩杆、传动齿轮和辅助齿轮的立体结构示意图。图6是本发明的传动齿轮和辅助齿轮的俯视剖视图。图7是本发明的伸缩杆和花键套环的俯视剖视图。图8是本发明的图4的X处局部放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。如图1至图8所示的一种血液摇匀混合预处理器械，包括基座1、支撑单元2和放料单元3，所述基座1上端设置有支撑单元2，支撑单元2上端安装有放料单元3，其中：所述基座1上端中心处开设有固定槽11，且基座1上端以固定槽11为基点左右对称开设有安装槽12。所述支撑单元2包括传动电机21、联动销22、匚形架23、支撑柱24和定位气缸25，其中：传动电机21设置在固定槽11内，传动电机21输出轴末端通过贯穿设置的联动销22安装有匚形架23，匚形架23上端安装有支撑柱24，所述匚形架23水平段连接线与左右安装槽12连接线呈垂直排布；定位气缸25铰接在安装槽12内。所述放料单元3包括承托座31、联动块32、放料槽33、环形滑槽34、固定组件35和锁紧组件36，其中：承托座31安装在支撑柱24上端，承托座31上端周向等间距开设有放料槽33，放料槽33内部等间距设置有弹性锁紧带331；沿承托座31下端靠近外缘处开设有环形滑槽34，且承托座31内部中心处开设有传动槽311，传动槽311外侧周向等间距开设有与其相连通的四个联动槽312，沿传动槽311和联动槽312向上延伸分别开设有一号孔313和二号孔314，其中联动块32滑动设置在环形滑槽34内，且联动块32下端铰接在定位气缸25伸缩杆末端，固定组件35安装在承托座31内部，锁紧组件36设置在固定组件35上方。具体工作时，操作人员将装有血液的试管依次安装在放料槽33内，进而通过操作人员操作固定组件35和锁紧组件36，以便于对试管进行卡紧固定，防止试管脱落，增强固定效果，期间，弹性锁紧带331能够对试管进行弹性箍紧处理，能够防止试管在混匀过程中出现晃动，避免试管与放料槽33发生碰撞，此时打开传动电机21，传动电机21通过联动销22带动匚形架23转动，使其通过支撑柱24带动承托座31进行转动，与此同时，打开定位气缸25，左右两侧的定位气缸25分别带动左右两侧的联动块32进行反向往复移动，从而通过联动块32使承托座31的左右两端进行上下往复摆动，从而带动试管周向转动的同时进行往复摆动处理，以对试管内部的血液进行混匀摇匀处理，从而提高混匀效率。所述固定组件35包括伸缩杆351、伸缩螺纹杆352、限位板353、卡接座354、传动齿轮355和辅助齿轮356，其中：伸缩杆351和伸缩螺纹杆352分别转动设置在一号孔313和二号孔314内，所述二号孔314内壁远离联动槽312一侧设置有与伸缩螺纹杆352相配合的固定螺纹315；伸缩杆351和伸缩螺纹杆352下端分别套设有相啮合的传动齿轮355和辅助齿轮356，传动齿轮355和辅助齿轮356分别转动设置在传动槽311和联动槽312内，且伸缩螺纹杆352上端安装有限位板353，卡接座354位于承托座31上方，且卡接座354中心处开设有与伸缩杆351相配合的花键孔3541，所述伸缩杆351远离传动齿轮355一侧套设有与花键孔3541相配合的花键套环357；卡接座354上端和卡接座354下端分别以花键孔3541为基点周向等间距开设有定位槽3542和滑移槽3543，定位槽3542为沿卡接座354轴向呈菱形结构，且滑移槽3543与限位板353转动连接，沿卡接座354下端周向等间距开设有与放料槽33相配合的卡接槽3544，卡接槽3544内部等间距设置有弹性锁紧带331。具体工作时，操作人员通过伸缩杆351带动传动齿轮355顺时针转动，进而通过传动齿轮355配合与其相啮合的辅助齿轮356带动伸缩螺纹杆352逆时针转动，使得伸缩螺纹杆352在固定螺纹315的作用下且通过限位板353带动卡接座354向下移动，从而调节卡接座354与承托座31之间的距离，进而通过放料槽33配合卡接槽3544能够对不同直径的试管进行夹紧固定，利用率高，且操作简单，此时操作人员通过伸缩杆351将花键套环357按压至花键孔3541内，以对伸缩杆351进行周向固定，防止伸缩杆351发生松动而影响固定效果；工作完成之后，操作人员通过伸缩杆351带动传动齿轮355逆时针转动，进而使传动齿轮355配合助齿轮356带动伸缩螺纹杆352顺时针转动，使伸缩螺纹杆352配合过限位板353带动卡接座354向上移动复位，从而便于操作人员将试管取下。所述锁紧组件36包括圆形挡板361、固定柱362、限位杆363和把手364，其中：圆形挡板361设置在伸缩杆351上端，沿圆形挡板361下端周向等间距安装有与定位槽3542相对应的固定柱362，固定柱362下端周向等间距设置有限位杆363，所述限位杆363由连接杆365、扭簧366和顶触杆367组成，其中，连接杆365周向等间距铰接在固定柱362下端，连接杆365下端铰接有顶触杆367，且连接杆365和顶触杆367铰接处安装有扭簧366，初始状态下，扭簧366使连接杆365和顶触杆367呈收紧的状态，顶触杆367下端通过铰链连接；圆形挡板361上端安装有把手364。具体工作时，操作人员通过把手364配合圆形挡板361带动伸缩杆351转动，以调节卡接座354与承托座31之间的距离，调节完成之后，操作人员将固定柱362调整至定位槽3542上方，进而将圆形挡板361向下按压，使其通过固定柱362将限位杆363插入至定位槽3542内，此时连接杆365和顶触杆367的连接处在定位槽3542的挤压作用下向内侧收紧，进而将限位杆363插入至定位槽3542内，此时连接杆365和顶触杆367的连接处在扭簧366的作用下向外侧抵靠在定位槽3542内壁，以对固定柱362进行锁紧限位，进而通过固定柱362配合圆形挡板361对伸缩杆351进行限位固定；工作完成之后，操作人员通过把手364将圆形挡板361向上拔出，使圆形挡板361带动限位杆363从定位槽3542内脱离。工作时第一步：操作人员将装有血液标本的试管依次放置在放料槽33内；第二步：操作人员通过把手364配合圆形挡板361带动伸缩杆351顺时针转动，使伸缩杆351带动传动齿轮355顺时针转动，进而通过传动齿轮355配合与其相啮合的辅助齿轮356带动伸缩螺纹杆352逆时针转动，使得伸缩螺纹杆352在固定螺纹315的作用下且通过限位板353带动卡接座354向下移动，从而调节卡接座354与承托座31之间的距离，进而通过放料槽33配合卡接槽3544能够对不同直径的试管进行夹紧固定，期间，弹性锁紧带331能够对试管进行弹性箍紧处理，能够防止试管在混匀过程中出现晃动，避免试管与放料槽33发生碰撞，利用率高，且操作简单，此时操作人员通过伸缩杆351将花键套环357按压至花键孔3541内，以对伸缩杆351进行周向固定，防止伸缩杆351发生松动而影响固定效果；第三步：调节完成之后，操作人员将固定柱362调整至定位槽3542上方，进而将圆形挡板361向下按压，使其通过固定柱362将限位杆363插入至定位槽3542内，此时连接杆365和顶触杆367的连接处在定位槽3542的挤压作用下向内侧收紧，进而将限位杆363插入至定位槽3542内，此时连接杆365和顶触杆367的连接处在扭簧366的作用下向外侧抵靠在定位槽3542内壁，以对固定柱362进行锁紧限位，进而通过固定柱362配合圆形挡板361对伸缩杆351进行限位固定，从而增强固定效果。第四步：打开传动电机21，传动电机21通过联动销22带动匚形架23转动，使其通过支撑柱24带动承托座31进行转动，与此同时，打开定位气缸25，左右两侧的定位气缸25分别带动左右两侧的联动块32进行反向往复移动，从而通过联动块32使承托座31的左右两端进行上下往复摆动，从而带动试管周向转动的同时进行往复摆动处理，以对试管内部的血液进行混匀摇匀处理，从而提高混匀效率。第五步：工作完成之后，操作人员通过把手364将圆形挡板361向上拔出，使圆形挡板361带动限位杆363从定位槽3542内脱离，然后操作人员通过把手364配合圆形挡板361带动伸缩杆351和传动齿轮355逆时针转动，进而使传动齿轮355配合助齿轮356带动伸缩螺纹杆352顺时针转动，使伸缩螺纹杆352配合过限位板353带动卡接座354向上移动复位，从而便于操作人员将试管取下。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
