标题title
一种压力发生器装置
摘要abst
本发明公开了一种压力发生器装置，属于压力发生与传输技术领域，通过转动轴的不同转速相关性地输出不同压力，该装置包括压力发生组件和传压组件，所述压力发生组件具有固定在转动轴上的升压保持架固定环，还具有沿着所述升压保持架固定环的外环面径向均匀设置的升压动作筒，所述升压动作筒具有能够沿转动轴径向伸出或回缩的活塞组件。本发明传压动作筒内的液压油在转动轴高速转动时进入导压管，当导压管内部油液聚集较多且压力较大时，此时油压将转变为信号并传输出去，以此实现压力信号的发生与传输，该种压力发生装置通过感应转动轴实时的转速大小，实现不同压力信号的发生与传输，该种压力发生装置灵敏度高，信号反应、传输速度快。
权利要求书clms
1.一种压力发生器装置，通过转动轴的不同转速相关性地输出不同压力，其特征在于，该装置包括压力发生组件和传压组件，所述压力发生组件具有固定在转动轴上的升压保持架固定环，还具有沿着所述升压保持架固定环的外环面径向均匀设置的升压动作筒，所述升压动作筒具有能够沿转动轴径向伸出或回缩的活塞组件，且活塞组件端部安装有滑轮，该滑轮的转动轴线与转动轴同向；所述传压组件包括刚性连接所述转动轴之轴套的环形压力保持架，所述压力保持架外环面径向均匀设置有传压动作筒，该传压动作筒由活塞分隔为介质腔和活塞杆腔，所述活塞杆腔靠近环形压力保持架，且活塞杆向内穿过环形压力保持架后设有铰接端，所述环形压力保持架内侧同轴设有由至少两组扇形轨道组成的导压环，且每组扇形轨道与至少一支活塞杆的铰接端相连；在无侧向外力作用于转动轴时，所述环形压力保持架、转动轴、升压保持架固定环及导压环处于同轴线状态，所述升压保持架固定环设于导压环内侧，且所述滑轮恰好嵌入扇形轨道内，并在转动轴转动时，所述滑轮沿着扇形轨道自由滑动，所述介质腔均接入一充满介质的导压管中并通过导压管传递压强变化量。2.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，所述活塞组件包括设于升压动作筒内的升压活塞板以及该升压活塞板所连接的径向伸出升压动作筒外的升压活塞杆，所述升压活塞杆于升压动作筒外转动连接所述滑轮，所述升压活塞板的两端面与升压动作筒之间均设有调节弹簧。3.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，所述升压保持架固定环与转动轴之间还设有摩擦垫圈，且摩擦垫圈通过紧固螺栓与升压保持架固定环的内壁连接。4.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，所述升压保持架固定环由对称的半圆环一端通过连接螺杆铰接，另一端由固定螺栓锁紧的结构固定。5.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，其中一支升压动作筒中，升压活塞杆向外延伸至升压动作筒外并能够触发继电器。6.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，所述升压保持架固定环通过呈锥状设置的多片固定腹板连接有固定环，且升压保持架固定环与固定环同轴设置，且所述固定环套设于转动轴的轴套外。7.根据权利要求1所述的一种压力发生器装置，其特征在于，所述导压管包括用于盛放液压油的油道、安装于导压管内圈上且用于连通传压动作筒内部油液的连接头、安装于导压管外圈上的管道。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力发生与传输技术领域，具体的涉及一种压力发生器装置。背景技术现有多数的压力发生装置，通过将其安装在待检测的部件上，实现对检测物体工作状态的检测，以保证检测物体能够正常的运作。现有对转动轴进行检测的压力发生装置，由于其不能根据转动轴实时的转动速度，对转动轴在不同转速下发生的压力信号进行检测，并将检测到的压力信号及时的传输出去，这将大大影响压力发生装置对转动轴的检测效果，同时影响转动轴在转动时的安全性能。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种压力发生器装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采取如下技术方案：一种压力发生器装置，通过转动轴的不同转速相关性地输出不同压力，该装置包括压力发生组件和传压组件，所述压力发生组件具有固定在转动轴上的升压保持架固定环，还具有沿着所述升压保持架固定环的外环面径向均匀设置的升压动作筒，所述升压动作筒具有能够沿转动轴径向伸出或回缩的活塞组件，且活塞组件端部安装有滑轮，该滑轮的转动轴线与转动轴同向；所述传压组件包括刚性连接所述转动轴之轴套的环形压力保持架，所述压力保持架外环面径向均匀设置有传压动作筒，该传压动作筒由活塞分隔为介质腔和活塞杆腔，所述活塞杆腔靠近环形压力保持架，且活塞杆向内穿过环形压力保持架后设有铰接端，所述环形压力保持架内侧同轴设有由至少两组扇形轨道组成的导压环，且每组扇形轨道与至少一支活塞杆的铰接端相连；在无侧向外力作用于转动轴时，所述环形压力保持架、转动轴、升压保持架固定环及导压环处于同轴线状态，所述升压保持架固定环设于导压环内侧，且所述滑轮恰好嵌入扇形轨道内，并在转动轴转动时，所述滑轮沿着扇形轨道自由滑动，所述介质腔均接入一充满介质的导压管中并通过导压管传递压强变化量。进一步地，所述活塞组件包括设于升压动作筒内的升压活塞板以及该升压活塞板所连接的径向伸出升压动作筒外的升压活塞杆，所述升压活塞杆于升压动作筒外转动连接所述滑轮，所述升压活塞板的两端面与升压动作筒之间均设有调节弹簧。进一步地，所述升压保持架固定环与转动轴之间还设有摩擦垫圈，且摩擦垫圈通过紧固螺栓与升压保持架固定环的内壁连接。进一步地，所述升压保持架固定环由对称的半圆环一端通过连接螺杆铰接，另一端由固定螺栓锁紧的结构固定。进一步地，其中一支升压动作筒中，升压活塞杆向外延伸至升压动作筒外并能够触发继电器。进一步地，所述升压保持架固定环通过呈锥状设置的多片固定腹板连接有固定环，且升压保持架固定环与固定环同轴设置，且所述固定环套设于转动轴的轴套外。进一步地，所述导压管包括用于盛放液压油的油道、安装于导压管内圈上且用于连通传压动作筒内部油液的连接头、安装于导压管外圈上的管道。3.有益效果1、本发明中，升压保持架固定环是固定套设在转动轴上的，当转动轴在高速转动时，升压保持架固定环外圈上等间距安装的升压动作筒会受到离心力的作用，此时升压动作筒内的升压活塞会在离心力的作用下向外伸缩，并使安装在升压活塞端部上的滑轮会在导压环滑动并会对导压环造成挤压，由于传压动作筒上的活塞是固定安装在导压环上，使导压环在被升压活塞挤压时，传压动作筒上的活塞同样会受到导压环的挤压并会对传压动作筒内的液压油进行加压，使传压动作筒内的液压油在转动轴高速转动时进入导压管，当导压管内部油液聚集较多且压力较大时，此时油压将转变为信号并传输出去，以此实现压力信号的发生与传输，该种压力发生装置通过感应转动轴实时的转速大小，实现不同压力信号的发生与传输，该种压力发生装置灵敏度高，信号反应、传输速度快。2、本发明中，转动时的转动轴在受到外力影响时，转动轴会在套筒的内部发生微量的位置移动，即当转动轴在套筒内有向上移动的趋势或已经向上移动时，由于转动轴是一直转动的，从而会使升压动作筒内的升压活塞始终会受到离心力的作用，并在转动轴向上移动的一瞬间升压活塞会在惯性作用下发生运动，由于滑轮与导压环的轨道槽具有轴向的连接结构，位于转动轴上方的升压动作筒内的升压活塞会伸长并对导压环的相应部位造成向上的挤压，从而会对位于导压环上方位置上的活塞杆进行向上的挤压，此时可通过活塞杆上活塞板对传压动作筒内液压油的挤压，来对正在被向上挤压的导压环进行缓冲，与此同时，还可通过位于导压环下方位置上活塞杆对传压动作筒内活塞板的向上提起，使位于导压环下方位置上的传压动作筒的内部产生负压，以此可对正在上升的转动轴进行向下的拉动，即当转动轴在某个方向上进行偏移时，可通过为该偏移位置上相对应的两个升压动作筒4、传压动作筒与导压环12的相互配合，实现对正在发生偏移的转动轴的缓冲防护；综上所述可得，当某个传压动作筒在震动时对导压管产生压强时，与之对称侧的传压动作筒会在导压管产生负压，该负压会吸收对称侧压强引起的液压油流动，减弱该压强对系统产生的压力波动。综上，通过升压动作筒4、传压动作筒与导压环12的配合设计可以实现对转动轴的缓冲防护。附图说明图1为压力发生组件的结构分解示意图；图2为传压组件的正视内部结构示意图；图3为传压组件在安装状态的主侧视角对照图；图4为导压环局部的内部结构的主侧视角对照图；图5为导压管在压力对冲状态的结构示意图。附图标记：1-1、连接螺杆；1-2、升压保持架固定环；1-3、滑轮；1-4、升压动作筒；1-5、摩擦垫圈；1-6、固定螺栓；1-7、紧固螺栓；1-31、螺杆；1-32、螺帽；1-33、T型连接轴；1-34连接板；1-41、调节弹簧；1-42、升压活塞；1-43、动作筒螺帽；1-44、动作筒筒体；1-8、半环形支架一；1-9、半环形支架二；1-10、固定螺栓；1-11、连接螺栓；1-12导压环；1-13、传压动作筒；1-14、固定腹板；1-15、固定环；1-16、固定钢带；1-17、导压管；1-18、摩擦垫圈，1-171、油道；1-172、连接头；1-173、管道；1-19、继电器。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例1如图1所示的一种压力发生器装置，包括压力发生装置，通过转动轴的不同转速相关性地输出不同压力，该装置包括压力发生组件和传压组件，所述压力发生组件具有固定在转动轴上的升压保持架固定环1-2，还具有沿着所述升压保持架固定环1-2的外环面径向均匀设置的升压动作筒1-4，所述升压动作筒1-4具有能够沿转动轴径向伸出或回缩的活塞组件，且活塞组件端部安装有滑轮1-3，该滑轮1-3的转动轴线与转动轴同向；如图2所示，所述传压组件包括刚性连接所述转动轴之轴套的环形压力保持架，所述压力保持架外环面径向均匀设置有传压动作筒1-13，该传压动作筒1-13由活塞分隔为介质腔和活塞杆腔，所述活塞杆腔靠近环形压力保持架，且活塞杆向内穿过环形压力保持架后设有铰接端，所述环形压力保持架内侧同轴设有由至少两组扇形轨道组成的导压环1-12，且每组扇形轨道与至少一支活塞杆的铰接端相连；在无侧向外力作用于转动轴时，所述环形压力保持架、转动轴、升压保持架固定环1-2及导压环1-12处于同轴线状态，所述升压保持架固定环1-2设于导压环1-12内侧，且所述滑轮恰好嵌入扇形轨道内，并在转动轴转动时，所述滑轮1-3沿着扇形轨道自由滑动，所述介质腔均接入一充满介质的导压管1-17中并通过导压管1-17传递压强变化量。如图1所示，所述活塞组件包括设于升压动作筒1-4内的升压活塞板1-45以及该升压活塞板1-45所连接的径向伸出升压动作筒1-4外的升压活塞杆1-42，所述升压活塞杆1-42于升压动作筒1-4外转动连接所述滑轮1-3，所述升压活塞板1-45的两端面与升压动作筒1-4之间均设有调节弹簧1-41。如图1所示，所述升压保持架固定环1-2与转动轴之间还设有摩擦垫圈1-5，且摩擦垫圈1-5通过紧固螺栓1-7与升压保持架固定环1-2的内壁连接。如图1所示，所述升压保持架固定环1-2由对称的半圆环一端通过连接螺杆1-1铰接，另一端由固定螺栓1-6锁紧的结构固定；如图1所示，所述滑轮1-3通过可拆卸的连接机构与升压动作筒1-4的伸缩端连接，所述连接机构包括T型连接轴1-33、贯穿T型连接轴1-33中轴线的螺杆1-31、套接在螺杆1-31上的连接板1-34，所述螺杆1-31的端部上螺纹连接将连接板1-34固定在T型连接轴1-33一端上的螺帽1-32，所述滑轮1-3套接在T型连接轴1-33上。如图2所示，其中一支升压动作筒1-4中，升压活塞杆1-42向外延伸至升压动作筒1-4外并能够触发继电器1-19，当转动轴在高速转动时，不仅可通过液压油实现液压信号的传递，还可通过被触发的继电器1-19实现在电路上的信号传递，实现双向信号的传输，使该压力发生装置适用性更广。如图3所示，所述升压保持架固定环1-2通过呈锥状设置的多片固定腹板1-14连接有固定环1-15，且升压保持架固定环1-2与固定环1-15同轴设置，且所述固定环1-15套设于转动轴的轴套外。如图2所示，所述固定环1-15的外围周圈缠绕有固定钢带1-16，且固定钢带1-16的开口端通过螺栓锁紧。如图3所示，所述压力保持架由两个呈扇环状结构的环形支架一1-8和环形支架二1-9对接拼接而成，且环形支架一1-8与环形支架二1-9一端通过固定螺栓1-10对接连接，另一端通过连接轴1-11铰接连接。如图4所示，所述导压管1-17包括用于盛放液压油的油道1-171、安装于导压管1-17内圈上且用于连通传压动作筒1-13内部油液的连接头1-172、安装于导压管1-17外圈上的管道1-173。上述压力发生装置的具体应用过程为：使用时，转动轴在高速行驶时，升压保持架固定环1-2外圈上等间距安装的升压动作筒1-4会受到离心力的作用，此时升压动作筒1-4内的升压活塞板1-45会在离心力的作用下向外伸缩，并使安装在升压活塞杆1-42端部上的滑轮1-3对导压环1-12造成挤压，由于传压动作筒1-13上的活塞是固定安装在导压环1-12上，使导压环1-12在被升压活塞杆1-42挤压时，传压动作筒1-13上的活塞同样会受到导压环1-12的挤压并会对传压动作筒1-13内的液压油进行加压，使传压动作筒1-13内的液压油在转动轴高速转动时进入导压管1-17，当导压管1-17内部油液聚集较多且压力较大时，油液会沿着管道1-173输出，以此实现液压信号的传递，当转动轴在高速转动时，还可通过被触发的继电器1-19实现在电路上的信号传递，本压力发生装置在转动轴高速转动时，可同时实现液压以及电路信号的传递，使该压力发生装置适用性更广；如图5所示，如果转动轴会在套筒内部因振动或者其他原因发生微量的位置移动，即当某个升压活塞杆对与其配合的导压环1-12产生压力推动作用时，与之相对侧的升压活塞杆则对与它配合的导压环1-12产生拉力拉伸作用，从而该过程的益处在于当某个升压动作筒1-4在震动时对导压管1-17产生压强时，与之对称侧的升压动作筒1-4会在导压管1-17产生负压，该负压会吸收对称侧压强引起的液压油流动，减弱该压强对系统产生的压力波动。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求范围内。
