标题title
一种列管换热器查找泄漏列管的方法
摘要abst
本发明提供一种列管换热器查找泄漏列管的方法，步骤包括：S1、向所述列管换热器的壳程内注入碱性溶液；S2、通过水压试验泵对所述碱性溶液加压，将浸泡过酚酞试剂的脱脂棉球用不锈钢丝缠绕并绑住后，塞入各个列管内，并在所述列管中来回拉扯；S3、若所述脱脂棉球变红，则说明相对应的所述列管泄漏，采用相同口径的不锈钢圆柱体将所述列管满焊封住，即可。本发明采用两种物质，可以方便的找出具体的泄漏的列管，成本低，操作方便，安全可靠。
权利要求书clms
1.一种列管换热器查找泄漏列管的方法，其特征在于，步骤包括：S1、向所述列管换热器的壳程内注入碱性溶液；S2、通过水压试验泵对所述碱性溶液加压，将浸泡过酚酞试剂的脱脂棉球用不锈钢丝缠绕并绑住后，塞入各个列管内，并在所述列管中来回拉扯；S3、若所述脱脂棉球变红，则说明相对应的所述列管泄漏，采用相同口径的不锈钢圆柱体将所述列管满焊封住，即可。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1还包括：S1-1、拆开所述列管换热器的上封头以及下封头；S1-2、将壳程上连接管处的法兰与其他设备管道的连接断开，并用盲法兰封住；S1-3、将其中一个所述盲法兰中间开孔，并焊接短管；S1-4、自所述短管向所述壳程内注入碱性溶液。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述短管为DN25的不锈钢SS304或SS316短管。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碱性溶液为NaOH溶液或/和KOH溶液。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述碱性溶液为0.5％的NaOH溶液或/和0.5％的KOH溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，尤其涉及一种列管换热器查找泄漏列管的方法。背景技术列管式换热器的结构很简单而且紧凑，造价相对比较便宜，列管一般管壁较薄，换热效果较好，在工业上得到较为广泛的应用；但正是因为列管管壁较薄，长时间使用后，会发生个别列管泄漏的现象，会对产品质量造成影响；由于列管数量较多，排布密集，有的列管管径较细，当其中的列管产生裂缝发生轻微泄漏的时候很难能被识别并找到具体哪一根管道。多数厂家采用水或者氮气试漏的方法，虽然能证明列管发生了泄漏，但当管径较细的列管内部产生细小裂缝时，射线探伤无法进行，就很难能找到具体是那一根列管。因此，亟需一种列管换热器查找泄漏列管的方法。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的不足，提供一种列管换热器查找泄漏列管的方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案是：提供一种列管换热器查找泄漏列管的方法，步骤包括：S1、向所述列管换热器的壳程内注入碱性溶液；S2、通过水压试验泵对所述碱性溶液加压，将浸泡过酚酞试剂的脱脂棉球用不锈钢丝缠绕并绑住后，塞入各个列管内，并在所述列管中来回拉扯；S3、若所述脱脂棉球变红，则说明相对应的所述列管泄漏，采用相同口径的不锈钢圆柱体将所述列管满焊封住，即可。优选地，步骤S1还包括：S1-1、拆开所述列管换热器的上封头以及下封头；S1-2、将壳程上连接管处的法兰与其他设备管道的连接断开，并用盲法兰封住；S1-3、将其中一个所述盲法兰中间开孔，并焊接短管；S1-4、自所述短管向所述壳程内注入碱性溶液。优选地，所述短管为DN25的不锈钢SS304或SS316短管。优选地，所述碱性溶液为NaOH溶液或/和KOH溶液。优选地，所述碱性溶液为0.5％的NaOH溶液或/和0.5％的KOH溶液。不采用碳钢短管，防止与碱起反应，产生氢氧化铁；特别是不锈钢换热器，不能使用盐酸类的酸性物质试漏或者清洗，这是因为不锈钢接触氯离子以后特别容易腐蚀，影响以后的使用，或者使用寿命不长就会腐烂；而采用脱脂棉球和不锈钢丝是因为：脱脂棉球难含杂物；不锈钢丝耐碱性好，难以发生反应而产生杂质，防止污染。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：本发明采用两种物质，可以方便的找出具体的泄漏的列管，成本低，操作方便，安全可靠。附图说明图1为本发明查找泄漏列管时列管换热器的结构示意图。具体实施方式提供一种列管换热器查找泄漏列管的方法，步骤包括：S1-1、拆开所述列管换热器的上封头以及下封头；S1-2、将壳程上连接管处的法兰与其他设备管道的连接断开，并用盲法兰封住；S1-3、将其中一个所述盲法兰中间开孔，并焊接DN25的不锈钢SS304或SS316短管；S1-4、自所述短管向壳程内注入碱性溶液；S2、通过水压试验泵对所述碱性溶液加压，将浸泡过酚酞试剂的脱脂棉球用不锈钢丝缠绕并绑住后，塞入各个列管内，并在所述列管中来回拉扯；S3、若所述脱脂棉球变红，则说明相对应的所述列管泄漏，采用相同口径的不锈钢圆柱体将所述列管满焊封住，即可。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。实施例如图1所示，生产非离子表面活性剂车间中，通过脂肪醇和环氧乙烷反应，反应过程中会产生大量的热，物料是和导热油进行换热，物料的颜色无色透明，导热油是发黄发黑的；某天发现生产的产品颜色发黄色度高，在排除了原料、辅料、操作指标后，怀疑是换热器的列管漏了，而换热器的列管壁很薄，很多方法都无法找到泄漏的管子，在使用上述水压试验才找到了泄漏的管子，并对其进行封堵。本发明采用两种物质，可以方便的找出具体的泄漏的列管，成本低，操作方便，安全可靠。以上所述仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
