标题title
用调幅栅格印刷来印刷验证标识的方法
摘要abst
一种用于通过在检测区中利用彼此相邻的栅格单元将至少调幅的栅格印刷施加到物品上来印刷验证标识的方法，在所述栅格单元中分别印刷由可印刷的栅格元素构成的矩阵中的栅格点，其中所述栅格印刷的各个色调值分别对应于用于栅格点的栅格峰的栅格平面。在此，在所述检测区中以预定的方式对于要印刷的栅格点的多个色调值修改所述栅格峰的相关联的栅格平面，使得在所述印刷的色调值保持不变的情况下将要印刷的栅格元素的预定的矩阵图像分配给所述栅格平面。
权利要求书clms
1.一种用于印刷验证标识的方法,该方法通过在检测区中将至少调幅的栅格印刷施加到物品上，其中所述检测区的印刷面包括彼此相邻的栅格单元，在所述栅格单元中分别印刷由可印刷的栅格元素构成的矩阵中的栅格点，其中所述栅格印刷的各个色调值分别对应于用于栅格点的栅格峰的栅格平面，其特征在于，在所述检测区中以预定的方式对于要印刷的栅格点的多个色调值修改栅格峰的相关联的栅格平面，使得在所述印刷的色调值保持不变的情况下将所述要印刷的栅格元素的预定的矩阵图像分配给所述栅格平面。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，用于多个色调值的所述栅格平面相对于所述色调值的点对称性偏离0％和100％。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，用于预定的色调值的所述栅格元素在栅格单元的矩阵中的分布选自分布组的矩阵图像，所述分布组包括栅格单元的角部、栅格单元的边缘线、C、L、T或非点对称和非轴对称的印刷形式。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述栅格元素在栅格峰中的分布从100％的色调值到0％的色调值，从点对称的全印刷经由所述分布组中的第一矩阵图像改变为所述分布组中的至少一个另外的第二矩阵图像。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，设有两个或更多个检测区，其中在每两个检测区中用于相同颜色的栅格峰彼此相同或不同。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，用于不同颜色的栅格峰是彼此相同或不同的。7.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，将用于半色调的修改的所述矩阵图像设计在40％至90％的范围内。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，将用于半色调的修改的所述矩阵图像设计在50％至80％的范围内。9.一种用于根据权利要求1至8中任一项印刷的物品的验证方法，所述验证方法包括：提供具有微处理器的便携式图像记录设备，用于执行验证程序；对于多个色调值，提供从栅格峰数据中预先确定的方式产生的印刷图像，所述印刷图像用于检测区中的印刷物品的预定数量的栅格点；以及提供计算机程序，用于将所记录的栅格点与从所述栅格峰数据中预先确定的用于多个预先确定的色调值的印刷图像进行比较；其中所述方法包括另外的步骤：记录所述印刷物品的检测区的图像；在所述检测区中选择预定数量的栅格点；将这些栅格点的所记录的印刷图像与从所述栅格峰数据中预先预定的用于相同的色调值的印刷图像进行比较，并且基于所述比较决定：在所述印刷物品上是否存在原印刷件。10.根据权利要求9所述的验证方法，其中为了所述比较，从所述检测区中随机地或者以预定的方式选择不同的要比较的栅格点。11.根据权利要求9或10所述的验证方法，其中为了所述比较，从所述检测区中随机地或者以预定的方式选择不同的要比较的颜色。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种通过在检测区中将至少调幅的栅格印刷施加到物品上来印刷验证标识的方法，其中所述检测区的印刷面包括彼此相邻的栅格单元，在所述栅格单元中分别印刷由可印刷的栅格元素构成的矩阵中的栅格点。背景技术对有效的防伪产品保护的目前的需求远远超出直至几年前还被认为是足够的独特的视觉特征的单独应用。尤其全息图，因其足以作为高质量保护而享有盛誉。鉴于全球遍布的数以万计的全息图制作和复制的工作室，在包装上的全息图应用价值变得具有很大的相对性。包装的原件与其伪造品的比较都逃不过未经训练的眼睛，同时本领域技术人员无需与这种原件进行比较即可识别出伪造品。其它安全特征，例如在文字印刷中使用发光颜料被视为是不安全的，其中许多经典特征作为二级特征，辅助设备如在所提及的发光特征的示例中的UV灯并不总是可提供的，以用于验证产品或文件。消费者以及产品真伪的专业检查员不希望必须使用特定的辅助机构来判断产品的真伪。事实上，只有智能手机或类似设备被接受为是无处不在的辅助机构，其中它们的一定的机器智能的可能性以及它们的电子联网是非常受欢迎的。在这些设备上易于安装的应用程序，即所谓的Apps能够利用安置在智能手机、平板电脑等上的摄像机以及必要时其它的传感器和产品进行识别，在一定的范围内进行分析以及必要时将结果提供给服务器，所述服务器将自身的验证结果与网络中的其它数据进行比较或者下载补充数据。与通过智能手机进行验证紧密相关的是，能够方便地下载补充信息，例如序列号、合适的备件的建议等，这通常包含在术语“增强现实”中。在该背景下，一维和二维的条码已发展成用于识别产品或其包装的准标准。实际上不存在在任何部位处都没有施加数据代码的包装。许多原制造商的设备甚至需要应用程序才能利用其完整的功能范围。出于该情况，普遍认为：条形码，尤其是二维的条形码能够很好地防止伪造，因为其能够可靠地辨识各个产品。事实上，在如下情况下就存在误差，条形码本身是非常强力的特征或强力的标记，其易于复制并且也能够作为复制件作为数据载体执行其服务或者是可读的链接。借此提出如何将包装或文件相对于高分辨率的扫描或高质量印刷进行保护的问题。这引起需要一种方法：能够将包装或文件上的印刷识别为原印刷件。在专家圈中，这种方法被简称为“复制件检测”。针对所描述的方式的验证已提出各种不同的设计方案，并且部分地也已经引入市场。这些设计方案之一是具有嵌入图形或图像的重复结构的印刷图案。WO 99/35819描述了一种方法，其中两个图像被栅格化，使得产生组合图像，其中第二图像嵌入第一图像内，使得其一方面对于肉眼是不可见的，并且另一方面能够借助以正确的频率进行编码的光学辅助设备，类似于双凸透镜，或者也能够以电子的方式显示出来。该教导在此利用下述情况：印刷的半色调周期形成重复的图案。已提出：根据特定的规定对第二图像进行栅格化，并且将该栅格与主图像的栅格相结合，使得所述主图像保持可见，而副图像保持隐没。以这种方式例如能够将文字、肖像或条形码隐藏在主图像中。在条形码的情况下，电子解码也是可行的，因为激光扫描仪在一定程度上能够“看穿”主图像的栅格图案，就此而言，其相对于嵌入的条形码具有正确的位置。该方法不满足借助智能手机进行验证的需要。在本领域技术人员的眼中，栅格的操作也没有保持完全隐藏，并且在非常高质量的多色印刷的情况下是不期望的。根据EP-B-1 477 026的方法以非常类似的方式起作用，其中借助基于第二图像的线条图案对主图像进行调制，使得所述第二图像能够隐藏在第一图像中并且能够借助于光学滤波器显示出。US-B-7,366,301提供了另一以频率为导向的方法，据此，频率栅格的相同的多个平面上下叠置。在该情况下，所述图案基于相位调制的图像数据。在该情况下，也需要具有适宜的频率的光学滤波器来显示出嵌入的信息。对于每个平面在此都需要具有适合的频率的滤波器，其中每个平面用作为其自身的水印的载体。所述验证经由解密所有平面的水印来实现。US-B-7,5122,449还使用了隐藏的图像作为用于验证的基础。在这种情况下，借助多个参数，例如相移对图像进行编码。源自同一专利族的US-B-7,561,308也基于至少第二隐藏的图像。为了使一个或多个隐藏的图像可见，需要控制图像，所述控制图像的栅格化以特定的频率和方向进行。所述验证通过与控制图像逐个像素的比较来执行。所有上文提及的设计方案变型形式为了验证原件的前提是集成至少一个第二信息，其中所述第二信息例如能够是图像。此外，需要基于线条图案或点线图案的频率调制的加密步骤。没有这种集成的第二信息的伪造在验证过程中很明显，然而所述方法只能有条件地用于复制件检测。可设想的是，在扫描和重印的分辨率足够高的情况下，重复结构得以保留。此外，有时需要的光学辅助设备或滤波器被认为是过时的，并且对于验证或真伪证明或复制件检测的针对智能手机的程序形成不利的限制。虽然原则上可行的是，能够借助智能手机或类似的设备分析频率模式。但是仍存在下述缺点：在所有情况下附加的信息--图像或图形--都必须加密和嵌入。不太被文件的发布者或品牌制造商接受的是，在大多数情况下图像操作是--几乎第二眼就--显而易见的。在实践中应用在上文提及的US-B-7,366,301中描述的方法，使得在包装上保留验证区，这对于观察者看来具有一致的粗粒灰色的矩形。与二维条码一样，验证区是附加的图形特征，其目的是在放大的视图中作为明显的频率栅格向观看者显示出来。US-B-8,019,115提供了与针对图形频率的方法不同的方法，即使仍然能够识别上述构思的元素。US-B-8,019,115要求保护一种用于验证的便携式图像记录设备，所述图像记录设备定位在原图像的所选择的、借助适宜的光照亮和放大的片段上，并且将图像数据转发给验证模块。从该公开文献中还得知在上游接入的光学元件的使用。原图像能够基于栅格化、光学加密的图形或文字。另一种方法提供了对于修改存在于几乎所有包装和许多文件上的二维码的建议。WO-A-2015/067725的作者在QR码内或QR码上保留了信息区，所述信息区通过自身的结构而具有带有小于50μm的边长的子单元。该信息区提供了第二信息的位置，而不会改变QR码的第一信息，即实际的条码信息，或者不会使其难以读取。第二信息对于验证是有用的，并且在一定程度上也能够用作复制件检测。然而，该特征显然是可识别的并且仅保护了QR码的真伪。US-B-9,681,020同样提供了一种类似的方法，其同样提供了一种在文件上由单元构成的图案作为信息载体。这也是显而易见的，并且为了实施会引起附加的耗费。为了用作为复制件检测特征，不提供这种类型的编码，并且相对于高分辨率的扫描和印刷提供较少的保护。借助WO-A-2006/013037提出不可复制的二维条形码的另一变型方案。在QR码内存在具有栅格点和图案的栅格单元，所述栅格点和图案又由根据特定的规则构建的子图案构成。以这种方式，信息位能够存储在栅格单元中并且能够实现复制件检测。WO2015/130697公开了一种通过图像记录辨识印刷的方法，该图像记录显示出不可避免地与印刷一起出现的伪影。该方法尤其针对QR码，并且将个体的QR码视为某种类型的指纹。在经印刷的标记被注册为数字指纹之后，当然不可能再进行复制，因为在此会混入另外的伪影并且改变指纹。但是，这种类型的复制保护涉及印刷的各个样本并且根据本发明用于跟踪和追踪目的。这不是大量的印刷样本意义上的复制件检测，所述印刷复制件，例如呈经印刷的折叠盒的形式，被识别，使得所述印刷样本与复制件相比显得突出。US-B-7,684,088采取了完全不同的路径。在这种情况下，数字标记施加在印刷或压花的表面上，其特征在于，选择具有至多300dpi的尺寸的像素的集合。数字标记的像素根据伪随机标准进行修改，并且此后施加在印刷的可见元素上。在原印刷件上可识别看似无秩序地分布的像素，但是不再以能够确定数字标记的方式在复制件上获得。当数字标记的像素颜色与套印背景的颜色相似时，这种类型的复制保护是尤其有效的。例如，像素的黄色在白色的背景上被证实为是有效的。如果背景是多色的，即具有不同的颜色和色调，则该方法就会变得有问题甚至是不可行的。在这些情况下，所述数字标记几乎不能与其下方的印刷区分开来。所描述的设计方案都没有解决下述问题：将具有任意图案的多色图像的以高质量制造的原印刷件与其复制件进行区分，而无需在印刷之前以任一方式操作图像数据或者用附加的数据进行补充。用于集成水印的已知的方法不能应用于作为解决方案的问题，因为复制件检测不涉及传输所嵌入的信息。同样，针对单件或单个文件的辨识和验证的数字指纹方法不适用于证明批量印刷物的真伪的问题。发明内容基于所提及的现有技术，本发明的一个目的是，提出一种方法，以便使人能够将带有任何图案的彩色图像的以高质量制造的原印刷件与其复制件区分开来，而无需为观察者以任一方式改变在印刷之前能由其视觉识别的图像元素，例如用附加地能够被观察者用肉眼视觉识别的伪影对所述图像元素进行补充。根据本发明，对于通过在检测区中将至少调幅的栅格印刷施加到物品上来印刷验证标识的方法实现该目的，其中在检测区中的印刷面包括彼此相邻的栅格单元，在所述栅格单元中分别印刷由可印刷的栅格元素构成的矩阵中的栅格点，其中栅格印刷的各个色调值分别对应于用于栅格点的栅格峰的栅格平面，实现该目的的方式为：在检测区中以预定的方式对于要印刷的栅格点的多个色调值修改栅格峰的相关联的栅格平面，使得在印刷品的色调值保持不变的情况下将要印刷的栅格元素的预定的矩阵图像分配给所述栅格峰的相关联的栅格平面。也能够不同地表述为，在检测区中，除了对于色调值0％和100％以外，对于相应要印刷的栅格点的多个可能的色调值以预定的方式为相关联的预定的栅格峰分配栅格元素的不对称性分布。矩阵图像的修改在此设计为，使得在这种包装的检测区的具有足够的分辨率的照片中，能够识别栅格矩阵的形状和从栅格元素产生的栅格点的形状。在通过创建复制的包装的第三方从拍摄的原件创建复制印刷样品时，产生这样印刷的包装的印刷图像的偏差，使得该偏差能够被相应的描述符程序作为复制件进而作为伪造品识别。该方法也能够由调幅栅格印刷和调频栅格印刷的组合构成。所述栅格峰在其平面的分辨率方面预设了在0％和100％之间的色调值的最大可能的数量。在此，印刷能够区分为在物品上的一个或多个检测区中的印刷和其余的印刷区域。其余的印刷区域在根据现有技术的RIP中印刷，尤其是具有点对称的栅格点或椭圆等。至少在检测区中，在彼此相邻的栅格单元中，分别印刷由可印刷的栅格元素构成的矩阵中的各个栅格点，其中以预定的方式，对于相关联的预定的栅格峰中的相应要印刷的栅格点的多个色调值，分配要印刷的栅格元素的相对于至少一个色调值以预定的方式偏差的对称性，使得能够确定这些不同的栅格点以进行检查。为了做出决定：是否印刷栅格点，存在两个基本可能性：阈值矩阵或查找表。在第一方法中，将“阈值”存储在矩阵中，并且与图像在相应的部位处的色调值进行比较。该阈值矩阵看起来像山峰景观，并且引出栅格峰的术语。如果样品的色调值大于矩阵中的比较值，则对相应的像素进行曝光，其余情况下则不进行曝光。这种比较运算作用为，剖平面是否穿过栅格峰地安置。在第二实现方式中，对于每个可行的色调值平面存储相应的数位模式。进行栅格化，其方式为：对于色调值在存储器中搜索相关的平面，并且直接输出数位模式。图3A至3K的横截面图像是这种栅格峰平面。术语色调值表示与例如在图像或胶片的相应的文件中的面积覆盖率为0到100％的数据值相比的在印刷中的面积覆盖率。在此，在从数据值中进行印刷时，在亮度、对比度或伽马值方面进行色调值校正。这通常由于色调值增大而发生。在此，尤其是多个色调值能够相对于色调值的点对称性偏离0％和100％，使得能够借助这些不对称的栅格点印刷多个半色调。用于预定的色调值的栅格元素在栅格单元的矩阵中的分布尤其能够选自包括最感兴趣的不对称分布的分布组。其中包括印刷栅格单元的一个或两个相对置的角部、栅格单元的边缘线、C，这也能够实现为三个边缘线的组合、L或两个在角部相交的边缘线、T或具有中心条的边缘线或其它非点对称和非轴对称的印刷形式。栅格元素在栅格峰中的分布能够从100％的色调值到0％的色调值，从点对称的全印刷经由具有特定的修改或分布组中的不对称性的印刷形式改变为至少一个具有分布组中的与该首次提到的不同的修改的印刷形状，即将印刷形状挖空为U或C，并且由此经由T变形为边缘线，所述边缘线于是在色调值为几个百分点的情况下在栅格元素中引入角部或者在边线上引导。也能够设置两个或更多个检测区，其中在每两个检测区中相同颜色的栅格峰彼此相同或不同。还能够为色彩空间中的其它颜色提供检测区。所述检测区也能够设置用于印刷的色彩空间中的其它颜色。所述检测区也能够彼此相邻。不同颜色的栅格峰能够是彼此相同或不同的，其中基于用于这种不同的颜色的印刷方法使用最后两种颜色涂覆。当然，印刷方法与根据本发明印刷的物品的验证方法相关联。所述方法包括提供具有微处理器的便携式图像记录设备，以用于执行验证程序。在此通常能够涉及智能手机或平板电脑。向智能手机或平板电脑提供以从栅格峰数据中预先确定的方式产生的印刷图像，所述印刷图像用于在具有预定的色调值的检测区中要印刷的物品的预定数量的栅格点，通常以数据库的形式提供，所述数据库存储在智能手机的存储器中或者可在线查询。在此其能够是用于栅格峰的3D曲线的阈值或者是用于各个色调值平面的查找表。印刷图像的记录和评估结果也能够传输到操作员的服务器上，以用于后续的比较，以便使操作员也能够实现立即检测复制件的可能性。在其余情况下，能够在智能手机中执行所提供的用于将记录的栅格点与从栅格峰数据中预先确定的用于相同的色调值的印刷图像进行比较的计算机程序，其中该方法包括另外的步骤：记录要印刷的物品的检测区的图像；在所述检测区中选择预定数量的栅格点；将这些栅格点的所记录的印刷图像与从栅格峰数据中预定的用于相同的色调值的印刷图像进行比较，并且基于所述比较判断：在物品上是否存在原印刷件。如前所述，这种比较也能够在计算机程序供应商的服务器上远程运行，使得在智能手机中不存在数据库数据或者必须传输数据库数据。然后仅必须存储或者同样能够在线调用预定的栅格点组。在该验证方法中，能够从检测区中随机地或者以预定的方式选择不同的要比较的栅格点。因此，本发明提供保护：防止文件和货物的未经许可的复制、伪造、篡改和滥用，例如通过用假冒的货物和保修文件来欺骗顾客或使用非法的销售渠道。尤其，本发明适用于具有非法扫描和重印的文件和品牌商品的包装的伪造品，例如知名制造商的备件或奢侈品。换言之，本发明的目的是，使文件或包装的非法副本可识别，而无需专门为此在文件或包装上以明显的方式和方法添加可见的特征，如基于矢量文件、字体或像素文件的标志等的图形符号。另一方面，必须保留在原印刷件上的图像，使得根据本发明添加的验证特征不会损害图像的图形质量。通常对于标志或所施加的图像存在严格的规范，例如关于大小或其它图形尺寸或配色方案的营销规范。根据现有技术的方法在这方面存在弱点，因为或多或少明显受保护的文件或包装具有对于内部人员易于视觉识别的特征，例如调频的线或像素序列，或者由于可见的图像的缺失的照片质量而被发现，或者在非法复制的情况下转移到复制件上，在一定程度上相对于图像结构的期望的结构变化是过于鲁棒的。为了在文件和产品保护的领域上识别非法的复制件或验证原件，还引入术语复制件检测并且将在下文中使用。本发明首先考虑到：需要获得通常高的图像质量，其中印刷分辨率例如为40至150线/cm，优选70至130线/cm，更优选80至120线/cm；其中后者的分辨率对应于高质量的胶版印刷。其次，本发明考虑到：在文件或包裹上避免出现在视觉上显眼的标记的要求；第三，提出对要保护的图像的核查方法，所述核查方法能够使用智能手机或类似的设备来执行。所述目的的解决方案基于在印刷前阶段结束时的栅格图像处理管理功能，其中能够包括为制版机或印刷单元提供数据。术语计算机到制版和计算机到印刷机已被确立用于直接控制制版机或印刷装置。在栅格图像处理期间，所有所创建的像素和矢量图形以及字体都被转换为栅格点。灰色或半色调的对应物是在印刷基板上的颜色覆盖。这通过栅格点的大小或栅格点的密度来实现，后者通常采用随机点分布的形式。幅度和频率栅格化的混合形式在此是并不少见。可行的混合形式是在低频和浅色调范围内的频率栅格化与用于浅的中间色调的幅度栅格化或具有嵌入式调幅栅格单元的频率栅格化。在幅度栅格化中，可印刷的最小点是栅格元素，其又再在限定的栅格单元内与其它可印刷的栅格元素一起产生可见的栅格点。如果在栅格单元内的所有栅格单元都是可印刷的元素，则所述色调值为100％，这对应于全色调。较低的色调值会引起较浅的色调，即灰色或半色调。栅格单元通常由8x8至16x16栅格元素的栅格元素矩阵构成，其中这些栅格元素不一定必须是正方形或矩形的，而是能够根据栅格角度具有不同的形状。因此，16x16栅格元素的栅格单元能够显示254种灰色调，包括全色，这不满足当代质量印刷的要求。一个灰楔通常由至少1024个灰度值组成，但是也能够包含更多的半色调，直至4096个半色调。为了满足对更大的灰度值频谱的要求，根据上述图案通过另外的RIP方法步骤对栅格化进行补充。其中包括“栅格峰”或“阈值山”的构型，它们是本发明的基本要素。在栅格存储器中对于每个栅格元素存储了直至4096个灰度值的可用的频谱中的灰度值。栅格元素的特征在于，栅格单元代表最小的印刷元素，例如激光制版机的激光点，并且具有以下特性：其印刷，即将颜色施加到基板上，或者不印刷。出于该原因，必须为半色调或灰度值定义阈值，自该阈值起，栅格元素呈现颜色，进而起到印刷或不印刷的作用。在栅格单元内的栅格元素的所有阈值的总和--以可视化的方式显示--形成“栅格峰”或“阈值山”，这对于每个灰度值描述栅格点形状。所基于的阈值矩阵例如能够包含128x128个栅格元素并且由多个栅格峰构成。也能够将栅格峰设想为尺寸逐渐减小的从全色调开始直至单个印刷的栅格元素的一堆栅格点。已知的栅格点形状是圆形、方圆形、圆形或椭圆形的，这需要或多或少对称成形的栅格峰。图1A和1B描述了8x8栅格单元的前八个栅格平面。由于眼睛的积分效应，肉眼将向上降低的色调值感知为越来越浅的灰色调，其作为向上变浅的灰楔置于附图旁边，其中在相同高度上的平面引起相同的灰色调。栅格峰的结构遵循下述规则：从一个栅格平面下落到分别位于其上的只是一个印刷的栅格元素。不同的几何形状的栅格峰的示例能够在图2A至2C中找到，其中在所有三种情况下都选择了8x8栅格元素的栅格单元大小。图2D示出与图2A至2C相对应的灰楔。结果，与相邻的栅格单元的栅格峰一起，能够示出更大的频谱中的灰色调。能够示出，在不同的灰色调的情况下的不对称的栅格峰能够经由极其不同的栅格点形状。在不同的灰色调值的情况下穿过栅格峰的剖面示出相应的栅格点的形状。图3A至3K根据穿过在图2A和2C中作为整体示出的栅格峰的剖面的高度展示了栅格点的形状。呈条形、L形或U形等形式的不对称栅格峰的偏离通常对称的栅格点形状的栅格点形状在获得预设的灰色调的情况下在微观平面上在许多栅格单元上观察时具有以下特征性图案，所述特征性图案在一定程度上相对于原印刷件的指纹。借助这种印刷样品印刷的原件自然会偏离例如用于胶版印刷的激光印版的印刷样品，就此而言印刷点变宽并且显得模糊。对于在40％至90％之间，优选在50％至80％之间的范围内的灰度值，原件保留了其特征性的栅格点图案。这样产生的在中等至中等浅灰色调范围内的栅格点图案是下述验证步骤的基础。原印刷件的扫描和扫描的印刷引起栅格点形状的可识别的平整，使得复制件不再具有特征性的栅格点图案。彩色印刷品的基本颜色在常见的栅格图像处理中以不同的栅格角度显示。多色图像的不同的颜色，例如青色、品红色、黄色、黑色、特殊颜色等分别以不同的栅格角度插入印刷图像中。图4示出分别由16个栅格单元构成的部分图像的表示，所述栅格单元具有黑色颜色和45°的相关的栅格角度，如其例如在已知的栅格系统“RT classic”或“RT Y45 K fine”中出现的。不同的栅格系统的名称对于本领域技术人员是已知的。与常见的对称的栅格点形状相反，在图4的示例中的不同的灰色调通过不对称的栅格点形状产生。在该视图中同样示出在视觉上可感知的灰色调。灰色调仅由颜色的色调值确定，其中在图4的示例中代替常用的对称的、通常为圆形的栅格点，使用不对称的栅格点形状。能够借助相同的栅格峰产生所示出的所有三个点形状的相对应的灰色调。但是也可行的是，在相邻的栅格单元中定义不同的栅格峰，这将允许在相同的色调值，即相同的灰色调下的不同的栅格点形状。相同的栅格方法当然能够转用于每个色彩通道。在印刷样品的多个色彩通道以所描述的方式调制栅格点形状的情况下，有利的是，尤其相关联的栅格角度彼此明显不同。因此，以这种方式，不仅能够验证由色彩空间的基本颜色的灰色调或半色调或特殊颜色例如特定的潘通色构成的单色的原印刷件。还可行的是，在同一印刷品中借助不对称的栅格化显示两种、三种和更多种颜色。基本上，能够以这种方式生成呈摄影质量的多色图像。在栅格图像处理中产生的栅格点形状在印刷时由于不同的影响而改变，例如印刷油墨的流动行为不会以相同的几何质量转移到印刷基板上。然而，印刷的栅格点仍具有这样的质量，使得图案识别软件能够将栅格点的轮廓分配给原件。然而，原印刷件的扫描和随后的印刷会引起进一步的变形，从而导致栅格点的完全不规则的构型。图5A至5C示出在原印刷件中和复制件上的示例性的栅格印刷点。原件的验证在一定程度上基于结构信息的丢失，所述结构信息以栅格点形状的形式存储在多个栅格点中。原则上，能够在印刷的图像的所有位置处进行验证。然而优选的是一个或多个预定的区域，其中根据本发明的栅格化于是仅必须在这些区域中进行。不设置用于验证的图像区域能够借助常用的方法进行扫描。在选择验证区域时要考虑的是，如果对于所有半色调或灰色调使用相同的栅格峰几何形状，则尤其半色调或灰色调的明显变化会引起明显不同的栅格点形状。具有相当柔和的色调渐变的半色调渐变对于再次识别栅格点形状是不那么期望的。图6A示例性地示出具有从右到左仅四个不同的色调值且色调值递减的硬色调值渐变，而图6B示出具有十个不同的色调值的色调值渐变。能够容易地识别，在色调值渐变较柔和的情况下，栅格点形状相互间的差异不那么显著。因而能够良好地区分的栅格点形状在空间上进一步分开。对于检测区位于具有非常柔和的色调值渐变的区域上的情况下，则必须将检测区的大小选择为，使得能够评估足够多的重要的色调值，以实现可靠的复制件检测。在实践中，检测区的位置和大小的选择是必须在每个图像处个体地回答的优化问题。借助适宜的软件和图像记录设备如智能手机或平板电脑能够检测隐藏在这样创建的栅格中的微图案。一旦被智能手机的数码摄像机大致检测到具有不对称栅格点的区域，则基于栅格的微观结构定义的描述符就会以下述方式进行核查：在第一步骤中，其引导用户借助视觉辅助机构，例如在智能手机的显示屏显现的框架到用于握持智能手机的适宜的位置中。在摄像机或智能手机足够好地定位之后，在智能手机上实现的描述符能够执行用于验证印刷的第二验证步骤。图7示出方法流程。所述描述符基本上基于位于检测区中的栅格点图案，但是应通过机器学习过程适配于印刷的点阵图案，以便能够改进验证的可靠性。与在原印刷件中例如由条形、L形、T形或U形对象构成的印刷的栅格点的偏差由软件识别，并且如果所述偏差超过特定的几何允许的量度，则借助否定的验证结果进行确认。即使通过高分辨率扫描和在激光印刷机上的精确印刷，复制件在朝向不规则的圆形或土豆形的方向上也具有明显的偏差。如果所述复制件是在印刷之前进行自身的栅格图像处理，虽然会产生具有规则形状的栅格点，但是仍然与原件的栅格点形状不同。在复制件和原印刷件之间的差异虽然能够借助可良好适配的描述符以高的可靠性进行区分，但是仍受到摄像机的分辨率、聚焦和智能手机的移动的限制。换言之，在使用劣质的智能手机和/或由于拍摄的抖动和/或缺失曝光时，可设想出现错误的验证结果。对于定位步骤，即智能手机的定向，在原印刷件上的参考标记不是绝对必要的，但是在一个或另一应用程序中可能会是有帮助的。在这种情况下，优选在原印刷件上本来存在的图形标记，例如标志，以便满足客户对在文件或包装上的在视觉上不变的主题的期望。在图8A和随后的图8B中绘出各个方法步骤。原则上，上述用于栅格导向的真伪证明的方法能够延伸到整个图像上。然而，一般情况是限制于一个检测区，根据应用程序也限制于多个检测区，其中在该区域外的区域具有标准栅格化。能够由图案识别软件识别标准栅格化到不对称栅格化区域中的过渡，使得在拍摄图像的摄像机的检测区域内的附加的参考标记是不必要的。尽管根据本发明的方法尤其在彩色图像的真伪标记方面展现出其优势，但是不言而喻，对单色印刷件的保护，例如能够用黑色或潘通色创建。另一应用示例是对双色图像进行编码，优选由两种印刷油墨构成的双色图像，其特征在于60°至120°的在栅格角度方面的较大的差异。栅格系统“IS Classic”，其特征在于用于品红色的45°的栅格角度，和用于青色的165°的栅格角度，例如对于双重编码的双色系统是良好适宜的。在值大约为90°时，栅格峰的几何形状应与两种颜色不同。但是这不一定是必须的。在双色的变型方案中原则上存在下述可能性：仅对具有不对称栅格化的所述颜色之一进行编码，或者也对这两种颜色进行编码。对具有其它颜色的图像进行编码的应用情况不仅是可行的，而且是根据本发明的方法的特殊优势。在根据本发明的栅格导向的编码的情况下，建议在多色图像中仅对一种颜色，优选位于最上方的颜色或者由最后的印刷机构施加的颜色进行编码。原因在于，由于多个部分地上下叠置的栅格点而增加的复杂性可能会使图案识别更加困难或更不可靠。不对称的栅格化的原理能够在所有已知的栅格系统中实现。常用的栅格系统如ISClassic、IS Y fine、IS Y60、IS Y30、ISCMYK+7.5°，合理的栅格系统RT Classic和RTY45 Kfine、7色印刷和Hexachrome都能够借助根据本发明的方法进行编码，其中然而在实践中应考虑复杂性的限制。例如，在借助栅格系统HiFi-Color进行7色印刷的情况下，优选选择黑色来进行编码。当然，在图像中能够出现单色和多色区域。如果被企业的CI规定所确定的特定的颜色，如Pantone 7742 C作为销售包装的背景色出现，并且其中嵌入来自CMYK色彩空间的图像，这例如是这种情况。这种情况自然允许对嵌入的图像的背景颜色和颜色进行编码。根据本发明的方法基于根据栅格编码的颜色的半色调的不同的栅格点形状。如果想要在基本上单色的面上，即在基本上被唯一的半色调主导的面上实现不同的栅格点形状，这可以通过在检测区内定义不同的几何形状的不对称的栅格峰来实现。因此能够实现：在特定的半色调的情况下，例如在中等浅灰色的情况下，所述栅格点形状部分地以条形形状和T形形状出现。如果借助多个不同的几何形状的不对称栅格峰进行操作，则根据特定的图案，这些栅格峰可能会出现在相邻单元格中，例如以在每个栅格行中交替或随机地分布的方式出现。当然，在使用多个检测区时，能够专门为每个区域定义栅格峰。经由栅格点的大小显示半色调作为幅度栅格化已知。具有呈不同密度的小尺寸栅格点的经典的频率栅格化不能转用于在此描述的方法。然而，能够在混合栅格化的情况下执行根据本发明的方法。一个常见的实施方式将频率栅格化用在深色调和浅色调或灰色调的情况下，并且在中间色调范围内应用幅度栅格化，这在该范围内在逼真的图像再现以及对于根据本发明的编码方面具有优势。还能够设想混合形式，其中较大的和较小的栅格点以混合的方式出现，以便能够表示色调。如果应显示非常精确的颜色渐变，则建议这样做。根据本发明的方法也能够应用于这种类型的栅格化。所述评估优选借助智能手机或具有类似的特性的移动设备进行，例如平板电脑。本质上，这是一种具有图像检测单元的设备，通常是智能手机摄像机、显示器和运行用于验证的软件的技术选项。代替摄像机，所连接的数码显微镜也能够用于检测图像。到互联网的连接不是绝对必要的，但是有利于覆盖所有应用情况的整个范围并且将软件本身、描述符或验证结果的显示参数化。原则上能够以所有已知的方法，例如LAN、WLAN、LTE、蓝牙等来实现通过互联网连接到服务器上。智能手机能够轻松地适配于不同的应用情况，其方式为：将应用程序作为所谓的App安装在设备上，所述应用程序就其而言又再访问本地存储的数据和/或服务器或外部数据库的数据。因此，所述描述符能够存储在设备上以及也能够存储在外部服务器上。如果所述描述符存储在设备上，当存在于设备方的描述符必须更新时，所述App也采用服务器来识别栅格点形状。然后将描述符的更新后的版本参数化，使得能够通过图案识别来分析在文件或包装的特定图像中的检测面。该方法的用户只需要大致了解检测区。智能手机的精确的定位在激活App之后经由检测框进行，所述检测框例如显现到设备的显示屏中。对用户的引导指令也能够经由声学说明进行，这在与人工智能通信时是已知的。一旦所述智能手机处于适合用于验证的方位中，就会向用户传送视觉或声学确认。所述图像分析然后能够无延迟地进行或者能够经由用户的输入开始。紧接着，将所述验证结果发送给用户，例如借助于带有“原件”或“复制件”的注释，或者通过光标志，其中红色＝复制件或绿色＝原件。显然，语音消息也是可设想的。所述验证结果的传送形式也能够以受限的形式进行。例如，能够向作为用户的消费者发出消息：验证成功并且识别到原件。而所述结果在利用借助密码保护的专家平面以更详细的形式传达，例如具有统计学质量的指示。另一变型方案在于在与移动设备连接的服务器上进行评估。在这种情况下，在移动设备上的应用程序与服务器同步并且在线参数化。该版本允许：在服务器上执行评估，并且将用户特定的结果发送回给移动设备。所述服务器能够为应用程序托管不同的发布者特定的程序版本，其中能够由授权人员进行下载和安装。因此，所述用户程序特定用于验证文件或发布者的文件选择，并且定向于特定的用户圈，例如消费者、发布者的工作人员等，其中所述用户程序的功能范围能够自由地适配于使用类型。为了验证的可靠性，在摄像机的检测区域中的参考标记是有帮助的，但是不是绝对必要的。由在图案中的锐边引起的明显的栅格线或标志的线通常就足以。当这种几何结构用与根据本发明编码的半色调相同的颜色印刷时，这种几何结构才是尤其有利的。附图说明下面根据附图描述了本发明的优选的实施方式，所述附图仅用于阐述，而不应理解为限制性的。在附图中示出：图1A示出在具有特定的曝光平面序列的栅格峰的底部上的八个栅格单元平面的序列、在栅格点的每个平面上的俯视图以及在八个栅格单元平面上的相应的灰楔或半调楔；图1B示出在具有与图1A不同的特定的曝光平面序列的栅格峰的底部上的八个栅格单元平面的序列、栅格点的每个平面的俯视图以及在八个栅格单元平面上的相对应的灰楔或半调楔；图2A示出由64个栅格平面构成的栅格峰，其中栅格点向上显示未曝光逐渐变小；图2B示出在图2A中示出的栅格峰，然而其中栅格点向上不对称地变小；图2C示出在图2A或图2B中示出的栅格峰，然而栅格点分配向上以不同的方式不对称地变化；图2D示出对应于根据图2A、图2B和图2C的栅格单元平面的灰楔或半调楔5；图3A、3B和3C一方面将根据图2A的栅格峰以三个切开的部分在左侧上示出，并且示出具有相关联的部段的最上方的栅格平面的曝光的元素的黑色的栅格单元的栅格平面的视图；图3D、3E、3F和3G一方面将根据图2B的栅格峰以四个切开的部分在左侧上示出，并且示出具有相关联的部段的最上方的栅格平面的曝光的元素的黑色的栅格单元的栅格平面的视图；图3H、31、3J和3K一方面将根据图2C的栅格峰以四个切开的部分在左侧上示出，并且示出具有相关联的部段的最上方的栅格平面的曝光的元素的黑色的栅格单元的栅格平面的视图；图4在左侧示出上下相叠的三个栅格块，所述栅格块分别由16个栅格单元构成，所述栅格单元具有相同的栅格单元曝光，但是在每个栅格块中栅格单元曝光不同，其中所述栅格块从下到上通过在右侧同样上下相叠地示出的增加的色调值来表征；图5A、5B和5C分别在左侧示出为曝光预设的预定义的栅格点，所述栅格点在视图中的中心处作为已印刷的对象转换为视觉上相关的对象，其中在扫描和后续的扫描印刷之后产生具有与在原件中印刷的栅格点可确定的显著偏差的在右侧示出的栅格点；图6A和6B示出四个或10个明显相互隔开的、从左到右变浅的半色调的序列，所述半色调的变浅伴随有明显改变的栅格点形状；图7示出栅格点的编码直至验证已编码的栅格点的过程视图的框图，开始于经由判断用于所规定的根据本发明的编码的最佳图像片段来提供第一图像直至根据专用的应用程序的指令来验证原印刷件；和图8A和8B示出根据通过安装在智能手机上的控制程序的控制指令根据本发明执行验证的示例性视图，其中开始于经由触摸屏启动控制程序，直至在所述触摸屏上显示验证结果。具体实施方式图1A示出在由8x8个栅格单元1构成的栅格峰的底部上的前八个栅格单元平面2a至2h的序列。最下方的平面2a是最大可行的栅格点，所述栅格点具有64个曝光的栅格元素。用3a表示的栅格点因此具有颜色的完整的100％的色调值并且在旁边示出。最上方的第八个栅格平面2h由57个曝光的栅格点构成，对应于栅格点3h的89％的色调值。在其之间在此存在六个另外的栅格平面2b、2c、2d、2e、2f和2g，所述栅格平面具有63至58个曝光的进而以显示黑色的栅格元素。其中于是包括栅格点3b、3c、3d、3e、3f和3g，其中所有在角部附近的栅格元素均未曝光。除了该栅格单元平面的序列以外，还示出与栅格单元平面的相对应的灰楔或半调楔4。这对应于已知的调幅方法，其中不同的色调值通过不同的平面示出。图1B示出在由8×8个栅格单元1构成的栅格峰的底部上的前八个栅格单元平面的另一序列，然而在栅格单元的不同位置处的栅格元素曝光。因而最下方的栅格单元2a再次完全曝光并且对应于图1a中的平面2a。然而，因为各个栅格平面以不同的序列曝光，因此在最上方的平面21f上产生栅格点的不同的形状，然而具有89％的色调值，进而所述半色调保持不变，这通过栅格单元平面的与图1A相同的相对应的灰楔或半调楔4来示出。在这些在灰色调方面相同的平面之间，在此还存在六个栅格平面2b、21a、21b、21c、21d和21e，所述栅格平面具有63至58个曝光的进而黑色显示的栅格元素。在此，未曝光的栅格元素分别在右下角135中保持未曝光，使得于是所述栅格元素3b、31a、31b、31c、3ld和31e保留有基本在右下角浅色的区域，而所有其它三个角部附近的栅格元素区域被曝光并且以黑色显示。图2A示出由64个栅格平面构成的栅格峰，其中栅格点向上变小，其中设有具有中心的栅格单元区域136的中央对称的曝光，如其对于根据现有技术的典型的印刷图像产生的。附图标记6、7和8涉及栅格峰的三个平面区域，随后在图3A中以更大的细节视图描述所述平面区域。通常，栅格峰设计为，使得产生方圆形、圆形、菱形或椭圆形的栅格点。图2B示出如在图2A中所示出的栅格峰，然而其中栅格点向上不对称地变小。随着曝光的增加，曝光的栅格单元或栅格元素趋向于角部，在此趋向于栅格单元角部区域137。附图标记12、13、14和15涉及栅格峰的四个平面区域，随后在图3A中的更大的细节视图中对其进行描述。图2C示出如在图2A中所示出的栅格峰，然而具有以不同的方式不对称地变化的栅格点分配，其中曝光的栅格单元在中等高度上构成U形栅格点138并且向上接近作为栅格点139的T形形状。再往上，在位于在此为后侧的侧边上的尖端141之前的最后一个平面中构成条形栅格点140。附图标记12、13、14和15涉及栅格峰的四个平面区域，然后在图3A中的较大的细节视图中对其进行描述。图2A、2B和2C虽然彼此独立地示出，但是在同一附图页中在其旁边在图2D中示出的根据图2A、2B和图2C的栅格单元平面的与其相对应的灰楔或半调楔5是统一的。换言之，所述色调值在栅格峰的相应的平面的相应的高度处是相同大小的，即所述栅格点对于观察者而言显现为是相同的，如稍后结合图4详述的。图3A、3B和3C一方面将根据图2A的栅格峰1以三个切开的部分6、7或8在左侧上示出，并且在右侧上示出具有相关联的部段6、7或8的最上方的栅格平面的曝光的元素的黑色的栅格元素的栅格平面9、10或11的视图。下部部分6覆盖从100％至约66％的色调值，中间部分7覆盖从66％至32％的色调值，并且尖端覆盖从32％至2％的色调值。相应的最上方的栅格平面9、10、11相对于彼此具有或多或少对称的形状。下部的平面6代表具有8×8个栅格元素102的栅格单元100。在该栅格单元100中，现在仅一些栅格元素被“印刷”或曝光，进而形成栅格点101，所述栅格点在此用黑色示出。在此，黑色可能够代表在预设的印刷色彩空间中的任意颜色，包括在白色/浅色背景上的黑色，或者反之亦然。图3D、3E、3F和3G一方面将根据图2B的栅格峰1以四个切开的部分12、13、14或15在左侧上示出，并且在右侧上示出具有相关联的部段16、17、18或19的栅格平面的视图。最下部的部分12覆盖100％至约69％的色调值，下部的中间部分13覆盖70％至44％的色调值，上部的中间部分14覆盖43％至16％的色调值，而所述尖端15覆盖15％及以下的色调值。相应的最上部的栅格平面16、17、18或11’具有角部的形状，所述角部也能够视为逐渐缩小的三角形。对于中间的上部平面14，现在能够清楚地识别，在具有8×8个栅格元素102的栅格单元100中，现在存在一些相对于中心不对称地印刷的栅格元素，进而形成不对称地印刷的栅格点101。图3H、31、3J和3K一方面将根据图2C的栅格峰1以四个切开的部分19、20、21和22在左侧上示出，并且在右侧上示出具有相关联的部段23、24、25或11”的栅格平面的视图。最下部的部分19覆盖100％至约70％的色调值，下部的中间部分20覆盖69％至37％的色调值，上部的中间部分21覆盖36％至25％的色调值，而尖端22覆盖24％及以下的色调值。相应最上方的栅格平面23、24、25、11”具有从向左侧敞开的圆形，即U形形状23，经由平面的栅格元素102的T形形状24发展直至条25或作为分散的栅格点11”的单个曝光的栅格元素102。所述条25在此位于栅格单元100的侧边150上。重要的是，至少在预定数量的色调值的情况下，印刷的栅格点的预定的形状与常见的点对称或轴对称的形状不同。图4在空间视图中示出上下相叠的三个栅格块26a、26b和26c，所述栅格块分别由十六个栅格单元构成，其从栅格块26a到栅格块26c通过递增的色调值来表征。在此，栅格点在其形状方面差异明显。因此，栅格块26a的各个栅格点是相应的栅格点的左边缘上的连贯的线，从所述连贯的线中伸出向下指向的钩作为曝光的面。所述栅格块26b的各个栅格点由在相应的栅格点的左边缘上的连贯的线构成，从该连贯的线中在栅格点的上部三分之一处在相对置的边缘前方终止的线被曝光。栅格块26b的各个栅格点由在相应的栅格点的左边缘上的连贯的线构成，从该连贯的线在栅格点的上部三分之一处在相对置的边缘前方终止的线被曝光。栅格块26c的各个栅格点于是仅由在相应的栅格点的左边缘上的连贯的线构成。在其旁边，在图4的右侧上同样上下相叠的灰色面27a、27b和27c象征所感知到的半色调或灰色调，相应地从下到上观察，从深到浅。图5A在左侧示出设计为线并且为曝光预设的预定义的栅格点28a。在此，预定义表示作为用于例如逐像素的激光曝光的电子数据的定义。该定义于是在此是在多色印刷中颜色的定义，优选是最上方的颜色。从中在通过箭头160表明的印刷之后产生在视觉上相关的对象，所述对象由于印刷的特殊性，例如颜色、基板和机器参数具有略微不同的形状29a。由该印制件创建的复制件，意即借助于扫描的随后的印制件的扫描，具有与在原件中印刷的栅格点的偏差，所述偏差能够借助机器的图案识别来确定。复制件30a的栅格点形状的原因例如在于扫描的不准确、在印刷随后被复制的印制件时的重新分色和重复的栅格图像处理，其中所有这些能够归入复制误差的因素通过箭头170示出。图5B示出L形栅格点28b，而图5C示出钩形栅格点28c。关于图5A阐述的在印刷中的偏差在此作为平躺的L29b或者作为印刷的钩29c出现，其中随后在扫描中和紧接着的印刷复制件30b或30c中还产生进一步的差异，所述差异借助图案识别来确定。图6A示出四个明显地相互隔开的半色调的序列。从左到右变浅的色调伴随有明显变化的栅格点形状23、24、25或11’。图6b示出十个相互隔开的半色调的序列。从左到右以两行示出的变浅的色调伴随有变化的栅格点形状31、23、32、33、34、35、24、36、25和37。在此涉及对应于已知的对称的色调值的预定的栅格点形状，其中在检测区中这些栅格点形状替代了常见的形状。在此，具有相同的色调值的不同的不对称的栅格点形状也能够设置在检测区的不同区域中，或者将这些区域定义为不同的，即两个或更多个检测区。在此，这些栅格峰几何形状是预先确定的，并且相关联的平面以其相应的色调值定义。图7示出栅格点的编码直至认证已编码的栅格点的过程视图的框图，开始于提供第一图像以判断用于规定的根据本发明的编码38的最佳的图像片段直至根据专用的应用程序46的指令来验证原印刷件。假设：针对在包装上的图像的检测区中的印刷区域已根据本发明修改了RIP程序。在此，所述栅格峰以决定性和确定性预设的方式设计为不对称的，使得所述栅格峰已根据要印刷的半色调在印刷过程中实现。在此，进行引起编码的改变，使得相应的颜色的印刷分配对应于其余正常的印刷图像的印刷分配。因此，其上存在图像的至少一部分，即位于检测区中的部分的印刷产品，例如包装，根据本发明相对于RIP流程改变。能够设有具有不同的印刷分配的多个检测区。通过对应于图5中的箭头160的印刷产生的对于用户存在的该印刷图像，现在能够是原件或复制件，其中复制件的特征通常在于：某人已经拍摄或扫描了原件，即对应于图5中的箭头170，以便能够产生数据集，该数据集被提供用于印刷所述印刷图像的复制件。在图7中示出的方法流程被划分为设计阶段以及实际的验证阶段，所述设计阶段包括直至描述符的印刷和定义的所有方法步骤，其中包含描述符，而所述实际的验证阶段包括用户的所有操作，以便能够完成原印刷件的验证。在该阶段期间，产生具有根据本发明调制的栅格点的电子印刷样品。然后，在印刷之后存在例如来自包装的主题的预设的图像38，在根据本发明的保护方面对所述图像进行判断。能够将一个或多个检测区，即一个或多个区域分配39给该主题，在所述区域中根据本发明改变CtP流程。当然，所述检测区也能够涵盖整个主题。在下一步骤40中，通过在栅格图像处理中设定适宜的阈值参数来确定栅格峰几何形状。也就是说，对于多个栅格点确定要在原件中使用进而要印刷的点形状。这不是如在调幅的栅格过程中通常如在图1A中的和在图3A、3B和3C中用于三个彩色半色调的视图中的栅格点的对称的成像方案那样，而是确定性地预设明显不对称的成像方案，使得在较暗的色调下识别出栅格点16以及在较浅的色调下识别出栅格点17或18。现在，要识别的栅格点16、17或18不是如在图3D、3E或3F中示出的最佳的点，而是在质量上较差的，如在图5A至图5C中对于印刷图像29a、29b和29c示出的那样，但是不像印刷图像30a、30b或30C所显示的那么差。为此，在该方法中，在步骤41中计算用于再次识别这些特征性栅格点形状的描述符并且将其提供用于验证。所述描述符是一种图案识别算法，所述图案识别算法适配于由栅格点形状构成的图案。所述描述符能够是预设的或被预设并且关于所使用的印刷技术、印刷纸等方面进行调整，其中将这称为训练，其中EP 2 921 989 A1显示可行的方法。所述描述符能够在另一步骤中被训练并且更好地适配于图案42，这不是绝对必要的步骤，但是有利于提高验证的可靠性。所述训练能够基于原印刷件，例如印刷旗标，或通过由于颜色和纸张特性、印刷方法和机器典型的影响而引起的印刷典型的图像变化进行。紧接着步骤41或42，在存储步骤43中将描述符存储在数据库中并且在提供步骤44中经由服务器提供给该方法的控制程序。以下步骤用于准备用于验证的移动设备和验证本身。为了该目的，用户在移动设备上安装用于根据本发明的栅格验证的应用程序45，并且在与服务器同步之后借助所选择的描述符脚本对其进行参数化，并且在验证步骤46中根据应用程序的指令执行必要的比较，以便能够决定：所拍摄的检测区是原件还是复制件。图8A，随后图8B，示出依照通过安装在智能手机上的控制程序的控制指令根据本发明地执行验证的示例性视图，其中开始于经由触摸屏47启动控制程序，直至在作为输出单元的所述触摸屏47上显示验证结果。所述启动通过在步骤54中在移动设备的显示器47上触碰相应的图标48进行，除了智能手机以外，这也能够使平板电脑，直至在最后的步骤59中显示验证结果53。在此之间，在预选步骤55中在屏幕上切换图像数据49的用可携带的便携式通信设备的摄像机拍摄的视图。这之后能够在选择步骤中预设粗略的可视化框架50，其中引导符号51将该片段移动到检测区52中，或者更好地为用户停止，用于在移动步骤57中以放大的方式拍摄该片段。在此，常用的辅助机构，如自动对焦或变焦是可行的。还能够提出，所述控制程序能接近多个检测区52，即在不同的检测区52多次重复步骤56至58。重要的是，要从如下图像片段中拍摄检测区52，所述图像片段于是具有与CCD或图像传感器相对应的像点矩阵，所述像点矩阵在比较步骤59中被视为接近预定的栅格点的原始印刷的图像29a、29b或29c，还是更接近在图像30a、30b或30c之后印刷的这些图像的复制件，由此随后示出所述验证结果。附图标记列表：1栅格元素2a完全曝光的栅格单元2b如2a，然而一个栅格元素未曝光2c如2a，然而两个彼此相对置的栅格元素未曝光2d如2a，然而在角部处具有三个未曝光的栅格元素2e如2a，然而在角部处具有四个未曝光的栅格元素2f如2a，然而在角部之一处具有两个未曝光的栅格元素，即总计具有五个未曝光的栅格元素2g如2e，然而在相对置的角部处具有各两个未曝光的栅格元素，即总计具有六个未曝光的栅格元素2h如2e，然而在三个角部处具有各两个未曝光的栅格元素，即总计具有七个未曝光的栅格元素。3a至3h对应于平面2a至2h的栅格点的理想形状21a如2b，然而在一个角部处具有两个未曝光的栅格元素，色调值如2c21b如21a，然而在一个角部处具有三个未曝光的栅格元素，色调值如2d21c如2b，然而在一个角部处具有四个未曝光的栅格元素，色调值如2e21d如2b，然而在一个角部处具有五个未曝光的栅格元素，色调值如2f21e如2b，然而在一个角部处具有六个未曝光的栅格元素，色调值如2g21f如2b，然而在一个角部处具有七个未曝光的栅格元素，色调值如2h31a至31f对应于平面21a至21f的栅格点的理想化形状4对应于相邻行的栅格点形状3a至3h或3a、3b、31a至31f的灰楔5对应于用于栅格元素的曝光的逐渐减少的阈值的相邻的视图的灰楔。所述灰楔跨越从100％色调值直至0％色调值的整个灰色调的频谱。6具有从100％至66％的色调值的对称的栅格峰。7具有从68％至32％的色调值的对称的栅格峰。8具有从31％至1.6％的色调值的对称的栅格峰。9栅格峰6的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有22个未曝光的栅格元素，其中外部形状或多或少是对称的。10栅格峰7的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有43个未曝光的栅格元素，其中外部形状或多或少是对称的。11栅格峰8的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有63个未曝光的栅格元素或者由唯一的曝光的栅格元素构成。11’曝光的角部元素11”曝光的单个侧边元素12具有从100％至69％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是不对称的。13具有从70％至44％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是不对称的。14具有从43％至16％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是不对称的。15具有从15％至1.6％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是不对称的。16栅格峰12的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有20个未曝光的栅格元素，其中所述外部形状是不对称的，并且基本上有一个角部未曝光。17栅格峰13的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有36个未曝光的栅格元素，其中所述外部形状是不对称的，并且基本上有一个角部未曝光。18栅格峰12的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有10个未曝光的栅格元素，其中所述外部形状是不对称的，并且基本上有一个角部被曝光。19具有从100％至70％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是严格不对称的。20具有从69％至37％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是严格不对称的。21具有从36％至25％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是严格不对称的。22具有从24％至1.6％的色调值的栅格峰。所述栅格峰的构型是严格不对称的。23栅格峰19的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有19个未曝光的栅格元素，其中所述外部形状是严格不对称的，并且基本上在中心处和在一个角部处未曝光。24栅格峰20的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有24个曝光的栅格元素，其中所述外部形状接近“T”。25栅格峰21的最上方的栅格峰平面的栅格点形状的特征在于具有16个曝光的栅格元素，其中所述外部形状对应于在栅格单元的一侧上的条。26a栅格块由16个栅格单元构成，其中曝光的栅格元素具有在栅格单元的左侧上的条形形状。26b栅格块由16个栅格单元构成，其中曝光的栅格元素具有两个以90°角相对于彼此定向的条形形状。所述色调值高于在上方示出的栅格块。26c栅格块由16个栅格单元构成，其中曝光的栅格元素具有复杂的形状。所述色调值再次高于前面的栅格块。27a至27c对应于以26a至26c描述的栅格块的视觉上感知到灰度值。28a根据用于曝光的输出文件的条形栅格点28b根据用于曝光的输出文件的角形栅格点。28c根据用于曝光的输出文件的具有双角形状的栅格点29a至29c基于根据栅格点28a至28c的预设的栅格点形状的在原印刷件中的栅格点形状的畸变30a至30c基于根据栅格点29a至29c的原件的栅格点形状的在复制件中的栅格点形状的畸变31至37不对称地成形的栅格点，其色调值减小并且形状不断变化，变得更简单。38对预设的图像，例如来自包装的主题的图像，关于根据本发明的保护方面进行判断39选择至少一个检测区40通过在栅格图像处理中设定适宜的阈值参数来确定栅格峰几何形状41计算用于再次识别特征性栅格点形状的描述符42训练描述符。所述训练能够基于原印刷件例如印刷旗标进行，或通过由于颜色和纸张特性、印刷方法和机器典型的影响而引起的印刷典型的图像变化进行43将描述符存储在数据库上44经由服务器提供描述符45在移动设备上以可用的方式安装用于根据本发明的栅格验证的App，并且在与服务器同步之后借助所选择的描述符脚本对其进行参数化46根据应用程序的指令执行验证47移动设备的显示器，所述移动设备例如为智能手机48用于根据本发明的验证方法的APP的图标49关于真伪方面要检查的图像50粗略的可视化框架51视觉引导符号52检测区；所述移动设备现在处于适宜的位置中，以便能够拍摄检测区的图像。53验证结果54启动App55选择图像56选择检测区的大致位置57软件将用户引导至最佳位置58执行验证59显示验证结果135未曝光的角部136曝光的中央尖端137曝光的角部尖端138U形栅格点139T形栅格点140条形栅格点141在侧边上的曝光的尖端150栅格单元的侧边。
