标题title
一种窄线宽激光光谱测量方法及装置
摘要abst
本发明属于激光技术领域，并具体公开了一种窄线宽激光光谱测量方法及装置。所述方法包括：对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光；将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布。所述装置包括单频激光器、移频调制模块、光合束器、光电探测器、电带通滤波器以及处理与显示模块。本发明利用移频器可正移频也可负移频，且移频量可调谐的特点，当移频量覆盖窄线宽激光光谱宽度时，可简单高效的测量出窄线宽激光的谱线分布，具有测量精度高、速度快，测量方法简单等特点。
权利要求书clms
1.一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光；步骤二，将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布。2.根据权利要求1所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，步骤一中，频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。3.根据权利要求1所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，步骤一中，采用正移频器和负移频器进行组合，对单频激光进行移频调制。4.根据权利要求1所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内。5.根据权利要求3所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，步骤二具体包括以下步骤：采用光合束器将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，输出合束光；采用光电探测器探测合束光的差频信号；根据差频信号，采用电带通滤波器将超过阈值范围的差频信号进行过滤，并输出在阈值范围内的差频信号；将获取所述差频信号的输出光谱分布，即为窄线宽激光的输出光谱分布。6.根据权利要求5所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，步骤一中，根据不同待测激光光谱调整所述正移频器和负移频器的的数量移频量，使得所述总的移频量覆盖激光光谱范围。7.根据权利要求6所述的一种窄线宽激光光谱测量方法，其特征在于，采用PID控制方法调整所述正移频器和负移频器的移频量，具体而言，根据待测激光光谱范围计算所述正移频器和负移频器的移频量，并根据所述正移频器和负移频器的移频量调整所述正移频器和负移频器的移频。8.一种窄线宽激光光谱测量装置，其特征在于，该装置用于实现权利要求1-7任一项所述的测量方法，包括单频激光器、移频调制模块、光合束器、光电探测器、电带通滤波器以及处理与显示模块，其中，所述单频激光器用于将单频激光输入至所述移频调制模块；所述移频调制模块用于采用移频调制信号调制所述单频激光器，以输出频率随时间变化的单频激光；所述光合束器用于输入频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光，并将频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光进行合束，并将合束后的激光输入至所述光电探测器；所述光电探测器用于探测合束后的激光的差频信号；所述电带通滤波器用于所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，并将滤波处理后的激光输入至处理与显示模块；所述处理与显示模块用于处理和显示所获取窄线宽激光的输出光谱分布。9.根据权利要求8所述的一种窄线宽激光光谱测量装置，其特征在于，所述移频调制模块包括多个正移频器和多个负移频器，多个所述正移频器和负移频器组合。10.根据权利要求8所述的一种窄线宽激光光谱测量装置，其特征在于，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内；频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度；所述单频激光器、移频调制模块、光合束器以及光电探测器的光学输入输出端口之间通过光纤熔接或者光纤法兰对接的方式进行连接。
说明书desc
技术领域本发明属于激光技术领域，更具体地，涉及一种窄线宽激光光谱测量方法及装置。背景技术光谱因为具有分子特异性以及其它分析和测量优势，已经在生物、化学、材料、医学等众多领域以及工业生产中得到了广泛应用。窄线宽光纤激光器是光纤激光技术领域的一个重要分支，具有线宽窄、相干性好等特点。通过单频激光相位调制展宽激光光谱，是抑制非线性效应的有效途径，且放大过程中线宽和光谱特性保持良好，被认为是基于MOPA结构实现高功率窄线宽激光输出的首选方案。现有技术中，产生大功率窄线宽长波光纤激光输出的主要方式包含以下3种：基于镱离子在长波波段的发射特性，直接采用窄线宽激光注入加掺镱光纤激光放大器实现窄线宽长波光纤激光放大输出。在该方案中，由于镱离子在长波波段的发射截面小，输出功率会严重受限于放大自发辐射，不利于向大功率发展。利用特殊离子掺杂，使增益离子在1000-1300nm波段范围内具有更强的发射特性，利用窄线宽激光注入加掺特殊离子光纤激光放大器实现窄线宽长波光纤激光放大输出。该方案主要受限于特殊光纤的制备、熔接等技术，功率提升潜力受限。基于拉曼增益，利用窄线宽激光注入加拉曼光纤激光放大器实现窄线宽长波光纤激光放大输出。该方案中，为了提供足够的放大增益，一般需采用数百米光纤，高阶拉曼会严重影响系统向大功率发展。尽管研究者们已经提出了上述多种窄线宽长波光纤激光的产生方法和功率提升手段，实现大功率窄线宽长波光纤激光的技术方案仍然非常匮乏。因此，对窄线宽激光的线宽和光谱准确测量十分重要，如何对其进行快速和准确的测量，是窄线宽高功率光纤激光器研究的一个难点。基于上述缺陷和不足，本领域亟需提出一种新的窄线宽激光光谱测量方法，利用移频器可正移频也可负移频，且移频量可调谐的特点，使得移频量覆盖窄线宽激光光谱宽度时，可简单高效的测量出窄线宽激光的谱线分布。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种窄线宽激光光谱测量方法及装置，对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光，然后将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布，即本发明利用移频器可正移频也可负移频，且移频量可调谐的特点，当移频量覆盖窄线宽激光光谱宽度时，可简单高效的测量出窄线宽激光的谱线分布，具有测量精度高、速度快，测量方法简单等特点。因而尤其适用于窄线宽激光光谱测量的应用场合。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提出了一种窄线宽激光光谱测量方法，包括以下步骤：步骤一：对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光；步骤二，将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布。作为进一步优选的，步骤一中，频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。作为进一步优选的，步骤一中，采用正移频器和负移频器进行组合，对单频激光进行移频调制。作为进一步优选的，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内。作为进一步优选的，步骤二具体包括以下步骤：采用光合束器将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，输出合束光；采用光电探测器探测合束光的差频信号；根据差频信号，采用电带通滤波器将超过阈值范围的差频信号进行过滤，并输出在阈值范围内的差频信号；将获取所述差频信号的输出光谱分布，即为窄线宽激光的输出光谱分布。作为进一步优选的，步骤一中，根据不同待测激光光谱调整所述正移频器和负移频器的移频量，使得所述总的移频量覆盖激光光谱范围。作为进一步优选的，采用PID控制方法调整所述正移频器和负移频器的移频量，具体而言，根据待测激光光谱范围计算所述正移频器和负移频器的移频量，并根据所述正移频器和负移频器的移频量调整所述正移频器和负移频器的移频。按照本发明的另一方面，还提供了一种窄线宽激光光谱测量装置，该装置用于实现上述的测量方法，包括单频激光器、移频调制模块、光合束器、光电探测器、电带通滤波器以及处理与显示模块，其中，所述单频激光器用于将单频激光输入至所述移频调制模块；所述移频调制模块用于采用移频调制信号调制所述单频激光器，以输出频率随时间变化的单频激光；所述光合束器用于输入频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光，并将频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光进行合束，并将合束后的激光输入至所述光电探测器；所述光电探测器用于探测合束后的激光的差频信号；所述电带通滤波器用于所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，并将滤波处理后的激光输入至处理与显示模块；所述处理与显示模块用于处理和显示所获取窄线宽激光的输出光谱分布。作为进一步优选的，所述移频调制模块包括多个正移频器和多个负移频器，多个所述正移频器和负移频器组合。作为进一步优选的，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内；频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度；所述单频激光器、移频调制模块、光合束器以及光电探测器的光学输入输出端口之间通过光纤熔接或者光纤法兰对接的方式进行连接。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，主要具备以下的技术优点：1.本发明对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光，然后将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布，即本发明利用移频器可正移频也可负移频，且移频量可调谐的特点，当移频量覆盖窄线宽激光光谱宽度时，可简单高效的测量出窄线宽激光的谱线分布，具有测量精度高、速度快，测量方法简单等特点。2.本发明频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度，此时调制后单频激光的光谱与窄线宽激光光谱重合，然后对合束后激光进行滤波处理，从而可精确快速测量窄线宽激光光谱。3.本发明采用PID控制方法调整所述正移频器和负移频器的移频量，具体而言，根据待测激光光谱范围计算所述正移频器和负移频器的移频量，并根据所述正移频器和负移频器的移频量调整所述正移频器和负移频器的移频，以此方式，根据不同待测激光光谱调整所述正移频器和负移频器的的数量移频量，使得所述总的移频量覆盖激光光谱范围，从而使得频率随时间变化的单频激光能够快速覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。同时本发明通过PID控制方法，使得单频激光有针对性的进行调制，从而大大提高了测量精度和测量的时间。附图说明图1是本发明优选实施例涉及的一种窄线宽激光光谱测量方法的流程图；图2是本发明优选实施例涉及的一种窄线宽激光光谱测量装置的结构示意图；图3是本发明另一实施例涉及的一种窄线宽激光光谱测量装置的结构示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-单频激光器，2-正移频器，3-负移频器，4-移频调制信号，5-待测窄线宽激光，6-光合束器，7-光电探测器，8-电带通滤波器，9-信号探测、处理与显示模块，10-光分束器，11-相位调制信号，12-相位调制组件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1所示，本发明实施例提供的一种窄线宽激光光谱测量方法，包括以下步骤：步骤一：对单频激光进行移频调制，以输出频率随时间变化的单频激光。其中，频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。在进行移频调制时，采用正移频器和负移频器进行组合，对单频激光进行移频调制。此外，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内。具体而言，本发明中，采用单频激光器发射指定波长的单频激光，然后采用移频调制信号对单频激光进行调制，以输出频率随时间变化的单频激光。本发明中，为了提高测量的精度，并进一步提高测量的效率，采用正移频器和负移频器进行组合，即采用移频方向相反的移频器，对单频激光进行移频调制。在本发明的个实施例中，移频器包括：一个输入用光端口；与所述一个输入用光端口光学连接的一输入两输出的光耦合器；分别与所述一输入两输出的光耦合器的两个输出光学连接的两个马赫曾德尔调制部；与所述两个马赫曾德尔调制部的各个输出光学连接的两输入两输出的光耦合器；以及与所述两输入两输出的光耦合器的两个输出光学连接的两个输出用光端口，所述两个马赫曾德尔调制部由彼此的相位相差π/2的同一频率的周期波形驱动，其中p为整数。当然，其他能实现本发明中移频调制的移频器也适用于本发明。本发明中，通过两组移频器移频偏相反调整，即正移频器调整正移频，负移频器调整负移频，通过两则移频器的移频配合调整，使得单频激光的频率随时间变化，以此方式，使得频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度，此时，单频激光与待测窄线宽激光的差频信号小于滤波器带宽时，此时，根据滤波后的信号即可计算出窄线宽激光的输出光谱。步骤二，将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，然后测量合束后激光的差频信号，根据所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，从而获取窄线宽激光的输出光谱分布。具体而言，步骤二具体包括以下步骤：采用光合束器将待测窄线宽激光与经过移频调制后的单频激光进行合束，输出合束光。采用光电探测器探测合束光的差频信号。根据差频信号，采用电带通滤波器将超过阈值范围的差频信号进行过滤，并输出在阈值范围内的差频信号。将获取所述差频信号的输出光谱分布，即为窄线宽激光的输出光谱分布。在本发明中，采用PID控制方法调整所述正移频器和负移频器的移频量，具体而言，通过正负移频器的组合，使移频器的移频量覆盖待测激光光谱范围，生成频率随时间变化的单频激光，然后获取移频后激光与待测激光的差频信号，进而完成窄线宽激光光谱的测量。更具体的，在本发明中，根据待测激光光谱范围计算所述正移频器和负移频器的移频量，并根据所述正移频器和负移频器的移频量调整所述正移频器和负移频器的移频，使得所述总的移频量覆盖激光光谱范围，同时在该范围内快速覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。按照本发明的另一个方面，还提供了一种窄线宽激光光谱测量装置，该装置用于实现上述的测量方法，包括单频激光器、移频调制模块、光合束器、光电探测器、电带通滤波器以及处理与显示模块。所述单频激光器、移频调制模块、光合束器以及光电探测器的光学输入输出端口之间通过光纤熔接或者光纤法兰对接的方式进行连接。所述单频激光器用于将单频激光输入至所述移频调制模块。其中，所述单频激光器中心波长取值范围在掺镱激光器的900nm至1200nm之间、掺饵激光器的1500nm至1600nm之间、掺铥激光器的1900nm至2100nm之间中的一个或多个范围内。所述移频调制模块用于采用移频调制信号调制所述单频激光器，以输出频率随时间变化的单频激光。具体的，所述移频调制模块包括多个正移频器和多个负移频器，多个所述正移频器和负移频器组合。此外，频率随时间变化的单频激光需覆盖待测窄线宽激光的光谱宽度。进一步的，在进行组合移频的过程中，首选需要根据不同待测激光光谱调整所述正移频器和负移频器的的数量移频量，使得所述总的移频量覆盖激光光谱范围。所述光合束器用于输入频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光，并将频率随时间变化的单频激光和待测窄线宽激光进行合束，并将合束后的激光输入至所述光电探测器；所述光电探测器用于探测合束后的激光的差频信号；所述电带通滤波器用于所述差频信号对合束后激光进行滤波处理，并将滤波处理后的激光输入至处理与显示模块；所述处理与显示模块用于处理和显示所获取窄线宽激光的输出光谱分布。实施例1单频激光器1经过正移频器2和负移频器3，并对移频器施加移频调制信号4，改变移频量后输出，待测窄线宽激光5经过光合束器6后用光电探测器7探测差频信号，然后经过电带通滤波器8后，经过信号探测、处理与显示模块9，得到窄线宽激光的光谱。实施例2单频激光器1经过光分束器10分成两路，其中一路经过相位调制组件12，并对相位调制组件12施加相位调制信号11，实现单频激光相位调制信号输出，另一路经过正移频器2和负移频器3，并对移频器施加移频调制信号4，改变移频量后输出，两路光再经过光合束器6后用光电探测器7探测差频信号，然后经过电带通滤波器8后，经过信号探测、处理与显示模块9，得到调制信号的光谱。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
