标题title
码垛机器人的仿真方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种码垛机器人的仿真方法及装置。其中，该方法包括：基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型；将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真；获取预定分析系统的仿真结果；将仿真结果通过曲线图的方式展示。本发明解决了相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的技术问题。
权利要求书clms
1.一种码垛机器人的仿真方法，其特征在于，包括：基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型；将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真；获取所述预定分析系统的仿真结果；将所述仿真结果通过曲线图的方式展示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型，包括：获取所述码垛机器人的特征信息；基于所述特征信息在SolidWorks软件中生成所述码垛机器人的三维模型。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，所述方法还包括：在所述SolidWorks软件中对所述三维模型的预定零部件进行预定处理，得到预定处理后的三维模型，其中，所述预定处理包括以下至少之一：简化操作、重组操作；将所述预定处理后的三维模型进行格式转换。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，所述方法还包括：在所述SolidWorks软件中配置所述码垛机器人所需的所有零部件；测量所述所有零部件的动力学参数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真，包括：基于所述动力学参数生成所述预定约束条件；将所述预定约束条件输入至所述预定分析系统；在所述预定分析系统中设置所述三维模型的驱动参数以及载荷参数；利用所述驱动参数以及所述载荷参数对所述三维模型进行验证，得到验证结果；基于所述验证结果确定所述三维模型满足所述预定约束条件；在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真之前，所述方法还包括：生成加速度驱动函数，其中，所述加速度驱动函数为：at＝am*sin^，at表示加速度，am表示系统配置最大加速度，t表示变量时间，ta表示加速时间；将所述加速度驱动函数输入至所述预定分析系统。7.一种码垛机器人的仿真装置，其特征在于，包括：生成单元，用于基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型；仿真单元，用于将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真；获取单元，用于获取所述预定分析系统的仿真结果；展示单元，用于将所述仿真结果通过曲线图的方式展示。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述生成单元，包括：第一获取模块，用于获取所述码垛机器人的特征信息；第一生成模块，用于基于所述特征信息在SolidWorks软件中生成所述码垛机器人的三维模型。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序被处理器运行时控制所述计算机存储介质所在设备执行上述权利要求1至6中任一项所述的码垛机器人的仿真方法。10.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行计算机程序，其中，所述计算机程序运行时执行上述权利要求1至6中任一项所述的码垛机器人的仿真方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人控制技术领域，具体而言，涉及一种码垛机器人的仿真方法及装置。背景技术码垛机器人主要用于搬运、码垛等工作，具有强稳定性、高灵活度、低功耗等特点，被广泛应用于汽车制造、物流运输等行业中。但是，码垛机器人一般具有弹簧类结构辅助机器人做功，同时码垛机器人具有其独特的平行四边形结构，受力情况复杂，在进行电机减速机选型和校核时，难以进行合理的受力分析，减速机负载转矩较难确定。针对上述相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种码垛机器人的仿真方法及装置，以至少解决相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种码垛机器人的仿真方法，包括：基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型；将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真；获取所述预定分析系统的仿真结果；将所述仿真结果通过曲线图的方式展示。可选地，基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型，包括：获取所述码垛机器人的特征信息；基于所述特征信息在SolidWorks软件中生成所述码垛机器人的三维模型。可选地，在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还包括：在所述SolidWorks软件中对所述三维模型的预定零部件进行预定处理，得到预定处理后的三维模型，其中，所述预定处理包括以下至少之一：简化操作、重组操作；将所述预定处理后的三维模型进行格式转换。可选地，在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还包括：在所述SolidWorks软件中配置所述码垛机器人所需的所有零部件；测量所述所有零部件的动力学参数。可选地，将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真，包括：基于所述动力学参数生成所述预定约束条件；将所述预定约束条件输入至所述预定分析系统；在所述预定分析系统中设置所述三维模型的驱动参数以及载荷参数；利用所述驱动参数以及所述载荷参数对所述三维模型进行验证，得到验证结果；基于所述验证结果确定所述三维模型满足所述预定约束条件；在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真。可选地，在在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还包括：生成加速度驱动函数，其中，所述加速度驱动函数为：at＝am*sin^，at表示加速度，am表示系统配置最大加速度，t表示变量时间，ta表示加速时间；将所述加速度驱动函数输入至所述预定分析系统。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种码垛机器人的仿真装置，包括：生成单元，用于基于码垛机器人的特征信息生成所述码垛机器人的三维模型；仿真单元，用于将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真；获取单元，用于获取所述预定分析系统的仿真结果；展示单元，用于将所述仿真结果通过曲线图的方式展示。可选地，所述生成单元，包括：第一获取模块，用于获取所述码垛机器人的特征信息；第一生成模块，用于基于所述特征信息在SolidWorks软件中生成所述码垛机器人的三维模型。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：处理单元，用于在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，在所述SolidWorks软件中对所述三维模型的预定零部件进行预定处理，得到预定处理后的三维模型，其中，所述预定处理包括以下至少之一：简化操作、重组操作；转换单元，用于将所述预定处理后的三维模型进行格式转换。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：配置单元，用于在将所述三维模型输入至预定分析系统，以利用所述预定分析系统在预定约束条件下对所述三维模型进行仿真之前，在所述SolidWorks软件中配置所述码垛机器人所需的所有零部件；测量单元，用于测量所述所有零部件的动力学参数。可选地，所述仿真单元，包括：第二生成模块，用于基于所述动力学参数生成所述预定约束条件；输入模块，用于将所述预定约束条件输入至所述预定分析系统；设置模块，用于在所述预定分析系统中设置所述三维模型的驱动参数以及载荷参数；验证模块，用于利用所述驱动参数以及所述载荷参数对所述三维模型进行验证，得到验证结果；确定模块，用于基于所述验证结果确定所述三维模型满足所述预定约束条件；仿真模块，用于在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：所述生成单元，用于在所述预定分析系统中对所述三维模型进行仿真之前，生成加速度驱动函数，其中，所述加速度驱动函数为：at＝am*sin^，at表示加速度，am表示系统配置最大加速度，t表示变量时间，ta表示加速时间；输入单元，用于将所述加速度驱动函数输入至所述预定分析系统。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序被处理器运行时控制所述计算机存储介质所在设备执行上述中任一项所述的码垛机器人的仿真方法。根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种处理器，所述处理器用于运行计算机程序，其中，所述计算机程序运行时执行上述中任一项所述的码垛机器人的仿真方法。在本发明实施例中，基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型；将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真；获取预定分析系统的仿真结果；将仿真结果通过曲线图的方式展示。通过本发明实施例提供的码垛机器人的仿真方法，实现了通过建立码垛机器人的虚拟样机模型，并对该虚拟样机模型进行仿真以得到码垛机器人的减速机所受负载转矩的目的，达到了提高对码垛机器人中减速机负载转矩获取的效率的技术效果，进而解决了相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的码垛机器人的仿真方法的流程图；图2是根据本发明实施例的码垛机器人的结构图；图3是根据本发明实施例的码垛机器人的虚拟样机模型的示意图；图4是根据本发明实施例的码垛机器人预定关节仿真曲线图；图5是根据本发明实施例的可选的码垛机器人的仿真方法的流程图；图6是根据本发明实施例的码垛机器人的仿真装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种码垛机器人的仿真方法的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的码垛机器人的仿真方法的流程图，如图1所示，该码垛机器人的仿真方法包括如下步骤：步骤S102，基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型。可选的，这里的特征信息可以是码垛机器人的应用场景、结构、尺寸等信息。作为一种可选的实施例，基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型，包括：获取码垛机器人的特征信息；基于特征信息在SolidWorks软件中生成码垛机器人的三维模型。步骤S104，将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真。步骤S106，获取预定分析系统的仿真结果。步骤S108，将仿真结果通过曲线图的方式展示。由上可知，在本发明实施例中，可以基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型，然后将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真，接着获取预定分析系统的仿真结果，并将仿真结果通过曲线图的方式展示，实现了通过建立码垛机器人的虚拟样机模型，并对该虚拟样机模型进行仿真以得到码垛机器人的减速机所受负载转矩的目的，达到了提高对码垛机器人中减速机负载转矩获取的效率的技术效果。因此，通过本发明实施例提供的码垛机器人的仿真方法，解决了相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的技术问题。作为一种可选的实施例，在将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还可以包括：在SolidWorks软件中对三维模型的预定零部件进行预定处理，得到预定处理后的三维模型，其中，预定处理包括以下至少之一：简化操作、重组操作；将预定处理后的三维模型进行格式转换。例如，在将三维建模软件SolidWorks软件建立好的码垛机器人关键零部件进行简化、重新装配等；并将简化、重新装配后的三维模型另存为预定格式后，例如，Parasolid格式，导入到预定分析系统中。可选地，在将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还包括：在SolidWorks软件中配置码垛机器人所需的所有零部件；测量所有零部件的动力学参数。例如，可以在SolidWorks软件中配置机器人所需部件材料，并测量机器人底座、转座、大臂、小臂、手腕、三角连杆、大臂副杆、小臂副杆、氮气弹簧上部以及下部的的负载，各个部分组件内部所有零件的质量和转动惯量，接着将测量的所有零部件的动力学参数输入到预定分析系统中。图2是根据本发明实施例的码垛机器人的结构图，如图2所示，该码垛机器人具有弹簧类型结构辅助机器人做功，同时其具有独特的平行四边形结构，其中，码垛机器人的转座、氮气弹簧、大臂、三脚连杆、大臂副杆构成一个平行四边形机构，手腕、小臂副杆、三脚连杆、小臂构成一个平行四边形机构。作为一种可选的实施例，在本发明实施例中，将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真，包括：基于动力学参数生成预定约束条件；将预定约束条件输入至预定分析系统；在预定分析系统中设置三维模型的驱动参数以及载荷参数；利用驱动参数以及载荷参数对三维模型进行验证，得到验证结果；基于验证结果确定三维模型满足预定约束条件；在预定分析系统中对三维模型进行仿真。例如，可以设置码垛机器人的预定约束条件、驱动参数以及载荷参数。码垛机器人与地面建立固定副，氮气弹簧上部与下部之间建立滑移副，其他位置相邻连杆之间建立旋转副。此外，码垛机器人具有四个旋转自由度，需要在码垛机器人旋转关节部位各建立四个驱动。氮气弹簧之间建立一个单向力载荷，其中，弹簧力函数为：F＝-a*-b)+c，MARKER_1和MARKER_2为氮气弹簧旋转轴作用点，DM代表氮气弹簧压缩后的距离，a为氮气弹簧刚度系数，b为氮气弹簧初始距离，c为氮气弹簧预压初始力。接着可以利用该弹簧力函数对三维模型进行验证以确定其是否满足预定约束条件；若验证成功，则可进行动力学仿真分析。图3是根据本发明实施例的码垛机器人的虚拟样机模型的示意图，如图3所示，通过对码垛机器人进行仿真可以比较直观地观测到码垛机器人的形状。作为一种可选的实施例，在在预定分析系统中对三维模型进行仿真之前，该码垛机器人的仿真方法还包括：生成加速度驱动函数，其中，加速度驱动函数为：at＝am*sin^，at表示加速度，am表示系统配置最大加速度，t表示变量时间，ta表示加速时间；将加速度驱动函数输入至预定分析系统。在该实施例中，可以在预定分析系统中利用加速度驱动函数对码垛机器人进行仿真，从而得到码垛机器人的减速机负载转矩、关节角素以及角加速度等。图4是根据本发明实施例的码垛机器人预定关节仿真曲线图，其中，图4中示出了码垛机器人J1关节的角加速度、角速度以及转矩对应的曲线图，通过该曲线图可以清楚地查看到码垛机器人的J1关节的角加速度、角速度以及负载转矩。图5是根据本发明实施例的可选的码垛机器人的仿真方法的流程图，如图5所示，该码垛机器人的仿真方法可以包括以下步骤：利用SolidWorks软件建立码垛机器人的3D模型，然后将码垛机器人的3D模型导入到ADMAS系统中，接着在ADMAS系统中设置预定约束条件、驱动参数以及载荷参数；将加速度驱动函数输入至ADMAS系统中，通过该ADMAS对码垛机器人进行仿真，并输出码垛机器人的响应曲线。由上可知，通过本发明实施例提供的码垛机器人的仿真方法，可以通过建立码垛机器人的虚拟样机模型，避免了复杂的理论力学分析，即可仿真模拟计算减速机负载转矩和电机的输出转矩，为工业机器人电机和减速机的选型提供依据。综上所述，在本发明实施例中，可以利用三维设计软件SolidWorks建立好的码垛机器人实体模型，并将其导入到动力学仿真软件Admas中，通过设定参数可以得到码垛机器人减速机所受转矩，此方法模拟值精度较高。实施例2根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种码垛机器人的仿真装置，图6是根据本发明实施例的码垛机器人的仿真装置的示意图，如图6所示，该码垛机器人的仿真装置可以包括：生成单元61、仿真单元63、获取单元65以及展示单元67。下面对该码垛机器人的仿真装置进行说明。生成单元61，用于基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型。仿真单元63，用于将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真。获取单元65，用于获取预定分析系统的仿真结果。展示单元67，用于将仿真结果通过曲线图的方式展示。此处需要说明的是，上述生成单元61、仿真单元63、获取单元65以及展示单元67对应于实施例1中的步骤S102至S108，上述模块与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为装置的一部分可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行。由上可知，在本发明实施例中，可以生成单元基于码垛机器人的特征信息生成码垛机器人的三维模型；然后利用仿真单元将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真；接着利用获取单元获取预定分析系统的仿真结果；以及利用展示单元将仿真结果通过曲线图的方式展示。通过本发明实施例提供的码垛机器人的仿真装置，实现了通过建立码垛机器人的虚拟样机模型，并对该虚拟样机模型进行仿真以得到码垛机器人的减速机所受负载转矩的目的，达到了提高对码垛机器人中减速机负载转矩获取的效率的技术效果，解决了相关技术中难以对码垛机器人进行受力分析，导致的码垛机器人中减速机负载转矩难以确定的技术问题。可选地，生成单元，包括：第一获取模块，用于获取码垛机器人的特征信息；第一生成模块，用于基于特征信息在SolidWorks软件中生成码垛机器人的三维模型。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：处理单元，用于在将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真之前，在SolidWorks软件中对三维模型的预定零部件进行预定处理，得到预定处理后的三维模型，其中，预定处理包括以下至少之一：简化操作、重组操作；转换单元，用于将预定处理后的三维模型进行格式转换。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：配置单元，用于在将三维模型输入至预定分析系统，以利用预定分析系统在预定约束条件下对三维模型进行仿真之前，在SolidWorks软件中配置码垛机器人所需的所有零部件；测量单元，用于测量所有零部件的动力学参数。可选地，仿真单元，包括：第二生成模块，用于基于动力学参数生成预定约束条件；输入模块，用于将预定约束条件输入至预定分析系统；设置模块，用于在预定分析系统中设置三维模型的驱动参数以及载荷参数；验证模块，用于利用驱动参数以及载荷参数对三维模型进行验证，得到验证结果；确定模块，用于基于验证结果确定三维模型满足预定约束条件；仿真模块，用于在预定分析系统中对三维模型进行仿真。可选地，该码垛机器人的仿真装置还包括：生成单元，用于在预定分析系统中对三维模型进行仿真之前，生成加速度驱动函数，其中，加速度驱动函数为：at＝am*sin^，at表示加速度，am表示系统配置最大加速度，t表示变量时间，ta表示加速时间；输入单元，用于将加速度驱动函数输入至预定分析系统。实施例3根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在计算机程序被处理器运行时控制计算机存储介质所在设备执行上述中任一项的码垛机器人的仿真方法。实施例4根据本发明实施例的另外一个方面，还提供了一种处理器，处理器用于运行计算机程序，其中，计算机程序运行时执行上述中任一项的码垛机器人的仿真方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
