标题title
气压控制装置和方法
摘要abst
本发明提供了气压控制装置和方法，包括：待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，压力传感器设置在待测压力容器内；压力传感器和A/D转换模块相连接，A/D转换模块和气动执行机构分别与MCU相连接；压力传感器检测待测压力容器的模拟压力值；A/D转换模块用于将模拟压力值进行转换得到数字压力值；MCU用于根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构发送控制指令信息；气动执行机构用于根据控制指令信息对待测压力容器进行充气或放气，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低。
权利要求书clms
1.一种气压控制装置，其特征在于，所述装置包括待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，所述压力传感器设置在所述待测压力容器内；所述压力传感器和所述A/D转换模块相连接，所述A/D转换模块和所述气动执行机构分别与所述MCU相连接；所述压力传感器，用于检测所述待测压力容器的模拟压力值；所述A/D转换模块，用于将所述模拟压力值进行转换，得到数字压力值；所述MCU，用于根据所述数字压力值和设定压力值得到压力差值，将所述压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将所述通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向所述气动执行机构发送控制指令信息；所述气动执行机构，用于根据所述控制指令信息对所述待测压力容器进行充气或放气。2.根据权利要求1所述的气压控制装置，其特征在于，所述MCU，用于当所述通气量小于所述测定压力值时，向所述气动执行机构发送充气指令信息；当所述通气量大于所述测定压力值时，向所述气动执行机构发送放气指令信息。3.根据权利要求2所述的气压控制装置，其特征在于，所述气动执行机构，用于根据所述充气指令信息向所述待测压力容器进行充气；或者，根据所述放气指令信息向所述待测压力容器进行放气。4.根据权利要求1所述的气压控制装置，其特征在于，所述气动执行机构包括气源组件、气压控制组件和真空罐，所述气源组件和所述真空罐分别与所述气压控制组件相连接。5.根据权利要求4所述的气压控制装置，其特征在于，所述气压控制组件包括第一阀组、第二阀组、第一缓冲气罐和第一高精度表，所述第一阀组和所述第二阀组并联后，依次与所述第一缓冲气罐和所述第一高精度表相连接；所述第一阀组包括第一普通阀、第二缓冲气罐、第一精度表、第二普通阀和第一高频阀，所述第一普通阀、所述第二缓冲气罐和所述第一精度表依次连接，所述第二普通阀和所述第一高频阀并联后分别与所述第一精度表和所述第一缓冲气罐相连接；所述第二阀组包括第三普通阀、第四普通阀、第三缓冲气罐、第二精度表、第二高频阀和第五普通阀，所述第三普通阀与所述第四普通阀并联后，依次与所述第三缓冲气罐和所述第二精度表相连接，所述第二高频阀和所述第五普通阀并联后分别与所述第二精度表和所述第一缓冲气罐相连接，所述真空罐与所述第四普通阀相连接。6.根据权利要求5所述的气压控制装置，其特征在于，所述MCU，用于调整所述第一普通阀，使进入所述第二缓冲气罐的压力值大于所述设定压力值，并且打开所述第一高频阀对所述待测压力容器进行充气；当所述待测压力容器中的压力值大于所述设定压力值时，打开所述第二高频阀，通过调节所述第一高频阀和所述第二高频阀对所述待测压力容器进行放气。7.根据权利要求4所述的气压控制装置，其特征在于，所述气压控制组件还包括第三阀组、第四阀组、第四缓冲气罐和第二高精度表，所述第三阀组和所述第四阀组并联后，依次与所述第四缓冲气罐和所述第二高精度表相连接；所述第三阀组包括第六普通阀和第三高频阀，所述第六普通阀和所述第三高频阀并联连接；所述第四阀组包括第七普通阀和第四高频阀，所述第七普通阀和所述第四高频阀并联连接。8.根据权利要求7所述的气压控制装置，其特征在于，所述MCU，用于调整所述第六普通阀，使进入所述第四缓冲气罐的压力值大于所述设定压力值，并且打开所述第三高频阀对所述待测压力容器进行充气；当所述待测压力容器中的压力值大于所述设定压力值时，打开所述第四高频阀，通过调节所述第三高频阀和所述第四高频阀对所述待测压力容器进行放气。9.一种气压控制方法，其特征在于，包括权利要求1至8任一项所述的气压控制装置，所述气压控制装置包括待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，所述压力传感器设置在所述待测压力容器内；所述方法包括：所述压力传感器检测所述待测压力容器的模拟压力值；所述A/D转换模块将所述模拟压力值进行转换，得到数字压力值；所述MCU根据所述数字压力值和设定压力值得到压力差值，将所述压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将所述通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向所述气动执行机构发送控制指令信息；所述气动执行机构根据所述控制指令信息对所述待测压力容器进行充气或放气。10.一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求9所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制领域，尤其是涉及气压控制装置和方法。背景技术目前，气压控制器常见的有Druck PACE5000/6000、mensor CPC4000和CPC9000，上述气压控制器通常采用并行的阀体调节输出的压力，或者通过气体流量的方式调节输出的压力。但是，上述气压控制器结构复杂，成本高。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供气压控制装置和方法，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低。第一方面，本发明实施例提供了气压控制装置，所述装置包括待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，所述压力传感器设置在所述待测压力容器内；所述压力传感器和所述A/D转换模块相连接，所述A/D转换模块和所述气动执行机构分别与所述MCU相连接；所述压力传感器，用于检测所述待测压力容器的模拟压力值；所述A/D转换模块，用于将所述模拟压力值进行转换，得到数字压力值；所述MCU，用于根据所述数字压力值和设定压力值得到压力差值，将所述压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将所述通气量与所述测定压力值进行比较，根据比较结果向所述气动执行机构发送控制指令信息；所述气动执行机构，用于根据所述控制指令信息对所述待测压力容器进行充气或放气。进一步的，所述MCU，用于当所述通气量小于所述测定压力值时，向所述气动执行机构发送充气指令信息；当所述通气量大于所述测定压力值时，向所述气动执行机构发送放气指令信息。进一步的，所述气动执行机构，用于根据所述充气指令信息向所述待测压力容器进行充气；或者，根据所述放气指令信息向所述待测压力容器进行放气。进一步的，所述气动执行机构包括气源组件、气压控制组件和真空罐，所述气源组件和所述真空罐分别与所述气压控制组件相连接。进一步的，所述气压控制组件包括第一阀组、第二阀组、第一缓冲气罐和第一高精度表，所述第一阀组和所述第二阀组并联后，依次与所述第一缓冲气罐和所述第一高精度表相连接；所述第一阀组包括第一普通阀、第二缓冲气罐、第一精度表、第二普通阀和第一高频阀，所述第一普通阀、所述第二缓冲气罐和所述第一精度表依次连接，所述第二普通阀和所述第一高频阀并联后分别与所述第一精度表和所述第一缓冲气罐相连接；所述第二阀组包括第三普通阀、第四普通阀、第三缓冲气罐、第二精度表、第二高频阀和第五普通阀，所述第三普通阀与所述第四普通阀并联后，依次与所述第三缓冲气罐和所述第二精度表相连接，所述第二高频阀和所述第五普通阀并联后分别与所述第二精度表和所述第一缓冲气罐相连接，所述真空罐与所述第四普通阀相连接。进一步的，所述MCU，用于调整所述第一普通阀，使进入所述第二缓冲气罐的压力值大于所述设定压力值，并且打开所述第一高频阀对所述待测压力容器进行充气；当所述待测压力容器中的压力值大于所述设定压力值时，打开所述第二高频阀，通过调节所述第一高频阀和所述第二高频阀对所述待测压力容器进行放气。进一步的，所述气压控制组件还包括第三阀组、第四阀组、第四缓冲气罐和第二高精度表，所述第三阀组和所述第四阀组并联后，依次与所述第四缓冲气罐和所述第二高精度表相连接；所述第三阀组包括第六普通阀和第三高频阀，所述第六普通阀和所述第三高频阀并联连接；所述第四阀组包括第七普通阀和第四高频阀，所述第七普通阀和所述第四高频阀并联连接。进一步的，所述MCU，用于调整所述第六普通阀，使进入所述第四缓冲气罐的压力值大于所述设定压力值，并且打开所述第三高频阀对所述待测压力容器进行充气；当所述待测压力容器中的压力值大于所述设定压力值时，打开所述第四高频阀，通过调节所述第三高频阀和所述第四高频阀对所述待测压力容器进行放气。本发明实施例提供了气压控制方法，包括如上所述的气压控制装置，所述气压控制装置包括待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，所述压力传感器设置在所述待测压力容器内；所述方法包括：所述压力传感器检测所述待测压力容器的模拟压力值；所述A/D转换模块将所述模拟压力值进行转换，得到数字压力值；所述MCU根据所述数字压力值和设定压力值得到压力差值，将所述压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将所述通气量与所述测定压力值进行比较，根据比较结果向所述气动执行机构发送控制指令信息；所述气动执行机构根据所述控制指令信息对所述待测压力容器进行充气或放气。第三方面，本发明实施例提供了电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器上存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述的方法。本发明实施例提供了气压控制装置和方法，包括：待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，压力传感器设置在待测压力容器内；压力传感器和A/D转换模块相连接，A/D转换模块和气动执行机构分别与MCU相连接；压力传感器用于检测待测压力容器的模拟压力值；A/D转换模块用于将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；MCU用于根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构发送控制指令信息；气动执行机构用于根据控制指令信息对待测压力容器进行充气或放气，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的气压控制装置示意图；图2为本发明实施例一提供的气压控制装置执行过程示意图；图3为本发明实施例一提供的气动执行机构结构示意图；图4为本发明实施例一提供的另一气动执行机构结构示意图；图5为本发明实施例二提供的气压控制方法流程图。图标：1-待测压力容器；2-压力传感器；3-A/D转换模块；4-MCU；5-气动执行机构；6-电源管理模块；7-通讯接口；8-HDMI。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为便于对本实施例进行理解，下面对本发明实施例进行详细介绍。实施例一：图1为本发明实施例一提供的气压控制装置示意图。参照图1，该装置包括待测压力容器1、压力传感器2、A/D转换模块3、MCU4和气动执行机构5，压力传感器2设置在待测压力容器1内；压力传感器2和A/D转换模块3相连接，A/D转换模块3和气动执行机构5分别与MCU4相连接；压力传感器2，用于检测待测压力容器1的模拟压力值；A/D转换模块3，用于将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；MCU4，用于根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构5发送控制指令信息；气动执行机构5，用于根据控制指令信息对待测压力容器1进行充气或放气。该系统还包括电源管理模块6、HDMI8和通讯接口7，电源管理模块6分别与压力传感器2、A/D转换模块3、MCU4、气动执行机构5、HDMI8和通讯接口7相连接，用于为其提供电源。MCU4可以通过HDMI8和通讯接口7发送指令信息，或者通过HDMI8和通讯接口7接收指令信息。本实施例中，压力传感器检测待测压力容器的模拟压力值，A/D转换模块将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；MCU将数字压力值和设定压力值比较后得到压力差值，并将压力差值作为PID脉冲算法的输入，输出得到通气量；将通气量再与测定压力值进行比较，得到比较结果；根据比较结果控制气动执行机构对待测压力容器进行充气或放气，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低，可以满足低压高频阀高精度控制气压的功能。进一步的，MCU4用于当通气量小于测定压力值时，向气动执行机构5发送充气指令信息；当通气量大于测定压力值时，向气动执行机构5发送放气指令信息。进一步的，气动执行机构5用于根据充气指令信息向待测压力容器1进行充气；或者，根据放气指令信息向待测压力容器1进行放气。具体地，参照图2，MCU中设置有设定压力值，MCU将数字压力值和设定压力值比较后得到压力差值，并将压力差值作为PID脉冲算法的输入，输出得到通气量；将通气量再与测定压力值进行比较，得到比较结果；根据比较结果控制气动执行机构对待测压力容器进行充气或放气。进一步的，气动执行机构包括气源组件、气压控制组件和真空罐，气源组件和所述真空罐分别与气压控制组件相连接。这里，气源组件可以作为缓冲部件，用于防止过充和适配外围的待测压力容器。进一步的，参照图3，气压控制组件包括第一阀组、第二阀组、第一缓冲气罐和第一高精度表，第一阀组和第二阀组并联后，依次与第一缓冲气罐和第一高精度表相连接；第一阀组包括第一普通阀、第二缓冲气罐、第一精度表、第二普通阀和第一高频阀，第一普通阀、第二缓冲气罐和第一精度表依次连接，第二普通阀和第一高频阀并联后分别与第一精度表和第一缓冲气罐相连接；第二阀组包括第三普通阀、第四普通阀、第三缓冲气罐、第二精度表、第二高频阀和第五普通阀，第三普通阀与第四普通阀并联后，依次与第三缓冲气罐和第二精度表相连接，第二高频阀和第五普通阀并联后分别与第二精度表和第一缓冲气罐相连接，真空罐与第四普通阀相连接。具体地，第一精度表和第二精度表设置有预充压力值，当气动执行机构对待测压力容器充气时，预充压力值大于设定压力值；当气动执行机构对待测压力容器放气时，预充压力值小于设定压力值。第一高精度表的预充压力值为设定压力值。第一高精度表是设置气压的衡量表，即调控的气压要以此表为基准。第一高频阀和第二高频阀的作用在于待控制气压值接近设定压力值时，可以通过通断来细调气压流量。第一普通阀、第二普通阀、第三普通阀、第四普通阀和第五普通阀的作用是预先设置气压环境。例如，当设定压力值为300kPa，气源气压为800kPa时，如果直接调节第一高频阀，每次的进气量受气压差的影响，难以精准控制，因此，为了减少算法复杂度，采用预调气压的方式，调整第一普通阀，使得第一高频阀的进气端的压力值比设定压力值稍高一点。同理，当气压下调时，需要调节第三普通阀，使第二高频阀后端的压力值稍小于设定压力值。第一缓冲气罐、第二缓冲气罐和第三缓冲气罐的作用是平缓气压的波动。当第一高频阀动作时，进气或者泄气会导致气压迅速波动，此时在高精度上会出现突变的情况，通过缓冲气罐，可以大大平抑波动，得到更加准确的结果。第四普通阀是在控制真空时使用的，即打开第四普通阀可以控制待测压力容器的气压小于绝压100kPa。进一步的，MCU，用于调整第一普通阀，使进入第二缓冲气罐的压力值大于设定压力值，并且打开第一高频阀对待测压力容器进行充气；当待测压力容器中的压力值大于设定压力值时，打开第二高频阀，通过调节第一高频阀和第二高频阀对待测压力容器进行放气。具体地，MCU调整第一普通阀，使得进入第二缓冲气罐的压力值大于设定压力值，并且打开第一高频阀对待测压力容器进行充气。当待测压力容器中的压力值大于设定压力值时，开启第二高频阀，不断调节第一高频阀和第二高频阀，对待测压力容器进行放气。在动态调整过程中，确保待测压力容器的压力值达到设定压力值。在此过程中，第三缓冲气罐的压力值要保持稍小于设定压力值，使得放气过程是可控的。另外，当压力差值在设定压力阈值范围内，并且气动执行机构对待测压力容器放气时，需要打开第一高频阀和第二高频阀；当压力差值大于设定压力阈值范围时，则需要打开第三普通阀、第四普通阀和第五普通阀。进一步的，参照图4，气压控制组件还包括第三阀组、第四阀组、第四缓冲气罐和第二高精度表，第三阀组和第四阀组并联后，依次与第四缓冲气罐和第二高精度表相连接；第三阀组包括第六普通阀和第三高频阀，第六普通阀和第三高频阀并联连接；第四阀组包括第七普通阀和第四高频阀，第七普通阀和第四高频阀并联连接。进一步的，MCU，用于调整第六普通阀，使进入第四缓冲气罐的压力值大于设定压力值，并且打开第三高频阀对待测压力容器进行充气；当待测压力容器中的压力值大于设定压力值时，打开第四高频阀，通过调节第三高频阀和第四高频阀对待测压力容器进行放气。具体地，第四缓冲气罐的作用也是平缓气压的波动。MCU调整第六普通阀，使进入第四缓冲气罐的压力值大于设定压力值，并且打开第三高频阀对待测压力容器进行充气；当待测压力容器中的压力值大于设定压力值时，打开第四高频阀，不断调节第三高频阀和第四高频阀，对待测压力容器进行放气。在动态调整过程中，确保待测压力容器的压力值达到设定压力值。另外，当压力差值在设定压力阈值范围内，并且气动执行机构对待测压力容器放气时，需要打开第三高频阀和第四高频阀；当压力差值大于设定压力阈值范围时，则需要打开第七普通阀。本发明实施例提供了气压控制装置，包括：待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，压力传感器设置在待测压力容器内；压力传感器和A/D转换模块相连接，A/D转换模块和气动执行机构分别与MCU相连接；压力传感器用于检测待测压力容器的模拟压力值；A/D转换模块用于将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；MCU用于根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构发送控制指令信息；气动执行机构用于根据控制指令信息对待测压力容器进行充气或放气，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低。实施例二：图5为本发明实施例提供的气压控制方法流程图。参照图5，应用于如上所述的气压控制装置，气压控制装置包括待测压力容器、压力传感器、A/D转换模块、MCU和气动执行机构，压力传感器设置在待测压力容器内；该方法包括以下步骤：步骤S101，压力传感器检测待测压力容器的模拟压力值；步骤S102，A/D转换模块将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；步骤S103，MCU根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构发送控制指令信息；步骤S104，气动执行机构根据控制指令信息对待测压力容器进行充气或放气。本发明实施例提供了气压控制方法，包括：压力传感器检测待测压力容器的模拟压力值；A/D转换模块将模拟压力值进行转换，得到数字压力值；MCU根据数字压力值和设定压力值得到压力差值，将压力差值通过PID脉冲算法得到通气量；将通气量与测定压力值进行比较，根据比较结果向气动执行机构发送控制指令信息；气动执行机构根据控制指令信息对待测压力容器进行充气或放气，可以对压力进行稳定调节，实现闭环控制，并且结构简单，成本低。本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述实施例提供的气压控制方法的步骤。本发明实施例还提供一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，计算机可读介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器运行时执行上述实施例的气压控制方法的步骤。本发明实施例所提供的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
