标题title
轨道交通工程车监控方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明涉及一种轨道交通工程车监控方法、装置、设备及可读存储介质。所述方法包括：获取卫星定位数据和地图；将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据；将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。本发明通过获取车辆的实时位置信息，并且可以根据车辆信标定位信息来获取车辆位置信息，进而对车辆进行监控，并进行实时调度与辅助运行。
权利要求书clms
1.一种轨道交通工程车监控方法，其特征在于，包括：获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。2.根据权利要求1所述的轨道交通工程车监控方法，其特征在于，所述将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆可以接收卫星定位数据的实时位置，包括：获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。3.根据权利要求1所述的轨道交通工程车监控方法，其特征在于，所述将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置，包括：将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。4.根据权利要求1所述的轨道交通工程车监控方法，其特征在于，得到所述车辆信标定位的实时位置，还包括：获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。5.一种轨道交通工程车监控装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；第一处理单元，用于将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；第一判断单元，用于实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；第二处理单元，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。6.根据权利要求5所述的轨道交通工程车监控装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取子单元，用于获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，第一处理子单元，用于将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。7.根据权利要求5所述的轨道交通工程车监控装置，其特征在于，所述装置包括：第二处理子单元，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；第三处理子单元，用于将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。8.根据权利要求5所述的轨道交通工程车监控装置，其特征在于，所述装置还包括：第二获取单元，用于获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；第三处理单元，用于将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。9.一种轨道交通工程车监控设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述轨道交通工程车监控方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于：所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述轨道交通工程车监控方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通技术领域，具体而言，涉及一种轨道交通工程车监控方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术目前，国内大部分城市轨道交通运营线路的工程车在运行过程中均通过人工确保工程车运行安全问题，在运行过程中地面调度管理部门无法实时监控进行定位，进而调度中心无法获取工程车的实时运行情况。发明内容本发明的目的在于提供一种轨道交通工程车监控方法、装置、设备及可读存储介质，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一方面，本申请提供了一种轨道交通工程车监控方法，所述方法包括：获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。可选地，所述将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆可以接收卫星定位数据的实时位置，包括：获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。可选地，所述将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置，包括：将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。可选地，得到所述车辆信标定位的实时位置，还包括：获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。第二方面，本申请实施例提供了一种轨道交通工程车监控装置，所述装置，包括：第一获取单元，用于获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；第一处理单元，用于将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；第一判断单元，用于实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；第二处理单元，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。可选地，所述装置包括：第一获取子单元，用于获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，第一处理子单元，用于将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。可选地，所述装置包括：第二处理子单元，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；第三处理子单元，用于将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。可选地，所述装置还包括：第二获取单元，用于获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；第三处理单元，用于将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。第三方面，本申请实施例提供了一种轨道交通工程车监控设备，所述设备包括存储器和处理器。存储器用于存储计算机程序；处理器用于执行所述计算机程序时实现上述轨道交通工程车监控方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述轨道交通工程车监控方法的步骤。本发明的有益效果为：1.本发明通过获取车辆卫星定位的经纬度数据，来获取车辆的实时位置信息，并且在不能接收卫星信号时根据车辆信标定位信息来获取车辆位置信息，进而对车辆进行监控，并进行实时调度与辅助运行。2.系统可实现工程车调度计划的编制、下发和修改。实现工程车作业的有序管理，提高运营线路的维护管理水平，提高工程车的运用效率。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例中所述的一种轨道交通工程车监控方法流程示意图；图2是本发明实施例中所述的一种轨道交通工程车监控装置结构示意图；图3是本发明实施例中所述的一种轨道交通工程车监控设备结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1如图1所示，本实施例提供了一种轨道交通工程车监控方法，该方法包括步骤S1、步骤S2、步骤S3和步骤S4。步骤S1、获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；步骤S2、将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；步骤S3、实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；步骤S4、将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。本公开的一种具体实施方式中将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，是通过将所述卫星定位数据定位大概范围，与地图上具体位置进行对照，进而获取车辆在地图上的实际位置；本公开的一种具体实施方式中通过获取车辆卫星定位的经纬度数据，来获取车辆的实时位置信息，并且在不能接收卫星信号时根据车辆信标定位信息来获取车辆位置信息，进而对车辆进行监控，并进行实时调度与辅助运行。本公开的一种具体实施方式中本发明还可通过系统实现工程车调度计划的编制、下发和修改。实现工程车作业的有序管理，提高运营线路的维护管理水平，提高工程车的运用效率。可以理解的是本方法是为了实时监控车辆具体位置，在可以接收卫星定位数据时，通过卫星监控，不能接收定位数据时通过车辆信标进行定位，从而实现实时定位这一功能。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S2包括步骤S21和步骤S22。步骤S21、获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，步骤S22、将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。可以理解的是本步骤是对所述卫星定位数据的一定细化，对卫星定位位置的准确性进行提高，获取更精确的卫星定位的位置数据，进而在地图上能更准确的得到车辆的实时位置。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S2包括步骤S41和步骤S42。步骤S41、将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；步骤S42、将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。可以理解的是本步骤是在所述车辆不能接收到卫星定位数据时，进行信标定位，通过信标获取车辆的各种运行姿态与运行数据，从而计算出车辆的运行位移，通过车辆运行位移推算出车辆的实时位置。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S4后，还可以包括步骤S5和步骤S6：步骤S5、获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；步骤S6、将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。可以理解的是本步骤是通过获取车辆的运行路线的周围设备信息，进而在车辆运行时，对车辆实时位置周围设备进行一定判断，进而对车辆运行进行一定的安全预警，防止车辆在运行过程中出现危险，并且将预警信息通知司机，给司机语音播报预警信息。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S4后，还可以包括步骤S7和步骤S8：步骤S7、获取监控设备的运行记录，对所述监控设备的运行记录进行处理，得到所述监控设备的问题数据；步骤S8、将所述监控设备的问题数据标为黄色，发送将监控设备的问题数据制作成二维码，并发送到检修人员通讯设备上。可以理解的是本步骤是为了预防监控设备出现问题，对监控设备的运行进行实时监测，防止车辆在运行中监控设备出现问题的情况发生。在本公开的一种具体实施方式中，所述步骤S4后，还可以包括步骤S9、步骤S10和步骤S11：步骤S9、获取车辆的作业位置信息、故障处理急缓程度等级和故障处理申请时间信息，将所述车辆的作业位置信息、所述故障处理急缓程度信息和所述故障处理申请时间信息进行汇总，得到车辆作业计划表，将所述车辆作业计划表发送到所述车辆司机的通讯设备上；步骤S10、获取加急故障位置数据，将所述加急故障位置添加到所述作业计划表中，得到车辆加急作业计划表；步骤S11、将优先处理加急作业计划表中加急故障的命令发送给所述车辆司机。本步骤是通过系统进行统计、分析进而将故障信息进行汇总排序，为工程车科学确定运用计划，查找运营故障提供有力支撑，并且实现调度管理部门对工程车任务计划的统一分配、下发、修改，对所述车辆进行自动化管理。实施例2如图2所示，本实施例提供了一种轨道交通工程车监控装置，所述装置包括第一获取单元701、第一处理单元702、第一判断单元703和第二处理单元704。第一获取单元701，用于获取卫星定位数据和地图，所述卫星定位数据为车辆经纬度数据；第一处理单元702，用于将所述卫星定位数据与所述地图进行对照，得到所述车辆卫星定位的实时位置；第一判断单元703，用于实时监测车载子系统是否接收到卫星定位数据，若所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据，获取所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的车辆位置信息和所述车辆的行驶姿态数据，所述车辆的行驶姿态数据包括所述车辆的行驶速度、所述车辆的行驶方向和所述车辆的行驶时间；第二处理单元704，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆信标定位的实时位置。在本公开的一种具体实施方式中，所述装置包括第一获取子单元7021和第一处理子单元7022。第一获取子单元7021，用于获取差分服务数据，将所述差分服务数据对所述卫星定位数据进行差分解算得到差分解算后的卫星定位数据，第一处理子单元7022，用于将所述差分解算后的卫星定位数据与地图进行对照，得到车辆卫星定位的实时位置。在本公开的一种具体实施方式中，所述装置包括第二处理子单元7041和第三处理子单元7042。第二处理子单元7041，用于将所述车载子系统不能接收到所述卫星定位数据时的位置信息和所述车辆的行驶姿态数据进行计算，得到所述车辆在当前线路的实时位移数据；第三处理子单元7042，用于将所述车辆在当前线路的实时位移数据和地图做对照，根据地图上的设备信息对所述车辆在当前线路的实时位移数据进行纠偏处理，得到车辆信标定位的实时位置。在本公开的一种具体实施方式中，所述装置还包括第二获取单元705和第三处理单元706。第二获取单元705，用于获取所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息，根据所述车辆信标定位的实时位置周围的设备信息生成车辆运行路线与车辆预警信息；第三处理单元706，用于将所述车辆运行路线标为绿色，且将所述车辆预警信息标为红色，将所述车辆运行路线和车辆预警信息均发送到车辆显示器，并发送语音提示司机进行查看。在本公开的一种具体实施方式中，所述装置还包括第三获取单元707和第四处理单元708。第三获取单元707，用于获取监控设备的运行记录，对所述监控设备的运行记录进行处理，得到所述监控设备的问题数据；第四处理单元708，用于将所述监控设备的问题数据标为黄色，发送将监控设备的问题数据制作成二维码，并发送到检修人员通讯设备上。在本公开的一种具体实施方式中，所述装置还包括第四获取单元709、第五处理单元710和第一发送单元711。第四获取单元709，用于获取车辆的作业位置信息、故障处理急缓程度等级和故障处理申请时间信息，将所述车辆的作业位置信息、所述故障处理急缓程度信息和所述故障处理申请时间信息进行汇总，得到车辆作业计划表，将所述车辆作业计划表发送到所述车辆司机的通讯设备上；第五处理单元710，用于获取加急故障位置数据，将所述加急故障位置添加到所述作业计划表中，得到车辆加急作业计划表；第一发送单元711，用于将优先处理加急作业计划表中加急故障的命令发送给所述车辆司机。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3相应于上面的方法实施例，本公开实施例还提供了一种轨道交通工程车监控设备，下文描述的一种轨道交通工程车监控设备与上文描述的一种轨道交通工程车监控方法可相互对应参照。图3是根据一示例性实施例示出的一种轨道交通工程车监控设备800的框图。如图3所示，该轨道交通工程车监控设备800可以包括：处理器801，存储器802。该轨道交通工程车监控设备800还可以包括多媒体组件803，输入/输出接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该轨道交通工程车监控设备800的整体操作，以完成上述的轨道交通工程车监控方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该轨道交通工程车监控设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该轨道交通工程车监控设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该轨道交通工程车监控设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，轨道交通工程车监控设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的一种轨道交通工程车监控方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的轨道交通工程车监控方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由轨道交通工程车监控设备800的处理器801执行以完成上述的轨道交通工程车监控方法。实施例4相应于上面的方法实施例，本公开实施例还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的一种轨道交通工程车监控方法可相互对应参照。一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的轨道交通工程车监控方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
