标题title
一种水利水质检测水源抽样设备
摘要abst
本发明涉及一种水利水质检测水源抽样设备，包括抽样筒、抽取装置和隔断装置，所述的抽样筒的内部设置有抽取装置，抽样筒的后端设置有隔断装置。本发明可以解决取样筒只能将水样品抽取上来，只具备临时存储的效果，取样筒内的水样品可能水中的杂质难以被分离出来，由于取样筒的下端为开口结构，在取样筒从水中取出时，部分水样品可能从未密封的取样筒下端漏出的情况。
权利要求书clms
1.一种水利水质检测水源抽样设备，包括抽样筒、抽取装置和隔断装置，其特征在于：所述的抽样筒的内部设置有抽取装置，抽样筒的后端设置有隔断装置；所述的抽样筒包括筒身、输入筒、锁定机构、收纳框、支撑架、插销、橡胶环一和橡胶环二，筒身的下端安装有橡胶环一，输入筒的上端安装有橡胶环二，且橡胶环一、橡胶环二之间为套设连接，筒身、输入筒之间通过锁定机构连接，筒身的左端安装有收纳框，输入筒的侧壁沿其周向均匀开设有隐藏槽，隐藏槽与支撑架的下端为销轴连接，隐藏槽的下端开设有插入孔，插入孔内插入有插销，支撑架上开设有穿过孔；所述的抽取装置包括连接盘、密封环一、连接环、固定机构、定位机构、过滤网、过滤纱布、松紧绳、推杆机构和密封环二，连接盘的外壁安装有密封环一，连接盘与连接环相贴合，且二者通过固定机构连接，连接环的中部安装有过滤网，连接环的下端通过双面胶与过滤纱布连接，且过滤纱布的边缘通过松紧绳套设在连接环的外侧，连接盘的中部安装有推杆机构，筒身上端的左右两侧对称开设有通孔，通孔内部设置有定位机构，连接环的侧壁安装有密封环二；所述的固定机构包括活动块、锁定块、内置弹簧、挤压块，活动块与活动槽为左右滑动配合连接，且活动块与活动槽之间连接有内置弹簧，活动块的下端安装有锁定块，活动槽的上端与挤压块为上下滑动配合连接；所述的隔断装置包括隔断板、磁铁块、按压杆和铁块，输入筒的后端插入有隔断板，隔断板的后端安装有磁铁块，磁铁块的上端安装有按压杆，磁铁块、铁块之间位置相对应，且铁块安装在输入筒的外壁。2.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的筒身上开设有环形的内腔，内腔的右端开设有输送孔，且输送孔上堵塞有密封块，筒身的右端开设有倒出口，且倒出口与筒身内部连通，倒出口上堵塞有堵塞块。3.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的锁定机构包括限位环、锁定套、螺纹环，筒身的外壁安装有限位环，限位环上套设有锁定套，输入筒的外壁安装有螺纹环，且锁定套的下端与螺纹环之间为螺纹配合连接。4.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的连接盘上端的左右两侧对称开设有螺纹孔，连接盘下端的左右两侧对称开设有活动槽，螺纹孔与活动槽上下相通。5.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的挤压块上通过销轴连接有减阻辊，减阻辊与活动块的倾斜面贴合，锁定块的倾斜面从外向内为逐渐向上倾斜的结构，连接盘的左右对称开设有L型槽，初始位置的锁定块卡接在L型槽内。6.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的定位机构包括转动柄和螺纹件，螺纹件位于通孔内，螺纹件的上端安装有转动柄。7.根据权利要求1所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的推杆机构包括连接柱一、连接柱二、U型卡件、拉动柄，连接柱一的下端安装在连接环上，连接柱一与连接柱二之间为螺纹配合连接，且连接柱一与连接柱二之间嵌入有U型卡件，连接柱二的上端安装有拉动柄。8.根据权利要求7所述的一种水利水质检测水源抽样设备，其特征在于：所述的连接柱一、连接柱二的外部均包裹有橡胶套，U型卡件的外侧壁上铺设有橡胶层。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质检测相关技术领域，特别涉及一种水利水质检测水源抽样设备。背景技术水是生命之源，人类在生活和生产活动中都离不开水，水质的优劣与人类健康密切相关，随着近代工业的发展，环境污染也在不断恶化，作为人类赖以生存的水资源污染越来越被人们所重视，为了确保水资源的可持续发展，对水体的检测和调研成了必不可少的工作。在对水质检测时需要将水源提取作为样品进行检测，传统的抽样方式通常通过类似注射筒的取样筒进行抽样，但是这种装置在实际抽样中常常会遇到以下问题：1、取样筒只能将水样品抽取上来，只具备临时存储的效果，取样筒内的水样品可能水中的杂质难以被分离出来；2、由于取样筒的下端为开口结构，在取样筒从水中取出时，部分水样品可能从未密封的取样筒下端漏出。发明内容技术方案为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种水利水质检测水源抽样设备，包括抽样筒、抽取装置和隔断装置，所述的抽样筒的内部设置有抽取装置，抽样筒的后端设置有隔断装置。所述的抽样筒包括筒身、输入筒、锁定机构、收纳框、支撑架、插销、橡胶环一和橡胶环二，筒身的下端安装有橡胶环一，输入筒的上端安装有橡胶环二，且橡胶环一、橡胶环二之间为套设连接，橡胶材质的相互嵌入套设，提高了密封性，筒身、输入筒之间通过锁定机构连接，筒身、输入筒二者为可拆连接，过滤得到的杂质最终会留置在输入筒，二者拆卸连接保证了输入筒可拿出从而将留置的杂质取出，筒身的左端安装有收纳框，收纳框对拆卸后的连接柱二起到收纳放置的作用，输入筒的侧壁沿其周向均匀开设有隐藏槽，隐藏槽与支撑架的下端为销轴连接，隐藏槽对未支撑的支撑架进行隐藏，提高了美观性，隐藏槽的下端开设有插入孔，插入孔内插入有插销，支撑架上开设有穿过孔，支撑架起到支撑的作用，将插销拔出，当需要支撑时将支撑架向下翻动，之后将插销插入到插入孔、穿过孔内，从而对支撑作用的支撑架的位置进行锁定，此时，支撑架对抽样筒进行支撑。所述的抽取装置包括连接盘、密封环一、连接环、固定机构、定位机构、过滤网、过滤纱布、松紧绳、推杆机构和密封环二，密封环一、密封环二提高了连接盘、连接环的边缘的密封效果，连接盘的外壁安装有密封环一，连接盘与连接环相贴合，且二者通过固定机构连接，此时二者为相互锁定的状态，连接环的中部安装有过滤网，起到过滤的效果，避免少许杂质漏出而不能拦截的情况，连接环的下端通过双面胶与过滤纱布连接，双面胶对二者进行沾粘连接的作用，且过滤纱布的边缘通过松紧绳套设在连接环的外侧，过滤纱布对水源中的杂质进行拦截，松紧绳对过滤纱布、连接环二者进行二次紧固的作用，连接盘的中部安装有推杆机构，筒身上端的左右两侧对称开设有通孔，通孔内部设置有定位机构，定位机构、固定机构相配合对连接盘、连接环二者解锁的作用，且连接盘起到单独锁定的作用，对连接环的侧壁安装有密封环二，连接盘、密封环一、连接环、密封环二组成一个完整的活塞，利于对水源的抽样。所述的固定机构包括活动块、锁定块、内置弹簧、挤压块，活动块与活动槽为左右滑动配合连接，且活动块与活动槽之间连接有内置弹簧，内置弹簧起到复位的作用，活动块的下端安装有锁定块，活动槽的上端与挤压块为上下滑动配合连接，挤压块受到挤压后将活动块、锁定块向外侧挤压移动，此时，锁定块与L型槽不再卡接，连接盘、连接环解锁。所述的隔断装置包括隔断板、磁铁块、按压杆和铁块，输入筒的后端插入有隔断板，隔断板的后端安装有磁铁块，磁铁块的上端安装有按压杆，磁铁块、铁块之间位置相对应，二者可相吸，从而对隔断板的位置进行临时定位，且铁块安装在输入筒的外壁，抽取完毕后，向前按压按压杆，从而带动隔断板、磁铁块向前移动，直到磁铁块、铁块相吸，此时，隔断板对输入筒的下端进行隔开式密封。其中，所述的筒身上开设有环形的内腔，遇到一些特殊环境时，需要保温或者降温时，往内腔内注入合适的液体进行保温、降温处理，内腔的右端开设有输送孔，液体进出的位置，且输送孔上堵塞有密封块，筒身的右端开设有倒出口，且倒出口与筒身内部连通，倒出口上堵塞有堵塞块，倒出口为杂质分离后水的排出口。其中，所述的锁定机构包括限位环、锁定套、螺纹环，筒身的外壁安装有限位环，限位环上套设有锁定套，输入筒的外壁安装有螺纹环，且锁定套的下端与螺纹环之间为螺纹配合连接，拆开的筒身、输入筒需要重新组装时，通过橡胶环一、橡胶环二重新套设，之后通过限位环、螺纹环的螺纹配合连接从而将筒身、输入筒之间的位置锁紧。其中，所述的连接盘上端的左右两侧对称开设有螺纹孔，连接盘下端的左右两侧对称开设有活动槽，螺纹孔与活动槽上下相通。其中，所述的挤压块上通过销轴连接有减阻辊，减阻辊与活动块的倾斜面贴合，减阻辊减小了活动块向外移动的难度，锁定块的倾斜面从外向内为逐渐向上倾斜的结构，减小了锁定块重新卡入到连接环中L型槽的难度，连接盘的左右对称开设有L型槽，初始位置的锁定块卡接在L型槽内。其中，所述的定位机构包括转动柄和螺纹件，螺纹件位于通孔内，螺纹件的上端安装有转动柄，具体工作时，需要分离杂质时，转动转动柄从而带动螺纹件螺旋式下降，使其与连接盘的螺纹孔螺纹连接，从而对连接盘的位置锁定，螺纹件继续螺旋式下降从而挤压挤压块下降，固定机构受到挤压后对连接盘、连接环解锁。其中，所述的推杆机构包括连接柱一、连接柱二、U型卡件、拉动柄，连接柱一的下端安装在连接环上，连接柱一与连接柱二之间为螺纹配合连接，连接柱一、连接柱二之间螺纹连接后，再通过U型卡件的卡接，使得连接柱一、连接柱二二者被多方位限定，避免了二者在推拉时出现提前断开的情况，且连接柱一与连接柱二之间嵌入有U型卡件，连接柱二的上端安装有拉动柄。其中，所述的连接柱一、连接柱二的外部均包裹有橡胶套，U型卡件的外侧壁上铺设有橡胶层，在连接盘位置不变而连接环、过滤网、过滤纱布下降时，橡胶套、橡胶层的设计大大减小了连接柱一、连接柱二穿过连接盘时的间隙度。有益效果1、本发明所述的一种水利水质检测水源抽样设备，保留抽取样品并储存功能的同时增加了杂质分离的功能，杂质与水的有效分离与各自收取，提高了整体的检测效率，在水源抽取完毕后，通过隔断装置的提前隔断保证了抽样筒的下端开口处在水中即可被隔断密封，避免了样品漏出的情况；2、本发明所述的一种水利水质检测水源抽样设备，所述的抽取装置充当了活塞与活塞杆的同时，所述的连接盘、连接环可解锁分离，在后期杂质过滤拦截时，通过定位机构对连接盘位置定位的同时通过下降的连接环、过滤网、过滤纱布将水中的杂质向下拦截从而留置在输入筒中，在后续分离时将杂质拦截后的水从倒出口倒出，再将筒身、输入筒分离，将输入筒中的杂质取出，实现杂质分离的目的；3、本发明所述的一种水利水质检测水源抽样设备，所述的隔断装置起到了提前拦截密封的情况，通过磁性吸住的临时定位方式替换了传统的卡扣连接方式，避免了人员与抽样筒外表面水的接触，减小了手指受到污染的可能性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明的整体剖视图；图4是本发明抽取装置的剖视图；图5是本发明连接环与密封环二之间的结构示意图；图6是本发明连接柱一、连接柱二与U型卡件之间的结构示意图；图7是本发明图3的I处局部放大图；图8是本发明图3的II处局部放大图。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据使用者、运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。如图1至图8所示，一种水利水质检测水源抽样设备，包括抽样筒1、抽取装置2和隔断装置3，所述的抽样筒1的内部设置有抽取装置2，抽样筒1的后端设置有隔断装置3。所述的抽样筒1包括筒身11、输入筒12、锁定机构13、收纳框14、支撑架15、插销16、橡胶环一17和橡胶环二18，筒身11的下端安装有橡胶环一17，输入筒12的上端安装有橡胶环二18，且橡胶环一17、橡胶环二18之间为套设连接，橡胶材质的相互嵌入套设，提高了密封性，筒身11、输入筒12之间通过锁定机构13连接，筒身11、输入筒12二者为可拆连接，过滤得到的杂质最终会留置在输入筒12，二者拆卸连接保证了输入筒12可拿出从而将留置的杂质取出，筒身11的左端安装有收纳框14，收纳框14对拆卸后的连接柱二292起到收纳放置的作用，输入筒12的侧壁沿其周向均匀开设有隐藏槽，隐藏槽与支撑架15的下端为销轴连接，隐藏槽对未支撑的支撑架15进行隐藏，提高了美观性，隐藏槽的下端开设有插入孔，插入孔内插入有插销16，支撑架15上开设有穿过孔，支撑架15起到支撑的作用，将插销16拔出，当需要支撑时将支撑架15向下翻动，之后将插销16插入到插入孔、穿过孔内，从而对支撑作用的支撑架15的位置进行锁定，此时，支撑架15对抽样筒1进行支撑，所述的筒身11上开设有环形的内腔，遇到一些特殊环境时，需要保温或者降温时，往内腔内注入合适的液体进行保温、降温处理，内腔的右端开设有输送孔，液体进出的位置，且输送孔上堵塞有密封块，筒身11的右端开设有倒出口，且倒出口与筒身11内部连通，倒出口上堵塞有堵塞块，倒出口为杂质分离后水的排出口。所述的锁定机构13包括限位环131、锁定套132、螺纹环133，筒身11的外壁安装有限位环131，限位环131上套设有锁定套132，输入筒12的外壁安装有螺纹环133，且锁定套132的下端与螺纹环133之间为螺纹配合连接，拆开的筒身11、输入筒12需要重新组装时，通过橡胶环一17、橡胶环二18重新套设，之后通过限位环131、螺纹环133的螺纹配合连接从而将筒身11、输入筒12之间的位置锁紧。所述的抽取装置2包括连接盘21、密封环一22、连接环23、固定机构24、定位机构25、过滤网26、过滤纱布27、松紧绳28、推杆机构29和密封环二30，密封环一22、密封环二30提高了连接盘21、连接环23的边缘的密封效果，连接盘21的外壁安装有密封环一22，连接盘21与连接环23相贴合，且二者通过固定机构24连接，此时二者为相互锁定的状态，连接环23的中部安装有过滤网26，起到过滤的效果，避免少许杂质漏出而不能拦截的情况，连接环23的下端通过双面胶与过滤纱布27连接，双面胶对二者进行沾粘连接的作用，且过滤纱布27的边缘通过松紧绳28套设在连接环23的外侧，过滤纱布27对水源中的杂质进行拦截，松紧绳28对过滤纱布27、连接环23二者进行二次紧固的作用，连接盘21的中部安装有推杆机构29，筒身11上端的左右两侧对称开设有通孔，通孔内部设置有定位机构25，定位机构25、固定机构24相配合对连接盘21、连接环23二者解锁的作用，且连接盘21起到单独锁定的作用，对连接环23的侧壁安装有密封环二30，连接盘21、密封环一22、连接环23、密封环二30组成一个完整的活塞，利于对水源的抽样，所述的连接盘21上端的左右两侧对称开设有螺纹孔，连接盘21下端的左右两侧对称开设有活动槽，螺纹孔与活动槽上下相通，具体工作时，抽样时，向上拉动推杆机构29，从而将水源中水抽出，直到连接盘21上升到最高度，此时抽取完毕，杂质分离时，通过隔断装置3对输入筒12的下端进行隔开式密封，通过定位机构25、固定机构24对连接盘21、连接环23解锁，同时对连接盘21的位置锁定，之后按压推杆机构29从而带动连接环23、过滤网26、过滤纱布27同步下降，通过过滤网26、过滤纱布27将水中的杂质向下拦截，直到留置在输入筒12内，将去除杂质的水从倒出口倒出，进行水质检测，再将筒身11、输入筒12拆开，将输入筒12内的杂质取出，从而检测水中的杂质含量。所述的固定机构24包括活动块241、锁定块242、内置弹簧243、挤压块244，活动块241与活动槽为左右滑动配合连接，且活动块241与活动槽之间连接有内置弹簧243，内置弹簧243起到复位的作用，活动块241的下端安装有锁定块242，活动槽的上端与挤压块244为上下滑动配合连接，挤压块244受到挤压后将活动块241、锁定块242向外侧挤压移动，此时，锁定块242与L型槽不再卡接，连接盘21、连接环23解锁，所述的挤压块244上通过销轴连接有减阻辊，减阻辊与活动块241的倾斜面贴合，减阻辊减小了活动块241向外移动的难度，锁定块242的倾斜面从外向内为逐渐向上倾斜的结构，减小了锁定块242重新卡入到连接环23中L型槽的难度，连接盘21的左右对称开设有L型槽，初始位置的锁定块242卡接在L型槽内。所述的定位机构25包括转动柄251和螺纹件252，螺纹件252位于通孔内，螺纹件252的上端安装有转动柄251，具体工作时，需要分离杂质时，转动转动柄251从而带动螺纹件252螺旋式下降，使其与连接盘21的螺纹孔螺纹连接，从而对连接盘21的位置锁定，螺纹件252继续螺旋式下降从而挤压挤压块244下降，固定机构24受到挤压后对连接盘21、连接环23解锁。所述的推杆机构29包括连接柱一291、连接柱二292、U型卡件293、拉动柄294，连接柱一291的下端安装在连接环23上，连接柱一291与连接柱二292之间为螺纹配合连接，连接柱一291、连接柱二292之间螺纹连接后，再通过U型卡件293的卡接，使得连接柱一291、连接柱二292二者被多方位限定，避免了二者在推拉时出现提前断开的情况，且连接柱一291与连接柱二292之间嵌入有U型卡件293，连接柱二292的上端安装有拉动柄294，所述的连接柱一291、连接柱二292的外部均包裹有橡胶套，U型卡件293的外侧壁上铺设有橡胶层，在连接盘21位置不变而连接环23、过滤网26、过滤纱布27下降时，橡胶套、橡胶层的设计大大减小了连接柱一291、连接柱二292穿过连接盘21时的间隙度，具体工作时，当水源样品抽出后，推杆机构29大部分暴露在外部，使得推杆机构29、抽样筒1之间呈现的长度过长，不变存储以及拿取，为了便于储存，将U型卡件293抠出，之后将连接柱二292将连接柱一291上螺纹取下，将连接柱二292放入到收纳框14内进行收集。所述的隔断装置3包括隔断板31、磁铁块32、按压杆33和铁块34，输入筒12的后端插入有隔断板31，隔断板31的后端安装有磁铁块32，磁铁块32的上端安装有按压杆33，磁铁块32、铁块34之间位置相对应，二者可相吸，从而对隔断板31的位置进行临时定位，且铁块34安装在输入筒12的外壁，抽取完毕后，向前按压按压杆33，从而带动隔断板31、磁铁块32向前移动，直到磁铁块32、铁块34相吸，此时，隔断板31对输入筒12的下端进行隔开式密封。工作时：水样抽取：选择合适的位置，向上拉动推杆机构29，从而抽取水源样品，当连接盘21上升到最高度时抽取完毕，通过隔断板31对输入筒12的下端进行隔开式密封；杂质分离：通过定位机构25、固定机构24对连接盘21、连接环23解锁，同时对连接盘21的位置锁定，之后按压推杆机构29从而带动连接环23、过滤网26、过滤纱布27同步下降，通过过滤网26、过滤纱布27将水中的杂质向下拦截，直到留置在输入筒12内，之后将杂质拦截后的水样品从倒出口倒出，此时，杂质分离：检测：将倒出的水样品进行水质检测，再将筒身11、输入筒12拆开，将输入筒12内的杂质取出，从而检测水中的杂质含量。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
