标题title
基于知识辅助的SR-STAP方法及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于知识辅助的SR‑STAP方法及存储介质，该方法包括：通过机载雷达获取待检测距离单元的样本数据；将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合；获取所述杂波的离散多普勒频率网格点集合；基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组；调整空间频率，得到新的离散化空间频率组；根据新的多普勒频率组和所述新的离散化空间频率组对应的空时导向矢量构建空时导向矢量字典；利用所述空时导向矢量字典对样本数据进行稀疏分解，得到稀疏恢复向量；利用稀疏恢复向量进行杂波协方差矩阵估计。本发明对空间频率和多普勒频率进行联合调整，构造超完备的空时导向矢量字典，有效解决网格失配的问题，改善STAP方法的性能。
权利要求书clms
1.一种基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，包括如下步骤：通过机载雷达获取待检测距离单元的样本数据，其中，所述机载雷达处于正侧视工作；将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合；获取所述杂波的离散多普勒频率网格点集合；基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组；基于所述新的多普勒频率组调整空间频率，得到新的离散化空间频率组；根据所述新的多普勒频率组和所述新的离散化空间频率组对应的空时导向矢量构建空时导向矢量字典；利用所述空时导向矢量字典对样本数据进行稀疏分解，得到稀疏恢复向量；利用所述稀疏恢复向量进行杂波协方差矩阵估计。2.根据权利要求1所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合，包括：根据公式fs＝cosψ将归一化后的空间频率均匀离散为Ns个网格点集合{fs,i}，其中，Ns＝ρsN，ρs为空间频率网格划分系数，N为机载雷达的阵元个数。3.根据权利要求2所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，获取所述杂波的离散多普勒频率网格点集合，包括：根据公式得到相应的离散多普勒频率网格点集合{fd,i}，其中，θα为阵列轴线与载机飞行方向的夹角，θp为雷达天线发射波束指向的航偏角，为雷达天线发射波束指向的俯仰角，β＝4V/λfr为折叠因子，V为飞机飞行速度，λ为雷达工作波长，fr为脉冲重复频率。4.根据权利要求2所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组，包括：基于第一预设条件细化多普勒频率间隔；基于第二预设条件合并相邻的多普勒频率间隔；利用空间频率间隔离散符合第三预设条件的多普勒频率；合并基于所述第一预设条件、第二预设条件以及所述第三预设条件调整后的多普勒频率，得到新的多普勒频率组。5.根据权利要求4所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，所述基于第一预设条件细化多普勒频率间隔，包括：根据公式细化多普勒频率间隔，以使原始多普勒频率间隔Δd,i不大于空间频率间隔Δs，其中，Δs＝|fs,i+1-fs|，Δd,i＝|fd,i+1-fd,i|,i＝1,...,Ns-1。6.根据权利要求5所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，所述基于第二预设条件合并相邻的多普勒频率间隔，包括：根据公式合并相邻的多普勒频率间隔，确保原始多普勒频率间隔大于aΔs，其中，a为调整参数，且0＜a＜1。7.根据权利要求6所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，所述利用空间频率间隔离散符合第三预设条件的多普勒频率，包括：利用空间频率间隔Δs离散符合aΔs≤Δd,i≤Δs条件的多普勒频率。8.根据权利要求1所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，基于所述新的多普勒频率组调整空间频率，得到新的离散化空间频率组，包括：根据公式调整空间频率，得到一组新的离散化空间频率组9.根据权利要求1所述的基于知识辅助的SR-STAP方法，其特征在于，所述方法还包括：根据估计的杂波协方差矩阵利用公式计算自适应滤波权，其中，St为空时导向矢量，μ为非零常数；根据计算得到的所述自适应滤波权对待检测距离单元的样本数据进行滤波。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令由处理器执行时，实现根据权利要求1-9中任一项所述的基于知识辅助的SR-STAP方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及机载雷达技术领域，尤其涉及一种基于知识辅助的SR-STAP方法及存储介质。背景技术机载雷达具有优越的运动目标检测能力，在军事和民用领域极具应用价值。但是，机载雷达处于下视工作状态，接收信号中的杂波强度较高。另外，由于载机的运动使得杂波的分布范围变广、强度增大。同时，由于地形变化、电磁干扰、系统误差等因素的影响，杂波呈现出明显的非均匀性分布，雷达的目标检测能力受到严重影响。为了解决上述问题，有效抑制杂波，提升机载雷达的目标检测能力，学者提出了空时自适应处理方法。该方法利用杂波在空间上和时间上的耦合性，进行空时二维域内的自适应滤波，从而准确检测出运动目标。为了保证杂波抑制和动目标检测效果较好，传统的STAP算法通常需要从均匀杂波环境中获取足够的训练样本。但在实际场景中，尤其是在非同质杂波环境下，很难满足这一要求。因此，导致了传统STAP方法的性能急剧下降。随着压缩感知理论的兴起，一些学者提出了将稀疏恢复方法用于空时自适应滤波，逐步形成了基于稀疏功率谱恢复的STAP方法。该类方法中使用由空时导向矢量构成的冗余基字典对样本数据进行稀疏表示，并挑选系数较大的元素重构样本数据，可以形成杂波的高分辨功率谱估计，实现较好的杂波抑制性能。稀疏表示使用的字典通常由均匀离散化的空间频率和多普勒频率所对应空时二维导向矢量构成，其前提条件是样本数据中杂波的导向矢量与字典中的部分导向矢量精确匹配，即杂波可以精确落在离散化空时网格点上。然而实际应用中，由于阵列工作模式、系统参数等因素，杂波的导向矢量与字典中的导向矢量之间会存在偏差，即部分杂波分量不再位于离散化空时平面网格点上，出现所谓的离网效应，导致稀疏恢复误差显著增大和STAP滤波器性能严重下降。现有的SR-STAP方法由于使用了空时平面均匀离散化形成的固定字典，导致杂波的稀疏恢复有较大的误差，不利于杂波抑制和动目标检测。为提高SR-STAP方法的性能，国内外研究者探索了解决离网效应以增加稀疏恢复准确性的方法。其中，基于知识辅助的SR-STAP方法成为了近年来国内外学者的研究热点，其科研成果表明，基于知识辅助的SR-STAP方法可以较好地解决训练样本数不足以及离网效应带来的STAP性能下降的问题，并缓解运算量和数据存储带来的压力。2018年武汉理工大学的研究者提出了一种利用杂波脊的先验知识对字典进行调整来缓解SR-STAP方法中离网效应的算法。该算法利用雷达系统参数和惯性导航系统信息等先验知识计算出杂波脊分布，在角度-多普勒平面上离散网格，在不同的阵列场景下均能较好的缓解离网效应。但是KASR-STAP方法存在的问题是在利用先验知识在角度-多普勒平面上离散网格时，只根据杂波分布调整了多普勒频率的网格位置，而没有对应调整空间频率的网格位置，对离网效应改进不全面，SR-STAP方法性能的提升没有达到理想情况。现有基于知识辅助的字典校正方法没有全面考虑多普勒频率和空间频率的耦合性，对字典校正不全面，STAP的性能改善程度不够高。发明内容鉴于现有技术中存在的上述技术问题，本发明实施例提供一种基于知识辅助的SR-STAP方法，其能够解决现有SR-STAP方法不利于杂波抑制和动目标检测，以及现有基于知识辅助的字典校正方法对离网效应改进不全面，STAP的性能改善程度不够高的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明实施例采用了如下技术方案：一种基于知识辅助的SR-STAP方法，包括如下步骤：通过机载雷达获取待检测距离单元的样本数据，其中，所述机载雷达处于正侧视工作；将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合；获取所述杂波的离散多普勒频率网格点集合；基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组；基于所述新的多普勒频率组调整空间频率，得到新的离散化空间频率组；根据所述新的多普勒频率组和所述新的离散化空间频率组对应的空时导向矢量构建空时导向矢量字典；利用所述空时导向矢量字典对样本数据进行稀疏分解，得到稀疏恢复向量；利用所述稀疏恢复向量进行杂波协方差矩阵估计。进一步地，将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合，包括：根据公式fs＝cosψ将归一化后的空间频率均匀离散为Ns个网格点集合{fs,i}，其中，Ns＝ρsN，ρs为空间频率网格划分系数，N为机载雷达的阵元个数。进一步地，获取所述杂波的离散多普勒频率网格点集合，包括：根据公式得到相应的离散多普勒频率网格点集合{fd,i}，其中，θα为阵列轴线与载机飞行方向的夹角，θp为雷达天线发射波束指向的航偏角，为雷达天线发射波束指向的俯仰角，β＝4V/λfr为折叠因子，V为飞机飞行速度，λ为雷达工作波长，fr为脉冲重复频率。进一步地，基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组，包括：基于第一预设条件细化多普勒频率间隔；基于第二预设条件合并相邻的多普勒频率间隔；利用空间频率间隔离散符合第三预设条件的多普勒频率；合并基于所述第一预设条件、第二预设条件以及所述第三预设条件调整后的多普勒频率，得到新的多普勒频率组。进一步地，所述基于第一预设条件细化多普勒频率间隔，包括：根据公式细化多普勒频率间隔，以使原始多普勒频率间隔Δd,i不大于空间频率间隔Δs，其中，Δs＝|fs,i+1-fs|，Δd,i＝|fd,i+1-fd,i|,i＝1,...,Ns-1。进一步地，所述基于第二预设条件合并相邻的多普勒频率间隔，包括：根据公式合并相邻的多普勒频率间隔，确保原始多普勒频率间隔大于aΔs，其中，a为调整参数，且0＜a＜1。进一步地，所述利用空间频率间隔离散符合第三预设条件的多普勒频率，包括：利用空间频率间隔Δs离散符合aΔs≤Δd,i≤Δs条件的多普勒频率。进一步地，基于所述新的多普勒频率组调整空间频率，得到新的离散化空间频率组，包括：根据公式调整空间频率，得到一组新的离散化空间频率组进一步地，所述方法还包括：根据估计的杂波协方差矩阵利用公式计算自适应滤波权，其中，St为空时导向矢量，μ为非零常数；根据计算得到的所述自适应滤波权对待检测距离单元的样本数据进行滤波。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令由处理器执行时，实现上述的基于知识辅助的SR-STAP方法的步骤。与现有技术相比，本发明实施例提供的基于知识辅助的SR-STAP方法将知识辅助与SR-STAP方法结合，借助机载雷达阵列的先验知识、杂波分布的空时耦合性等先验信息，对空间频率和多普勒频率间隔进行联合调整，构造超完备的空时导向矢量字典，全面校正字典，有效解决了网格失配的问题，提高杂波的稀疏恢复精度，改善STAP方法的性能。另外，本发明降低了算法所需的样本数目，特别适用于杂波非均匀环境下的动目标检测。附图说明图1为本发明实施例的基于知识辅助的SR-STAP方法的流程图；图2为利用本发明实施例的基于知识辅助的SR-STAP方法得到的杂波功率谱仿真结果图；图2为利用现有的SR-STAP方法得到的杂波功率谱仿真结果图；图2为利用KASR-STAP方法得到的杂波功率谱仿真结果图；图3为本发明实施例的方法、现有的SR-STAP方法以及KASR-STAP方法的输出信杂噪比损失对比图；图4为本发明实施例的方法、现有的SR-STAP方法以及KASR-STAP方法对于待检测距离单元样本中运动目标的检测能力的对比图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作详细说明。应理解的是，可以对此处公开的实施例做出各种修改。因此，上述说明书不应该视为限制，而仅是作为实施例的范例。本领域的技术人员将想到在本申请的范围和精神内的其他修改。包含在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且与上面给出的对本申请的大致描述以及下面给出的对实施例的详细描述一起用于解释本申请的原理。通过下面参照附图对给定为非限制性实例的实施例的优选形式的描述，本申请的这些和其它特性将会变得显而易见。还应当理解，尽管已经参照一些具体实例对本申请进行了描述，但本领域技术人员能够确定地实现本申请的很多其它等效形式，它们具有如权利要求所述的特征并因此都位于借此所限定的保护范围内。当结合附图时，鉴于以下详细说明，本申请的上述和其他方面、特征和优势将变得更为显而易见。此后参照附图描述本申请的具体实施例；然而，应当理解，所公开的实施例仅仅是本申请的实例，其可采用多种方式实施。熟知和/或重复的功能和结构并未详细描述以避免不必要或多余的细节使得本申请模糊不清。因此，本文所公开的具体的结构性和功能性细节并非意在限定，而是仅仅作为权利要求的基础和代表性基础用于教导本领域技术人员以实质上任意合适的详细结构多样地使用本申请。图1为本发明实施例的基于知识辅助的SR-STAP方法的流程图。如图1所示，本发明实施例提供的基于知识辅助的SR-STAP方法包括：步骤S1：通过机载雷达获取待检测距离单元的样本数据，其中，所述机载雷达处于正侧视工作。机载雷达向待检测目标发射脉冲信号并接收雷达回波信号，机载雷达的每个距离单元的雷达回波信号记为一个待检测距离单元的样本数据。任意距离单元的样本数据X可以表示为：杂波+噪声，根据稀疏表示模型，可以将X表示如下：X＝Φ×α+n其中，Φ为空时导向矢量矩阵，α为稀疏恢复向量，n为噪声。利用杂波功率谱在空时平面上的稀疏性，杂波可以稀疏分解为Φ×α。本实施例中，机载雷达为机载均匀线性阵列雷达，确认载机的飞行速度V，以及阵列轴与载机飞行方向的夹角θα，当θα＝0°时为正侧视均匀线性阵列，机载雷达处于正侧视工作。此时，杂波的空间锥角ψ与其归一化多普勒频率fd之间存在耦合关系，因此，杂波应位于杂波脊上。步骤S2：将杂波的空间频率均匀离散为网格点集合。根据公式fs＝cosψ将归一化后的空间频率均匀离散为Ns个网格点集合{fs,i}，其中，Ns＝ρsN，ρs为空间频率网格划分系数，N为机载雷达的阵元个数。步骤S3：获取杂波的离散多普勒频率网格点集合。根据公式得到相应的离散多普勒频率网格点集合{fd,i}，其中，θα为阵列轴线与载机飞行方向的夹角，θp为雷达天线发射波束指向的航偏角，为雷达天线发射波束指向的俯仰角，β＝4V/λfr为折叠因子，V为飞机飞行速度，λ为雷达工作波长，fr为脉冲重复频率。即在离散空时平面运用基于知识辅助的方法计算多普勒频率。步骤S4：基于预设条件调整多普勒频率，得到新的多普勒频率组。步骤S4具体包括：基于第一预设条件细化多普勒频率间隔。根据公式细化多普勒频率间隔，确保原始多普勒频率间隔Δd,i不大于空间频率间隔Δs，其中,Δs＝|fs,i+1-fs,i|，Δd,i＝|fd,i+1-fd,i|,i＝1,...,Ns-1。空间频率间隔Δs可表示为：由上述空间频率间隔Δs的表达式可知，空间频率间隔Δs为定值，因此，将未细化之前第i+1个网格点和第i个网格点之间的原始多普勒间隔Δd,i，和空间频率间隔Δs比较，在Δd,i大于Δs时，将第i个网格点与第i+1个网格点之间的区间以间隔Δs均匀划分。基于第二预设条件合并相邻的多普勒频率间隔。根据公式合并相邻的多普勒频率间隔，确保原始多普勒频率间隔Δd,i大于aΔs，其中，a为调整参数，且0＜a＜1。由于根据步骤S3得到的原始多普勒频率间隔Δd,i不是均匀划分，所以Δd,i大小不一，而且调整参数a在区间0＜a＜1内取值，所以Δd,i不一定大于aΔs。因此，本步骤中，当Δd,i小于aΔs时，将第i个和第i+1个多普勒间隔根据公式合并，即可以表述为合并相邻的多普勒频率间隔。本实施例中，通过参数a自适应的调整多普勒频率间隔,经理论分析，a最优取值区间为：其中,Δd1,m为回波信号的多普勒频率间隔，在a最优取值区间内取0.1、0.2、0.3和0.4四个值，经过实验验证得出，当a的取值为0.2时，雷达信号的输出信杂噪比损失的性能最优，因此，本实施例中，a取0.2。利用空间频率间隔离散符合第三预设条件的多普勒频率。本步骤中，当原始多普勒频率间隔Δd,i满足条件aΔs≤Δd,i≤Δs时，原始的多普勒频率和间隔不变。利用空间频率间隔Δs离散符合aΔs≤Δd,i≤Δ条件的多普勒频率即可。即第三预设条件基于第一预设条件和第二预设条件确定。合并基于所述第一预设条件、第二预设条件以及所述第三预设条件调整后的多普勒频率，得到一组新的多普勒频率组通过步骤和对多普勒间隔进行细化和合并调整可以得到满足条件Δd,i≥Δs和Δd,i≤aΔs的新的多普勒频率，将上述新的多普勒频率和步骤中满足条件aΔs≤Δd,i≤Δs时未调整的多普勒频率进行组合，得到一组新的调整后的多普勒频率组步骤S5：基于所述新的多普勒频率组调整空间频率，得到新的离散化空间频率组。根据公式调整空间频率，得到一组新的离散化空间频率组即通过步骤S4对每一多普勒频率进行调整得到新的多普勒频率后，利用上述先验知识对空间频率进行调整,得到每一新的空间频率，构成一组新的离散化空间频率组步骤S6：根据新的多普勒频率组的和新的离散化空间频率组对应的空时导向矢量构建空时导向矢量字典Φ。步骤S7：利用所述空时导向矢量字典Φ对样本数据X进行稀疏分解，得到稀疏恢复向量α。由步骤S1可知，杂波分量可以稀疏分解为Φ×α，在确定空时导向矢量字典Φ后，由矩阵求逆运算便可得到稀疏向量α。步骤S8：利用所述稀疏恢复向量进行杂波协方差矩阵估计。具体地，用步骤S7求得的稀疏恢复向量α代替样本xl，根据公式估计杂波协方差矩阵在一些实施例中，步骤S8之后，所述方法还包括：根据估计的杂波协方差矩阵利用公式计算自适应滤波权，其中，St为空时导向矢量，μ为非零常数；根据计算得到的所述自适应滤波权对待检测距离单元的样本数据进行滤波。根据自适应滤波权对样本数据进行自适应滤波，可以抑制样本中的杂波信号，进而检测出运动目标信号。本发明实施例提供的基于知识辅助的SR-STAP方法将知识辅助与SR-STAP方法结合，借助机载雷达阵列的先验知识、杂波分布的空时耦合性等先验信息，对空间频率和多普勒频率间隔进行联合调整，构造超完备的空时导向矢量字典，全面校正字典，有效解决了网格失配的问题，提高杂波的稀疏恢复精度，改善STAP方法的性能。另外，本发明降低了算法所需的样本数目，特别适用于杂波非均匀环境下的动目标检测。本发明实施例根据以上步骤进行仿真实验，对本发明实施例的方法进行实验验证和分析。其中，表1示出了机载雷达处于正侧视工作模式时，根据以上步骤进行仿真实验时的仿真参数。表1仿真参数图2至图2示出了杂波功率谱的仿真结果示意图，其中，图2示出了采用本发明方法计算得到的杂波功率谱仿真结果图，图2示出了采用现有的SR-STAP方法得到的杂波功率谱仿真结果图，图2示出了采用KASR-STAP方法得到的杂波功率谱仿真结果图。如图2至图2所示，本发明方法估计的杂波功率谱均集中在杂波脊线上，抑制了离网效应的发生，从而抑制了网格失配对SR-STAP方法的影响。图3示出了本发明的方法、现有的SR-STAP方法以及KASR-STAP方法的输出信杂噪比损失对比图。如图3示，本发明的曲线起伏波动较小，且只是在主杂波区产生零陷且凹口较窄，其深度相对其它两种算法大约有4dB的加深，在主杂波区之外的曲线也非常光滑，说明利用本发明方法计算的自适应滤波权不受离网效应的影响，杂波抑制性能较好，提升了对运动目标的检测性能。图4示出了本发明的方法、现有的SR-STAP方法以及KASR-STAP方法对于待检测距离单元样本中运动目标的检测能力的对比图。如图4所示，与其它两种方法比较，本发明方法的剩余杂波功率小于另外两种方法。也就是说，本发明方法的输出的SCNR高于其它两种方法，杂波抑制能力更好，体现了较强的运动目标检测能力。由上可知，采用本发明实施例的基于知识辅助的SR-STAP方法不仅可以抑制网格失配对SR-STAP方法的影响，还能够有效提升运动目标的检测能力，提高SR-STAP方法的性能。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令由处理器执行时，实现上述根据本发明的实施例中的基于知识辅助的SR-STAP方法。上述执行计算机可执行指令的处理器可以是包括一个以上通用处理设备的处理设备，诸如微处理器、中央处理单元、图形处理单元等。更具体地，该处理器可以是复杂指令集计算微处理器、精简指令集计算微处理器、超长指令字微处理器、运行其他指令集的处理器或运行指令集的组合的处理器。该处理器还可以是一个以上专用处理设备，诸如专用集成电路、现场可编程门阵列、数字信号处理器、片上系统等。上述的存储介质可以为存储器，诸如只读存储器、随机存取存储器、相变随机存取存储器、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、其他类型的随机存取存储器、闪存盘或其他形式的闪存、缓存、寄存器、静态存储器、光盘只读存储器、数字通用光盘或其他光学存储器、盒式磁带或其他磁存储设备，或被用于储存能够被计算机设备访问的信息或指令的任何其他可能的非暂时性的介质等。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
