标题title
反应器转移方法
摘要abst
本发明涉及一种反应器转移方法，包括如下步骤：对第一测试项目中一个周期中的转移操作的节拍按照执行的顺序进行排序，节拍为每个转移操作所需要的时间；在第一个测试项目的执行周期内，依次判断每延后一个节拍开始执行第二测试项目时，在第一测试项目的每个节拍中，第一测试项目和第二测试项目是否存在互斥的转移操作，若在同一个节拍中第一测试项目和第二测试项目中不存在互斥的转移操作，开始执行第二测试项目。
权利要求书clms
1.一种反应器转移方法，其特征在于，至少包括两个测试项目，每个所述测试项目包括多次转移操作，每个所述转移操作将反应器在两个不同的操作工位之间转移，至少两个所述转移操作互斥；互斥的所述转移操作在同一个工作周期内不同时存在，且在不同工作周期内的节拍重叠。2.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，每个周期中包括若干节拍，每个转移操作对应一个节拍。3.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，每个周期至少包括三个节拍。4.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，所述互斥的转移操作的节拍部分重叠。5.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，所述互斥的转移操作的节拍完全重叠。6.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，所述互斥的转移操作至少存在相同的操作工位。7.根据权利要求6所述的反应器转移方法，其特征在于，对同一操作工位的反应器的转移操作，先将该工位内的反应器移出，再向该工位移入另一个反应器。8.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，通过转移装置完成所述转移操作，所述转移装置包括第一抓取单元和第二抓取单元。9.根据权利要求8所述的反应器转移方法，其特征在于，所述第一抓取单元和第二抓取单元的转移轨迹至少有一部分重叠。10.根据权利要求9所述的反应器转移方法，其特征在于，重叠的转移轨迹至少覆盖两个工位。11.根据权利要求10所述的反应器转移方法，其特征在于，覆盖的工位至少包括接力位。12.根据权利要求11所述的反应器转移方法，其特征在于，覆盖的工位还包括孵育位和/或测量位。13.根据权利要求1所述的反应器转移方法，其特征在于，所述测试项目至少包括第X测试项目和第Y测试项目，所述方法包括以下步骤，判断第X测试项目和第Y测试项目并行执行时，在所述第X测试项目的每个周期中，所述第Y测试项目是否存在与所述第X测试项目互斥的转移操作：若对应周期中不存在互斥的转移操作，则第X测试项目和第Y测试项目同时执行；若对应周期中存在互斥的转移操作，在第X测试项目执行时，依次判断每延后一个周期开始执行第Y测试项目，直至在第X测试项目的每个周期中第Y测试项目不存在与所述第X测试项目互斥的转移操作时，开始执行第Y测试项目。
说明书desc
技术领域本发明涉及分析测试技术领域，特别是涉及一种反应器转移方法。背景技术化学发光免疫分析系统利用化学发光和免疫反应原理，将光信号与待测物质浓度关联，分析样本中的待测物质含量，由于其高灵敏度和特异性、宽线性范围等特性正获得日益广泛的应用。随着检测标本量的增加，临床实验室对化学发光免疫分析系统的体积和测试通量的要求越来越高。而化学发光免疫分析系统需要实现样本的输送、试剂的存储、样本试剂等分析用液体的排放、反应器的转送、清洗分离等功能，对自动控制要求极高。在测试项目中通常包括了多个转移操作，不论多个测试项目中的转移操作中是否存在互斥的转移操作，现有方案通常在周期内为每个转移操作设置独立不重叠的节拍，当互斥的转移操作即使在周期不同时存在，也需要占据两个不同的节拍，导致周期节拍空闲情况增多，周期时间延长，测试效率降低。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种反应器转移方法。一种反应器转移方法，至少包括两个测试项目，每个所述测试项目包括多次转移操作，每个所述转移操作将反应器在两个不同的操作工位之间转移，至少两个所述转移操作互斥；互斥的所述转移操作在同一个工作周期内不同时存在，且在不同工作周期内的节拍重叠。在其中一个实施例中，每个周期中包括若干节拍，每个转移操作对应一个节拍。在其中一个实施例中，每个周期至少包括三个节拍。在其中一个实施例中，所述互斥的转移操作的节拍部分重叠。在其中一个实施例中，所述互斥的转移操作的节拍完全重叠。在其中一个实施例中，所述互斥的转移操作至少存在相同的操作工位。在其中一个实施例中，对同一操作工位的反应器的转移操作，先将该工位内的反应器移出，再向该工位移入另一个反应器。在其中一个实施例中，通过转移装置完成所述转移操作，所述转移装置包括第一抓取单元和第二抓取单元。在其中一个实施例中，所述第一抓取单元和第二抓取单元的转移轨迹至少有一部分重叠。在其中一个实施例中，重叠的转移轨迹至少覆盖两个工位。在其中一个实施例中，覆盖的工位至少包括接力位。在其中一个实施例中，覆盖的工位还包括孵育位和/或测量位。在其中一个实施例中，所述测试项目至少包括第X测试项目和第Y测试项目，所述方法包括以下步骤，判断第X测试项目和第Y测试项目并行执行时，在所述第X测试项目的每个周期中，所述第Y测试项目是否存在与所述第X测试项目互斥的转移操作：若对应周期中不存在互斥的转移操作，则第X测试项目和第Y测试项目同时执行；若对应周期中存在互斥的转移操作，在第X测试项目执行时，依次判断每延后一个周期开始执行第Y测试项目，直至在第X测试项目的每个周期中第Y测试项目不存在与所述第X测试项目互斥的转移操作时，开始执行第Y测试项目。有益效果：至少两个所述转移操作互斥，互斥的转移操作在同一个工作周期内不同时存在，通过将该互斥的转移操作在时间上错开但在周期内的节拍重叠，以使转移反应器的过程中缩短了周期时间，且减少了周期内节拍的空闲时间，且最大限度地保证测试能够连贯地执行周期时间。因此提高了工作效率。附图说明图1为本申请一个实施例中的分析装置的结构示意图；图2为本申请一个实施例中的免疫分析的步骤图；图3为本申请一个实施例中的分析装置包含的中转装置的结构示意图；图4为本申请一个实施例中的反应装置上的反应位的结构示意图；图5为本申请一个实施例中的转移装置的结构示意图；图6为本申请一个实施例中的转移装置的转移轨迹图；图7为本申请一个实施例中的分析装置的周期长度图；图8为本申请一个实施例中的稀释装置的结构示意图；图9为本申请一个实施例中的抓取单元在某一个周期内的执行动作图；图10为本申请一个实施例中的转移装置的抓取单元在某一个周期内的执行动作图；图11为图10所示实施例在多个测试项目时的执行动作图。附图标记：11、第一工位；12、第二工位；13、第三工位；14、第四工位；15、第五工位；16、第六工位；100、试剂供给装置；110、试剂存储单元；111、第一试剂盘；112、第二试剂盘；120、排试剂单元；121、第一排试剂元件；122、第二排试剂元件；200、样本供给装置；300、反应器供给装置；310、料仓结构；320、供给滑道；400、反应装置；410、反应盘；420、反应位；421、清洗分离位；422、孵育位；423、测量位；430、测量组件；500、中转装置；510、中转驱动件；520、中转盘；530、暂存位；600、转移装置；611、第一抓取单元；612、第二抓取单元；621、第一抓取驱动件；622、第二抓取驱动件；630、导轨；631、清洗分离对位；632、孵育对位；633、测量对位；634、抛弃对位；635、接力对位；636、中转对位；700、供给单元；710、供给盘；720、暂存槽；800、混匀单元；810、震动件；820、震动孔；830、混匀驱动件；900、稀释运输装置。具体实施方式为了便于理解本发明，下面参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本发明公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。相反，当元件被称为“直接在”另一元件“上”时，不存在中间元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。图1为本申请一个实施例中的分析装置的结构示意图，分析装置包括试剂供给装置100、样本供给装置200、反应器供给装置300以及反应装置400。工作时，样本供给装置200提供的样本添加到反应器供给装置300提供的反应器中，试剂供给装置100提供的试剂也添加到反应器供给装置300提供的反应器中，此时反应器中包含了样本和试剂的混合物，后续将样本和试剂的混合物转移到反应装置400中进行反应。由于功能和结构类似，都是将液体吸取并添加到反应器中，样本供给装置200和试剂供给装置100可以合并为供给装置或统称为供给装置，即供给装置包括样本供给装置200和试剂供给装置100。如图1所示，样本供给装置200、试剂供给装置100和反应装置400围绕着中转装置500设置，即中转装置500设置在中间位置，起到中转反应器的作用，将中转装置500设置在中间位置，中转装置500距离其他结构均比较近，能够缩短反应器整体的转移时间，提高工作效率。进一步地，在俯视方向上，样本供给装置200、试剂供给装置100和反应装置400在中转装置500外周沿逆时针方向排布，这样能够使各个机构工作时有序进行，减少空间上的干涉，提高工作效率。具体地，反应器供给装置300可以提供清洁且空置的反应器，样本供给装置200可以为空置的反应器加入样本。一个实施例中的分析装置还包括供给单元700，供给单元700用于承接反应器供给装置300提供的反应器，且样本供给装置200为供给单元700上的空置的反应器加入样本。一个实施例中的分析装置还包括中转装置500和转移装置600，转移装置600的工作路径至少覆盖供给单元700、中转装置500和反应装置400。转移装置600将添加了样本的反应器从供给单元700转移到中转装置500，并在中转装置500接收试剂供给装置100提供的试剂，即试剂供给装置100可以为中转装置500上的添加有样本的反应器再添加试剂，此时反应器中包含了样本和试剂的混合物。转移装置600还用于将包含有样本和试剂混合物的反应器转移到反应装置400中进行反应，反应的过程可以包括孵育、清洗和测量的一个或多个。例如，上述的分析装置可以为免疫分析装置，免疫分析装置是对待测目标物质，如血液样本中所含抗原和抗体等物质进行定量或定性测定的装置。以一步法为例，对免疫分析装置的整体工作进行说明。图2为一个实施例中的免疫分析的步骤图，如图2所示，免疫分析整体上完成以下步骤：S1、提供反应器；S2、在反应器中添加样本和试剂；S3、对反应器内的样本和试剂进行混匀；S4、将混匀后的样本和试剂进行孵育；S5、对孵育后的样本和试剂进行清洗分离；S6、向反应器中添加信号试剂，进行信号孵育；S7、测量发光量。具体地，在S1中，先通过反应器供给装置300提供反应器。在S2中，通过试剂供给装置100和样本供给装置200分别向反应器添加试剂和样本，添加试剂和样本的顺序可以不受限制，可以依次添加试剂和样本，也可以依次添加样本和试剂。例如，可以通过图1所示装置首先通过样本供给装置200提供样本，将样本添加到反应器中，然后通过试剂供给装置100提供试剂，然后将试剂添加到反应器中。样本可以为血液样本。根据具体分析的项目不同，试剂通常包括多个组分，例如包括磁微粒、酶标、稀释液和解离剂等。根据反应模式不同，一个分析项目所需的多个试剂组分可以一次性添加到反应器中，也可以分多个步骤分别添加到反应器中。在S3中，对反应器进行震荡，以对反应器内的试剂和样本进行混匀。当然，在一些测试中，不需要混匀步骤，此时S3步骤可以跳过。在S4中，对反应器内的样本和试剂的混合物进行孵育，孵育时间通常为5～60分钟。其中孵育指的是在恒温环境下抗原抗体结合反应的过程，或在恒温环境下生物素亲和素结合反应的过程。在S5中，清洗分离是指用磁力捕捉结合反应后的磁微粒，同时去除未结合的标记抗体以及其他未反应或结合成分的过程。在S6中，清洗分离后，继续向反应器中添加信号试剂，进行1～6分钟的信号孵育。信号孵育是指清洗分离之后，向反应器中加入信号试剂，并在恒温环境下反应一段时间，使信号增强的过程。由于信号试剂的种类不同，有些发光体系不需要信号孵育，在添加信号试剂后可以直接进行S7步骤的测量。信号试剂可以有一种或多种。有些信号试剂也可以包括第一成分试剂和第二成分试剂。在S7中，信号试剂与反应器内原有混合物反应后产生反应物的发光量。其中，信号试剂通常为通用试剂的一种，通用试剂指的是，在不同的分析项目中，可以通用一种信号试剂。经过上述步骤，定量或定性测定样本中所含分析物的含量。以图1所示实施例为例，步骤S1由反应器供给装置300完成。步骤S2由试剂供给装置100、样本供给装置200、供给单元700和中转装置500完成。步骤S3由混匀单元800完成。步骤S4-S6由反应装置400完成。清洗分离组件反应器供给装置300用于储存和提供反应器。反应器供给装置300可以包括托盘结构或料仓结构310。其中，托盘结构为反应器整齐的排列的托盘上；料仓结构310为反应器散乱的放置在料仓内。由于托盘结构中反应器整齐的排列的托盘内，导致托盘结构占用空间体积较大，为了减小反应器供给装置300的占用体积且使整体结构紧凑，优选地采用料仓结构310。在其中一个实施例中，如图1所示，反应器供给装置300包括料仓结构310、排序结构和供给滑道320，反应器散乱的放置在料仓结构310内，通过排序结构对料仓内的散乱放置的反应器进行排序以使反应器逐个的经过供给滑道320排出至供给单元700。供给单元700用于缓存反应器。如图1所示，在其中一个实施例中，供给单元700包括供给盘710和驱动供给盘710绕供给盘710的中心轴旋转的供给驱动件。供给盘710的外周设置若干周向间隔分布的用于暂存反应器的暂存槽720。供给驱动件驱动供给盘710旋转，以使一个空置的暂存槽720对准反应器供给装置300的供给滑道320，反应器从供给滑道320中转移到暂存槽720后，供给驱动件驱动供给盘710转动，以使下一个空置的暂存槽720对准反应器供给装置300的供给滑道320。其中，暂存槽720至少设置有三个，在某一时刻，至少有一个暂存槽720用于接收反应器供给装置300提供的反应器，至少一个暂存槽720内的反应器接收样本供给装置200提供的样本，且至少一个暂存槽720内的反应器被转移装置600转移至中转装置500。在其中一个实施例中，如图1所示，分析装置包括供给单元700，以及设置在供给单元700中的供给盘710周向的反应器供给装置300、样本供给装置200和中转装置500，分析装置还包括能够在供给单元700和中转装置500之间转移反应器的转移装置600。其中，供给单元700接收反应器供给装置300提供的反应器之后，供给盘710转动一个角度并接受样本供给装置200提供的样本，以使样本添加到反应器中；然后供给盘710继续转动，当供给盘710转动一定角度之后，转移装置600将装有样本的反应器转移到中转装置500中。中转装置500用于承载和转运需要排放试剂的反应器。进一步地，中转装置500还用于承载和转运排放试剂后需要混匀的反应器。图3至少示出了分析装置包含的中转装置500的结构示意图。如图3所示，中转装置500包括中转驱动件510和连接中转驱动件510的中转盘520，中转盘520用于承载反应器，中转驱动件510驱动中转盘520绕中转盘520的中心轴旋转，以使中转盘520上的反应器运动至不同位置。中转盘520外周设置若干周向间隔分布的用于暂存反应器的暂存位530，这里的暂存位530可以理解为开设在中转盘520上的槽结构，也可以理解为固定安装在中转盘520上的用于装夹反应器的夹具。在其中一个实施例中，若干暂存位530在中转盘520上呈环形排布。在其中一个实施例中，暂存位530至少设置有四个，在某一时刻，至少一个暂存位530用于接收转移装置600从供给单元700转移的反应器，至少一个暂存位530内的反应器用于接收试剂供给装置100提供的试剂，至少一个暂存位530内的反应器用于混匀试剂和样本，且至少一个暂存位530内的反应器被转移装置600转移至反应装置400。在其中一个实施例中，如图1所示，分析装置包括中转装置500，以及设置在中转装置500的中转盘520周向的供给单元700、试剂供给装置100和混匀单元800；分析装置还包括设置在中转装置500外周的反应装置400，以及能够在中转装置500和反应装置400之间转移反应器的转移装置600。中转装置500接收转移装置600从供给单元700转移的盛有样本的反应器之后，中转盘520转动一个角度，并继续接受试剂供给装置100提供的试剂，以使试剂添加到盛有样本的反应器中；然后中转盘520继续转动，并通过混匀单元800对反应器中的试剂和样本进行混匀；然后中转盘520继续转动，转移装置600将混匀后反应器转移到反应装置400中。为了提高中转盘520的工作效率，以使中转盘520上可以暂存多个反应器，中转盘520上的暂存位530数量可以多于四个，同时为了防止中转盘520体积较大导致整体设备体积较大，中转盘520上的暂存位530至多设置八个。在其中一个实施例中，中转盘520上的暂存位530的数量为3～8个。如果在一个实施例中，中转盘520上的暂存位530的数量小于3个，难以并行处理多个任务，如并行处理接收反应器进出中转盘520、接受试剂供给装置100提供的试剂和对反应器内的试剂和样本混匀。如果在一个实施例中，中转盘520中的暂存位530数量太多，比如超过8个，导致中转盘520占据较大空间体积，还会导致反应器在中转盘520停留时间较长，降低测试效率。在其中一个实施例中，如图3所示，混匀单元800设置在中转盘520下方，中转盘520旋转能够使中转盘520上暂存位530内的反应器依次与混匀单元800对应，混匀单元800能够对反应器进行震动，以使反应器内的试剂和样本混匀。例如，混匀组件可以包括震动件810、驱动震动件810震动的混匀驱动件830以及升降驱动件，震动件810上可以设置震动孔820。升降驱动件驱动震动件810和驱动震动件810升降，以使反应器能够插入震动孔820内，混匀驱动件830驱动震动件810偏心震荡，从而使反应器中的试剂和样本因震荡而混合均匀。在其中一个实施例中，如图3所示，中转盘520旋转时，中转盘520上的暂存位530随中转盘520同步运动，每一个暂存位530能够依次运动到位置a、位置b、位置c和位置d。位置a可以为中转位，反应器在中转位进出中转盘520。位置d可以为混匀位，反应器在混匀位混匀反应器内的样本和试剂。位置b可以为排试剂位，反应器在排试剂位接收试剂。位置c也可以为排试剂位。俯视中转盘520时，沿顺时针方向，位置a、位置b、位置c和位置d依次布置。其中，反应器在位置a进出中转盘520，结合图1，试剂供给装置100在位置c对中转盘520上的反应器排放试剂，混匀单元800在位置d对反应器内的试剂和样本混匀。中转盘520上的多个反应器依次运动到位置a才能够从中转盘520上被转移装置600取走，即转移装置600只在位置a取放反应器，可以缩短转移装置600转移轨迹的长度，且只需要一个转移装置600就可以实现对反应器的取放，因此还可以减小转移装置600的数量。如图1所示，转移装置600的转移轨迹经过位置a。且中转盘520的圆心以及位置c在转移装置600转移轨迹的同一侧。这种布局可以减小中转盘520占用的空间体积，且避免转移装置600和试剂供给装置100的空间干涉。如图1所示，当分析装置包括两个试剂供给装置100时，中转盘520可以分别在位置b和位置c分别接收两个试剂供给装置100提供的试剂；在一些实施例中，中转盘520也可以均在位置c先后接收两个试剂供给装置100提供的试剂。作为优选，中转盘520也可以均在位置c先后接收两个试剂供给装置100提供的试剂，这样进一步可以减小中转盘520的尺寸和试剂供给装置100占用的空间，提高了试剂供给装置100的灵活性和效率，增大了中转装置500和试剂供给装置100的单位面积处理任务能力。如图1所示，反应装置400和中转装置500的中转盘520独立设置，具体地，中转装置500设置在反应装置400外侧，且中转装置500的转动中心设置在反应装置400外侧。也就是说，中转装置500与反应装置400在俯视方向上没有空间上的重叠。进一步地，中转盘520的直径小于所述试剂盘直径。不仅避免了中转盘520和反应装置400嵌套设置导致结构复杂、成本高、占据面积大等问题，也解决了反应装置400的反应盘410对中转盘520结构、尺寸以及空间位置和暂存位分布的限制，可以更加灵活、高效、合理布局中转盘520的位置和其上的暂存位。其中，中转盘520和反应装置400嵌套设置指的是，中转盘520与反应装置400同轴设置，反应装置400嵌套在中转盘520内。在其中一个实施例中，如图1所示，试剂供给装置100包括试剂存储单元110和排试剂单元120；试剂存储单元110用于存储试剂，排试剂单元120用于将试剂存储单元110存储的试剂吸取并排放到中转装置500上的反应器。在一些实施例中，试剂存储单元110可以为仓式结构，即固定不动的试剂仓，也可以为如图1所示的盘式结构，即可以旋转的试剂盘，试剂盘用于存储试剂。由于中转盘520用于临时转存反应器，且每个反应器在中转盘停留的时间较短，但是试剂盘长时间存储一些试剂，为了满足试剂存储的要求，又要保证整机的尺寸较小，将中转盘520的直径设置为小于试剂盘的直径。以下以盘式结构介绍图1所示的试剂存储单元110。试剂存储单元110上设置若干用于放置试剂容器的试剂位，盘式的试剂存储单元110可以在控制中心的控制下由驱动单元驱动以绕试剂存储单元110的中心轴旋转，从而使试剂存储单元110上的试剂位能够依次旋转至能够被排试剂单元120获取的位置。在一个实施例中，若试剂包括磁粒试剂组分时，由于磁粒试剂组分会自然沉降，因此试剂存储单元110可以包括混匀结构，混匀结构能够使试剂位的磁粒试剂组分容器旋转或震荡，从而使试剂容器中的磁粒试剂组分混匀。在一个实施例中，试剂存储单元110可以包括制冷器，当需要长期保存试剂时，制冷器能够为试剂容器内的试剂提供稳定的低温环境，从而延长试剂的保存时间。在一个实施例中，试剂存储单元110可以包括条码扫描器，条码扫描器用于识别试剂容器上的条码信息，以识别和区别不同分析项目的试剂。为了使整机结构紧凑并降低成本，条码扫描器可以采用固定式设计，例如相对整机固定设置。在传统的分析装置中通常设置一个试剂存储单元110，为了增加试剂存储单元110容纳试剂容器的个数，即试剂位的个数，需要通过增大试剂存储单元110的尺寸来实现。但是这种大尺寸的试剂存储单元110不仅占用很大的空间面积，不方便整机的布局，也不利于生产制造，而且对运动控制的要求很高，即要求任意一个试剂位在很短时间内定位到能够被排试剂单元120获取的位置，因此无法实现整机高速运转。为此，本申请的一个实施例中，如图1所示，分析装置至少包括两个独立驱动的试剂供给装置100。两个试剂供给装置100中的试剂存储单元110分别为第一试剂盘111和第二试剂盘112，且第一试剂盘111和第二试剂盘112各自由独立的驱动单元驱动旋转。通过两个试剂供给装置100独立设置且驱动，不仅每个试剂盘尺寸小，利于整机布局和试剂盘的运动控制，也有效扩充了整机的试剂存储数量。此外，还提高了整机运行的可靠性，当其中一个试剂供给装置100出现故障时，另一个试剂供给装置100可以继续使用。在一个应用场景中，需要装载3个每个含100个测试的TSH试剂容器，可以将3个TSH试剂容器都装载在第一试剂盘111；也可以将3个TSH试剂容器都装载在第二试剂盘112；也可以将1个TSH试剂容器装载在第一试剂盘111，将另2个TSH试剂容器装载在第二试剂盘112；也可以将1个TSH试剂容器装载在第二试剂盘112，将另2个TSH试剂容器装载在第一试剂盘111。也就是说，第一试剂盘111和第二试剂盘112可以分别存储一个测试项目所需的试剂组分。这样两个试剂盘可以交替输出试剂，缩短了取试剂所占用的时间，提高了工作效率。在其中一个实施例中，为了充分考虑到使用需求、成本和布局，每个试剂盘上设置15-50个试剂位，例如，第一试剂盘111和第二试剂盘112均设置有25个试剂位。在其中一个实施例中，如图1所示，排试剂单元120用于试剂的吸取和排放，例如，排试剂单元120从试剂存储单元110中的试剂容器中吸取试剂，然后将试剂排放到中转装置500内的反应器。如图1所示，当测试通量较高时，为了提高试剂的吸取和排放效率，排试剂单元120与试剂存储单元110一一对应，且两个排试剂单元120也是独立控制的，独立地交替向中转装置500内的反应器中排放试剂；当测试通量不高时，也可以设置一个排试剂单元120。通常，排试剂单元120包括金属针、移液驱动机构、注射器或注液泵、阀、流体管路等。为了完成试剂吸取及其排放动作，排试剂单元120可以进行水平移动和竖直运动。水平运动通常有旋转、X向、Y向等几种运动形式或者几种运动形式的组合。作为优选实施例，排试剂单元120可以进行水平直线移动和竖直运动，水平直线运动轨迹在试剂存储单元110的中心与中转盘520的位置c的连线上。特别地，设置两个排试剂单元120和两个试剂存储单元110，排试剂单元120与试剂存储单元110一一对应。两个排试剂单元120的水平直线运动轨迹沿着各自对应的试剂存储单元110的半径方向相交于中转盘520的位置c。两个排试剂单元120独立地交替向中转装置500位置c内的反应器中排放试剂。这样不仅最大程度减少排试剂单元120的运动行程，提高处理任务的效率，还可以使整机布局更加合理紧凑，减少各种运动组件的空间干涉。如图1所示，反应装置400用于对反应器内的反应物进行孵育、清洗分离和测量。反应装置400包括反应盘410和驱动反应盘410绕其中心轴旋转的反应驱动件。反应盘410上设置若干反应位420，反应位420可以为孔、槽、托架或底座等固定反应器的结构。如图4所示，图4为一个实施例中的反应装置400上的反应位420的结构示意图，这些反应位420至少包括清洗分离位421、孵育位422和测量位423。这些反应位420呈环形设置在反应盘410上，内圈为清洗分离位421；外圈为测量位423；内圈和外圈之间为孵育位422，孵育位422设置有若干圈。设置在孵育位422的反应器进行孵育过程，设置在清洗分离位421的反应器进行清洗分离过程，设置在测量位423的反应器进行测量过程或者为测量做准备。在其中一个实施例中，如图4所示，在反应盘410上的反应位420，沿着反应盘410的半径方向呈一组，每一组中均包括清洗分离位421、孵育位422和测量位423，且沿着反应盘410的周向设置若干组。在其中一个实施例中，结合图1，转移装置600的转移轨迹沿着反应盘410的一条半径延伸，至少覆盖反应盘410上沿着该半径方向的所有反应位。进而使反应盘410周向旋转时，反应盘410上的所有反应位420均能够被转移装置600的转移轨迹覆盖，实现了不同圈反应位420上的反应器的取放问题，使得整机布局紧凑，占用空间体积小。在其中一个实施例中，如图1所示，中转装置500包括能够旋转的中转盘520，中转盘520的圆心和供给盘710的圆心分别位于转移装置600的转移轨迹两侧。这种设置下，中转盘520和供给盘710分别占用转移装置600两侧的空间，不仅缩短了转移装置600的运动行程，还使整机布局紧凑，占用空间体积小。在其中一个实施例中，如图1所示，反应装置400包括温控组件，温控组件包括保温锅、隔热装置、加热器、温度传感器、温度控制电路等元件，为反应装置400提供恒温孵育环境，并减少热量散失。在其中一个实施例中，反应装置400还包括清洗分离组件。如图4所示，清洗分离位421的反应器转移到清洗分离组件所在位置时，清洗分离组件开始对反应器进行清洗分离，以去除反应物中未结合的成分。清洗分离组件包括磁力组件和冲洗组件。其中，磁力组件提供磁力，使反应器内的磁微粒收集到反应器内壁。由于在磁力中的响应时间、移动距离和阻力等因素，磁粒收集到反应器内壁需要一定的时间，通常为几秒到几十秒不等，这样在每次吸取废液前，反应器需要经过磁力一段时间。本实施例中，磁力组件可直接安装或固定在清洗分离位421附近，使磁力组件更靠近反应位420，减少磁粒的收集时间，提高清洗分离效率。冲洗组件布置在清洗分离位421上方，冲洗组件包括吸液针和连接吸液针的吸液管，通过吸液驱动件带动吸液针进出位于清洗分离位421的反应器，抽吸反应器内的未结合成分。在其中一个实施例中，冲洗组件还包括注液针和连接注液针的注液管，注液针用于向反应器内注入清洗缓冲液。通常，每次清洗分离步骤包括一次吸液和一次注入清洗缓冲液的过程；一般完成三至四次清洗分离步骤。在其中一个实施例中，为了提高对反应器进行清洗分离的效果，减少反应器内的反应残留物，结合图4，可以在清洗分离位421设置混匀器，混匀器用于在注入清洗缓冲液后使磁颗粒重新均匀分在在反应器内。冲洗组件设置在清洗分离位421上方，可以直接对清洗分离位421的反应器进行清洗分离，这样不需要设置独立的清洗分离旋转装置，避免反应器在独立的清洗分离组件和反应装置400之间转移。具有整体结构精简，运行高效的优点。在其中一个实施例中，反应装置400还包括测量组件430，测量组件430设置在保温锅上，对测量位423的反应器内的信号进行测量。信号为反应器内加入信号试剂后产生的电信号、荧光信号或微弱化学发光信号等。在其中一个实施例中，测量组件430包括微弱光探测器光电倍增管或其他灵敏的光电感应器件，可把测量的光信号转换为电信号，传送至控制中心。此外，为了提高测量效率和保证测量一致性，测量组件430还可进一步包括光信号收集和校准等光学结构。测量组件430通过通用方式连接或安装到反应装置400上，比如直接安装固定在反应装置400上或通过光纤连接安装到反应装置400上，这样可以直接对最外圈的反应位420上的反应器内的信号进行测量，避免设置独立的测量单元，省去反应器在反应装置400和测量组件430之间的转移，可使整机机构更紧凑、成本更低、控制流程更简单高效、处理效率和可靠性更高。在其中一个实施例中，如图1所示，一种分析装置，包括转移装置600，转移装置600将反应器从第一位置沿第一方向移动到第二位置，其中第一位置为供给单元700、中转装置500和反应装置400中的至少一个，所述第二位置为供给单元700、中转装置500和反应装置400中的至少一个，在其他实施例中，第一位置还可以为供给单元700、中转装置500和反应装置400之外的结构，第二位置还可以为供给单元700、中转装置500和反应装置400之外的结构。图5为一个实施例中的转移装置600的结构示意图，转移装置600包括导轨630和沿导轨630运动的抓取单元，其中抓取单元沿着导轨630移动经过的空间路径就是转移装置600的转移轨迹。抓取单元的数量可以根据实际情况选配，为了提高转移装置600的综合工作能力，优选地，抓取单元至少设置有两个，分别为第一抓取单元611和第二抓取单元612。如图5所示，转移装置600的导轨630设置有一个，转移装置600的导轨630上设置有第一抓取单元611和驱动第一抓取单元611沿导轨630滑动的第一抓取驱动件621，以及设置有第二抓取单元612和驱动第二抓取单元612沿导轨630滑动的第二抓取驱动件622。第一驱动件和第二驱动件独立设置，因此，第一抓取单元611和第二抓取单元612运动相互独立。其中，导轨630可以沿第一方向延伸，第一方向大致沿水平方向延伸。第一抓取单元611和第二抓取单元612沿着导轨630的延伸方向依次设置。这样只需要设置一条导轨630就能够供两个抓取单元活动，而且转移装置600的转移轨迹在一条直线上，不仅缩减了导轨的数量，而且有利于整机的空间布局，防止多个转移装置空间干涉，解决了为了避免干涉占用空间大的问题，从而在提高设备通量的情况下，也减小了设备的体积，使设备更加小型化。进一步地，由于转移装置的运行轨迹在一条直线上，抓取单元的转移操作都在该直线轨迹上完成，缩短了转移操作的总行程，提高了转移装置的转移操作效率。在传统的实施方式中，通常对每一个转移操作均设置对应的转移装置，或者在1～2个转移操作共用一个转移装置，由于转移操作通常较多且不在同一条轨迹上，这些设置方式增加了转移装置的数量和空间分散分布，比如为了实现高通量测试，需要3个以上分散布局的转移装置，不但使得整机结构复杂，尺寸较大，且不方便控制。本申请实施例中，只通过设置一个转移装置就能够完成所有的转移操作，大大节省了装置的成本，且使装置结构紧凑，方便控制，不会出现不同转移装置在时间和空间的干涉情况。在其中一个实施例中，如图5所示，抓取单元的第一抓取单元611和第二抓取单元612结构相同，均包括架体、升降块和夹爪，架体滑动连接于导轨630，例如架体可以沿着水平方向相对于导轨630滑动，升降块沿竖向滑动连接于架体，夹爪设置在升降块上，夹爪能够随升降块升降以夹持反应器。图6为一个实施例中的转移装置600的转移轨迹图。一种分析装置包括转移装置600，转移装置600包括第一抓取单元611和第二抓取单元612。第一抓取单元和第二抓取单元的移动轨迹所在的直线重合。转移装置600的抓取单元沿导轨630运动能够在清洗分离对位631、孵育对位632、测量对位633、抛弃对位634、接力对位635和中转对位636取放反应器。结合图1所示的实施例，反应装置400上的反应位420至少包括清洗分离位421、孵育位422和测量位423。清洗分离位421与转移装置600的清洗分离对位631对应时，抓取单元能够取放清洗分离位421的反应器。孵育位422与转移装置600的孵育对位632相对应时，抓取单元能够取放孵育位422的反应器。测量位423与转移装置600的测量对位633相对应时，抓取单元能够取放测量位423的反应器。结合图3所示的实施例，中转装置500上的暂存位530至少能够运动到位置a，位置a可以为中转位，中转位与中转对位636相对应时，抓取单元能够取放中转位的反应器。如图1所示，中转装置500和反应装置400之间可以设置接力位，接力位可以与接力对位635对应，第一抓取单元611可以在清洗分离对位631抓取反应器，在接力对位635将反应器放在接力位上，然后第二抓取单元612在接力对位635抓取接力位上的反应器，然后将反应器移动至中转对位636。结合图3所示的实施例，中转装置500上的暂存位530能够运动到位置b、位置c和位置d，位置d可以为混匀位，位置b可以为排放试剂位，位置c也可以为排放试剂位。结合图1所示的实施例，在反应装置400和中转装置500之间可以设置抛弃位，当抛弃位与抛弃对位634对应时，抓取单元能够取放抛弃位的反应器，或抓取单元能够将反应器抛弃至抛弃位。在其中一个实施例中，结合图6，第一抓取单元和第二抓取单元的移动轨迹所在的直线重合，且第一抓取单元611的转移轨迹和第二抓取单元612的转移轨迹至少有一段重叠。例如在图6中，第一抓取单元611和第二抓取单元612的移动轨迹在孵育对位632、测量对位633、抛弃对位634和接力对位635重叠，例如第一抓取单元611可以将反应器从清洗分离对位631抓取，然后将反应器放置到接力对位635，第二抓取单元612可以将放置到接力对位635的反应器移动到中转对位636。结合图6，清洗分离对位631、孵育对位632、测量对位633、抛弃对位634、接力对位635和中转对位636的排序并不一定按照图6所示的顺序排列，可以根据需要进行重新组合排列。如图1所示，分析装置工作时，各个子装置按照工作周期有序的工作。工作周期，或者简称周期，是执行对象在工作过程中可循环重现的最短时间间隔，其通常具有固定的时间长度，例如，吸取和排放步骤、混匀步骤、清洗分离步骤、测量步骤在执行时均要占用时间，按照受控的顺序串行或并行执行。并行的具体含义是，多个任务操作可以同时进行；也可以是在先的任务操作已经开始且未结束的时候，开始在后的任务操作。由于同一个部件通常一次只能执行一个任务，因此同一个部件在一个周期内，通常串行动作或任务；不同的部件通常可以同时执行任务，因此不同部件在同一个周期内，通常可以并行执行动作或任务。为了提高工作效率，对于存在速度瓶颈的装置，可以通过增加装置的数量来实现，例如图1中，设置有两个试剂盘，分别为第一试剂盘111和第二试剂盘112。又如，也可以通过延长装置的工作周期来实现，当只有一个试剂盘时，一个试剂盘需要的工作周期长度可能是两个试剂盘配合工作的周期长度的两倍。在其中一个实施例中，如图1所示，分析装置包括两组试剂供给装置100，一个中转装置500和一个转移装置600。其中一组试剂供给装置100包括第一试剂盘111和第一排试剂元件121，另一组试剂供给装置100包括第二试剂盘112和第二排试剂元件122，其中第一排试剂元件121和第二排试剂元件122均为排试剂单元120。如图7所示，图7为一个实施例中的分析装置的周期长度图，中转装置500和转移装置600工作在第一周期T1，第一排试剂元件121和第二排试剂元件122工作在第二周期T2，第二周期T2的时间长度是第一周期T1的时间长度的2倍。工作在第二周期T2的第一排试剂元件121和第二排试剂元件122错开一个第一周期T1的时间长度交替向中转装置500的同一个暂存位530的反应器排放试剂。如图7所示，开始连续工作时，转移装置600每个第一周期T1向中转装置500移入一个反应器。中转装置500每个第一周期T1带动反应器旋转并前进一个位置。第一排试剂元件121每第二周期T2从第一试剂盘111吸取试剂并向中转装置500上的反应器排放试剂，例如，为了方便理解，吸取试剂对应在第二周期T2的A段，排放试剂对应在第二周期T2的B段。第二排试剂元件122每第二周期T2从第二试剂盘112吸取试剂并向中转装置500上的反应器排放试剂。同样的，吸取试剂对应在第二周期T2的A段，排放试剂对应在第二周期T2的B段。第一排试剂元件121和第二排试剂元件122的相同动作序列错开一个第一周期T1，即第一排试剂元件121吸取试剂时，第二排试剂元件122排放试剂；第一排试剂元件121排放试剂时，第二排试剂元件122吸取试剂。具体地，第一排试剂元件121和第二排试剂元件122可以向中转装置500的同一个位置的反应器排放试剂。也就是说，中转装置500在第N个第一周期将其中一个反应器转移到特定位置以接收第一排试剂元件121排放的试剂，中转装置500在第N+1个第一周期将另一个反应器转移到该特定位置并接收第二排试剂元件122排放的试剂。如图1所示，该特定位置可以为位置c。在图1中，第一排试剂元件121和第二排试剂元件122的移动轨迹均能够覆盖位置c，即他们在位置c处重合或相交，如此设置使得第一排试剂元件121和第二排试剂元件122覆盖的面积小，使整机结构更加紧凑。以上实施例中，试剂存储单元110的工作周期与第一排试剂元件121、第二排试剂元件122工作周期相同，是中转装置500和转移装置600的工作周期的2倍，两组试剂存储单元110之间的动作序列错开并行，相隔一个第一周期T1。这样，分析装置只包括两组试剂存储单元110，一组中转装置500和一组转移装置600，不仅减少了装置的占用空间，且有效提高了分析装置的工作效率。本申请一个实施例还提供一种稀释装置，如图8所示，图8为一个实施例中的稀释装置的结构示意图，稀释装置包括试剂供给装置100、样本供给装置200、反应器供给装置300、中转装置500、转移装置600、供给单元700和稀释运输装置900。其中，试剂供给装置100、样本供给装置200、反应器供给装置300、中转装置500、转移装置600和供给单元700与上述实施例中的结构相同。稀释运输装置900设置在所述反应装置400和所述中转装置500之间。可以减少含有稀释样本的反应器的运输距离。稀释运输装置900上设置至少一个承载位，用于承载含有稀释样本的反应器，可在转移装置600和样本供给装置200的运动轨迹之间直线往复运动。优先地，稀释运输装置900上设置至少两个承载位，用于承载含有稀释样本的反应器，可以交替使用，提高样本自动稀释的效率。如图8所示，稀释装置的供给单元700上设置有第一工位11和第二工位12，第一工位11用于第一反应器接收样本和第二反应器接收稀释样本，第二工位12用于转移装置600将第一反应器、第二反应器转移出供给单元700。中转装置500上设置有第四工位14、第五工位15和第六工位16。第四工位14用于转移装置600将第一反应器、第二反应器移入移出中转装置500、第五工位15用于第一反应器接收稀释液、第二反应器接收试剂，第六工位16分别用于对第一反应器、第二反应器内的反应物混匀。如图8所示，供给单元700包括供给盘710，供给盘710上设置有用于容置反应器的暂存槽720，供给盘710能够旋转以带动所述暂存槽720循环在第一工位11和第二工位12移动；中转装置500包括中转盘520，中转盘520上设置有用于容置反应器的暂存位530，中转盘520能够旋转以带动所述暂存位530循环在第四工位14、第五工位15和第六工位16移动。具体地，转移装置600用于在所述供给单元700和所述中转装置500之间转移反应器，转移装置600还能够在中转装置500和稀释运输装置900之间转移反应器。试剂供给装置100用于向所述反应器添加稀释液。样本供给装置200不仅用于排放样本，还用于将稀释后的样本在不同反应器之间转移，例如样本供给装置200包括可以移动的吸针，通过该吸针既可以吸取和排放样本，又可以吸取和排放稀释后的样本。某个项目的稀释液可以是该项目试剂的一个组分，也可以是一类通用稀释液。稀释液存放在试剂供给装置100中。一种稀释方法，可以通过稀释装置完成，也是通过上述实施例中的分析装置完成。稀释方法包括以下步骤：S101、向供给单元700的第一工位11的第一反应器添加样本。可以先通过反应器供给装置300向供给单元700提供第一反应器，然后将第一反应器移动到供给单元700的第一工位11。可以通过样本供给装置200向第一工位11的第一反应器添加样本。S102、将所述第一反应器转移至中转装置500的第五工位15，所述供给单元700的第一工位11接收第二反应器。供给单元700转动，将第一反应器转出第一工位11，供给单元700转动时带动第二反应器进入第一工位11。可以通过转移装置600将供给单元700上的反应器转移到中转装置500，中转装置500转动，将第一反应器转移到第五工位15。S103、向所述第五工位15的第一反应器添加稀释液得到稀释样本。可以通过试剂供给装置100向第五工位15的第一反应器添加稀释液得到稀释样本。S104、对所述第一反应器内的稀释样本混匀。可以设置混匀单元800，将位于第五工位15的第一反应器内的稀释样本进行混匀。也可以使中转装置500旋转，将第一反应器移动到其他工位进行混匀。S105、将所述第一反应器从所述中转装置500转移至稀释运输装置900。可以通过转移装置600将第一反应器从中转装置500转移至稀释运输装置900。S106、将所述第一反应器内的稀释样本中的一部分转移至所述第二反应器。通过样本供给装置200吸取稀释运输装置900上的第一反应器内的一部分稀释样本后排放到中转装置500上的第二反应器。S107、将所述第二反应器转移至所述中转装置500的第五工位15，并继续向所述第二反应器添加试剂。可以通过转移装置600将第二反应器转移到中转装置500的第五工位15，继续向第二反应器添加试剂。S108、对所述第二反应器内的混合物进行混匀。可以将位于第五工位15的第二反应器内的混合物进行混匀。也可以使中转装置500旋转，将第二反应器移动到其他工位进行混匀。上述实施例中，通过将含有稀释后的反应器暂存至稀释运输装置900，然后通过样本供给装置200将位于稀释运输装置900上的反应器内的混合物转移到供给单元700上的反应器内。因此，不需要将稀释后的反应器暂存回供给单元700，可以有效减少供给单元700的工作负担，提高整个装置的运行效率和运行稳定性。进一步地，稀释运输装置900独立设置在所述反应装置400和所述中转装置500之间，只承载含有稀释样本的反应器的运输，且在转移装置600和样本供给装置200的轨迹之间直线运动，不受样本添加、试剂添加、混匀等其他稀释过程和操作的限制，可以最大限度地提高稀释装置实现样本自动稀释的效率。在一些实施例中，供给盘710转动带动暂存槽720循环在第一工位11和第二工位12移动。中转盘520带动暂存位530循环在第四工位14和第五工位15转动。供给盘710和中转盘520配合转动，有序的转移反应器，提高了工作效率。在一个实施例中，反应器可以在第五工位15接收稀释液或试剂，且在第五工位15进行混匀操作。在一个实施例中，反应器在所述第五工位15接收稀释液或试剂，且在所述第六工位16进行混匀操作。在其中一个实施例中，还包括在将所述第一反应器内的稀释样本中的一部分转移至所述第二反应器之后，丢弃所述第一反应器的步骤。在其中一个实施例中，提供一种样本分析方法，包括以下步骤：S210、向反应器添加样本和第一试剂并混匀。S220、将含有样本和第一试剂的反应器在反应盘410的孵育位422进行第一次孵育。S230、将第一次孵育完成后的反应器转移到反应盘410的清洗分离位421进行第一次清洗分离。S240、将反应器转移至中转盘520，添加第二试剂并混匀。S250、将添加了第二试剂的反应器转移至反应盘410的孵育位422进行第二次孵育。S260、将第二次孵育完成后的反应器转移到反应盘410的清洗分离位421进行第二次清洗分离。S270、向反应器添加信号试剂。S280、将添加了信号试剂的反应器转移至反应盘410的测量位423进行测量。在一个实施例中，还包括对测量后的反应器转移到抛弃位以抛弃反应器的步骤。具体地，在S210步骤中，还包括以下步骤：S211、提供反应器，并向反应器中添加样本。S212、将装有样本的反应器转移至中转盘520并添加第一试剂；S213、对反应器进行震荡以使反应器内的样本和第一试剂混匀。具体地，在S220步骤中，还包括以下步骤：S221、将混匀后的含有样本和第一试剂的反应器从中转盘520转移至反应盘410的孵育位422；S222、含有样本和第一试剂的反应器随反应盘410旋转并进行第一次孵育，孵育的时间可以根据具体测试项目设定，一般为3分钟～60分钟。在步骤S230中，反应器随反应盘410旋转，通过清洗分离组件对反应器进行第一次清洗分离。在其中一个实施例中，提供一种样本分析装置，能够完成上述的样本分析方法，如图1所示，样本分析装置至少包括供给装置、混匀单元800、反应装置400、转移装置600、清洗分离组件和信号试剂添加组件。供给装置包括样本供给装置200和试剂供给装置100，其中供给装置中的样本供给装置200用于向反应器添加样本，试剂供给装置100用于向反应器添加试剂。以下实施例介绍通过样本分析装置完成样本分析方法的步骤。在步骤S210中，通过反应器供给装置300向供给盘710提供反应器，供给盘710能够绕供给盘710的中心转动，反应器转动至对应样本供给装置200的工位时，样本供给装置200向反应器内提供样本，供给盘710将反应器转动至转移装置600的工作范围时，转移装置600将反应器从供给盘710转移至中转盘520。中转盘520上设置有用于承载反应器的暂存位530，中转盘520也能够绕中转盘520的中心轴旋转。中转盘520将反应器转动至试剂供给装置100对应的位置，通过试剂供给装置100向反应器内供给第一试剂，中转盘520将反应器转动至混匀单元800的位置，混匀单元800对反应器内的样本和第一试剂进行混匀。然后中转盘520将反应器转动至转移装置600的工作范围，通过转移装置600将反应器转移至反应装置400。在步骤S220中，反应装置400包括反应盘410，反应盘410上设置有用于承载反应器的反应位420，反应位420呈环形布置在反应盘410上，根据反应位420功能的不同，可以将反应位420分为用于孵育的孵育位422，用于清洗分离的清洗分离位421和用于测量的测量位423。转移装置600能够将反应器在孵育位422、清洗分离位421和测量位423之间转移。第一次孵育时，反应器在孵育位422进行第一次孵育。在步骤S230中，反应装置400包括清洗分离组件，第一次孵育完成之后，通过转移装置600将反应器从孵育位422转移到清洗分离位421，通过清洗分离组件对清洗分离位421的反应器进行第一次清洗分离。在步骤S240中，转移装置600将反应器转移至中转盘520，中转盘520将反应器转动至对应试剂供给装置100的工位，通过试剂供给装置100向反应器添加第二试剂。中转盘520继续将反应器转动至对应混匀单元800的位置，通过混匀单元800对反应器内的混合物进行混匀。中转盘520继续将反应器转动至转移装置600的工作范围内。在步骤S250中，转移装置600将添加了第二试剂的反应器转移至反应器的孵育位422进行第二次孵育。在步骤S260中，转移装置600将第二次孵育完成后的反应器转移至反应盘410的清洗分离位421通过清洗分离组件进行第二次清洗分离。在步骤S270中，反应装置400包括信号试剂添加组件，通过信号试剂添加组件对反应器添加信号试剂。在步骤S280中，通过转移装置600将反应器转移至测量位423进行测量。在一些实施例中，通过转移装置600将测量完毕后的反应器转移至抛弃位以抛弃反应器。在上述实施例中的样本分析方法中，需要多次对反应器进行转移，上述样本分析方法可以在样本分析装置中实现，样本分析装置在进行样本分析时，通常进行多组测试，多组测试均需要进行反应器的转移。为了提高工作效率，使样本分析装置充分利用工作时间，提供一种反应器转移方法：转移装置至少完成5次转移操作，每次转移操作将一个反应器在两个不同操作工位之间转移，所述转移操作存在至少两个互斥的转移操作，所述的互斥转移操作在同一工作周期内不同时存在，且在不同工作周期内的节拍重叠。节拍为工作周期内每次转移操作执行时所占用的时间段。每个节拍的长度可能相同也可能不同，一个周期中的多个节拍之间可以是连续的，也可以是间隔的，多个节拍之间的顺序是固定不变的。若某个节拍对应的转移操作在某个工作周期内不存在，则该节拍空闲。节拍重叠指不同工作周期内转移操作执行时所占用的周期内的时间段至少部分重合，可以是部分执行时间段的重合，也可以是完全重合所述的操作工位至少包括供给对位，用于移出空置的反应器或者加完样本的反应器，中转对位，用于移入需要加试剂的反应器或者移出加完试剂的反应器，孵育对位，用于移入需要孵育的反应器或者移出孵育一段时间或孵育完成的反应器，清洗对位，用于移入需要清洗分离的反应器或者清洗分离完成的反应器。在一些实施例中，多组测试并行进行时，可能需要如下转移操作：第一转移操作：将空置的或者排完样本后的反应器从供给盘710移动至中转盘520；第二转移操作：将需要孵育的反应器从中转盘520移动至反应盘410的孵育位422；第三转移操作：将需要清洗分离的反应器从反应盘410的孵育位422移动至反应盘410的清洗分离位421；第四转移操作：将需要加入第二试剂的反应器从反应盘410的孵育位422移动至中转盘520；第五转移操作：将需要加入第二试剂的反应器从反应盘410的清洗分离位421移动至中转盘520；第六转移操作：将需要测量的反应器从反应盘410的清洗分离位421移动至反应盘410的测量位423；第七转移操作：将含有稀释样本的反应器从中转盘520移动至稀释运输装置900；第八转移操作：将测量完成的反应器从反应盘410的测量位423移动至抛弃位。在上述实施例中，提供了一种包括第一抓取单元611和第二抓取单元612的转移装置600。第五转移操作将需要加入第二试剂的反应器从反应盘410的清洗分离位421转移至中转盘520，如果只由第一抓取单元611完成，不仅运动行程大，在第一抓取单元611执行操作时，第二抓取单元612还需要避让，两者不能并行工作，影响转移装置600的工作效率，因此将第五转移操作分解成可接力的两个子操作：第五A转移操作和第五B转移操作.第五A转移操作需要先通过第一抓取单元611将反应器转移到接力对位635并将反应器放置在接力位，第五B转移操作由第二抓取单元612从接力位将反应器抓取至中转对位636。如图6所示，第二抓取单元612负责第一转移操作、第二转移操作、第四转移操作、第五B转移操作、第七转移操作和第八转移操作，第一抓取单元611负责第三转移操作、第五A转移操作和第六转移操作。在其中一个实施例中，在一个两步法测试中，需要依次进行如下转移操作：第一转移操作、第二转移操作、第三转移操作、第五转移操作、第二转移操作、第三转移操作、第六转移操作和第八转移操作。因此第一转移操作、第二转移操作、第三转移操作、第五转移操作、第二转移操作、第三转移操作、第六转移操作和第八转移操作依次由如下抓取单元依次完成：第二抓取单元612、第二抓取单元612、第一抓取单元611、第一抓取单元611和第二抓取单元612、第二抓取单元612、第一抓取单元611、第一抓取单元611、第二抓取单元612。对于同一功能工位的反应器转移操作，抓取单元先将该工位内的反应器移出，再移入另一个反应器。这样可以提高功能工位的使用效率。图9示出了一个实施例中的抓取单元在某一个周期内的执行动作图，在其他实施例中，执行动作可以与图9所示的状态不同。如图9所示，第一转移操作：将空置的或者排完样本后的反应器从供给盘710移动至中转盘520；第四转移操作：将需要加入第二试剂的反应器从反应盘410的孵育位422移动至中转盘520；第五B转移操作：第二抓取单元612从接力位将反应器抓取至中转盘520。由于三者均是从其他位置移动至中转盘520，而中转盘520一次只能接收一个位置移入的反应器，因此，第一转移操作、第四转移操作和第五B转移操作是互斥的。又如，如图9所示，第二转移操作：将需要孵育的反应器从中转盘520移动至反应盘410的孵育位422；第七转移操作：将含有稀释样本的反应器从中转盘520移动至稀释运输装置900。由于两者均是从中转盘520向其他位置移出反应器，而中转盘520一次只能向其他一个位置移出反应器，因此第二转移操作和第七转移操作是互斥的。又如，如图9所示，第六转移操作：将需要测量的反应器从反应盘410的清洗分离位421转移至反应盘410的测量位423；第五A转移操作：将需要加入第二试剂的反应器从反应盘410的清洗分离位421转移到接力位。由于两者均是从反应盘410的清洗分离位421向其他位置转移反应器，而反应盘410的清洗分离位421一次只能向其他一个位置移出反应器，因此第六转移操作和第五A转移操作也是互斥的。上述互斥的转移操作中有一个相同的工位。其中，上述图9中的转移操作的具体工作内容只是一个举例说明，其他实施例中，转移操作对应的具体工作可以不是上述实施例中列举的内容。又如，图10为转移装置600只有一个抓取单元时，一个实施例中的抓取单元在某一个周期内的执行动作图。图11为图10所示实施例在多个测试并行进行时的执行动作图。图10中第一转移操作、第四转移操作和第五转移操作是互斥的，当然同一种转移操作也是互斥的，例如，第一转移操作和第一转移操作是互斥的。互斥的转移操作在同一个周期内不能同时执行。其中，图10中的第一转移操作、第二转移操作、第三转移操作、第四转移操作和第五转移操作只是一种名称上的定义，具体的操作内容不受上述实施例限定。现在以图10和图11所示的实施例介绍反应器转移方法的具体步骤：如图10所示，每个周期T均包括三个连续进行的节拍，分别为节拍1、节拍2和节拍3。第一转移操作、第四转移操作和第五转移操作分别只能在某一个周期中的节拍1中完成。第三转移操作只能在每一个周期中的节拍2中完成。第二转移操作只能在每一个周期中的节拍3中完成。在其中一个实施例中，如图11所示，以第M～N周期的第一～第八测试项目为例说明多测试并行的反应器转移方法。需要说明的是，第一～第八测试项目仅是测试项目的标识，不必须代表实际测试的启动顺序，这些项目可能是同一个检测项目，也可以是不同的检测项目或者部分相同的检测项目。反应器转移方法包括并行的第一测试项目、第二测试项目、第三测试项目、第四测试项目、第五测试项目、第六测试项目、第七测试项目和第八测试项目。每个测试项目在每个周期中均包括三个连续进行的节拍。每个测试项目均包括连续进行的若干转移操作，其中：第一测试项目至少包括连续进行的第一转移操作、第二转移操作和第三转移操作，第一转移操作只能在某一个周期中的节拍1中完成，第二转移操作只能在每一个周期中的节拍3中完成，第三转移操作只能在每一个周期中的节拍2中完成；第二测试项目至少包括连续进行的第五转移操作和第二转移操作，第五转移操作只能在某一个周期中的节拍1中完成，第二转移操作只能在每一个周期中的节拍3中完成；第三测试项目至少包括连续进行的第四转移操作和第二转移操作，第四转移操作只能在每一个周期中的节拍1中完成；第四测试项目至少包括第三转移操作，第三转移操作只能在每一个周期中的节拍2中完成；第五测试项目至少包括第二转移操作，第二转移操作只能在每一个周期中的节拍3中完成；第六测试项目至少包括第三转移操作，第三转移操作只能在每一个周期中的节拍2中完成；第七测试项目至少包括第三转移操作，第三转移操作只能在每一个周期中的节拍2中完成；第八测试项目至少包括第一转移操作，第一转移操作只能在某一个周期中的节拍1中完成。如图10所示，第一转移操作、第四转移操作和第五转移操作是互斥的。下面以第一测试项目和第二测试项目为例进行说明，判断第一测试项目和第二测试项目同时执行时，在第一测试项目的每个周期中，第二测试项目是否存在与第一测试项目互斥的转移操作，若对应周期中不存在互斥的转移操作，则第一测试项目和第二测试项目同时执行，若对应周期中存在互斥的转移操作，在第一测试项目执行时，依次判断每延后一个周期开始执行第二测试项目，直至在第一测试项目的每个周期中第二测试项目不存在与第一测试项目互斥的转移操作时，开始执行第二测试项目。具体地，第一测试项目和第二测试项目同时执行时，在第一测试项目的第M周期中，第二测试项目存在第五转移操作，第一测试项目存在第一转移操作，又由于第五转移操作和第一转移操作是互斥的，此时判断延后一个周期开始执行第二测试项目的情况，如图11所示，当延后一个周期开始执行第二测试项目时，在第一测试项目的第M周期、第M+1周期、第M+2周期……第N周期中，第二测试项目均不存在与第一测试项目在对应周期中互斥的转移操作，因此，可以相对第一测试项目在延后一个周期时执行第二测试项目。同理的后续测试项目也是按照这样的方式执行。也就是说，所述的反应器转移方法最终要实现这些测试项目中的互斥的转移操作在同一个工作周期中不同时存在，其中，不同的工作周期内的节拍重叠。而这些测试项目中的互斥的转移操作在同一个工作周期中不同时存在又存在以下两种情形：第一种情形是：判断第X测试项目和第Y测试项目同时执行时，在第X测试项目的每个周期中，第Y测试项目是否存在与第X测试项目互斥的转移操作，若对应周期中不存在互斥的转移操作，则第X测试项目和第Y测试项目并行执行；第二种情形是：若对应周期中存在互斥的转移操作，在第X测试项目执行时，依次判断每延后一个周期开始执行第Y测试项目，直至在第X测试项目的每个周期中第Y测试项目不存在与所述第X测试项目互斥的转移操作时，开始执行第Y测试项目。根据上述实施例，互斥的转移操作在不同周期内可以共用同一个节拍，在同一个周期内不同时存在，一方面不必在同一个周期内为互斥转移操作分别设置节拍，缩短了周期时间，提高了测试通量，另一方面，对于互斥的转移操作，可以通过设置在不同的周期内实现，因此每个测试项目一旦开始执行，中间不会因为遇到互斥的转移操作而中断，因此能够连贯的执行。根据上述实施例，在其他实施例中也可以设置依次进行的第一测试项目、第二测试项目和第三测试项目等，此时的反应器转移方法，至少包括先后进行的第一测试项目和第二测试项目，所述第一测试项目至少包括三个转移操作，所述第二测试项目至少包括三个转移操作，所述第一测试项目和第二测试项目中至少包括互斥的转移操作，所述反应器转移方法包括如下步骤：在第一测试项目的每个执行周期内，对第一测试项目的转移操作的节拍按照执行顺序进行排序，所述节拍为每个转移操作所需要的时间段；在第一测试项目的每个执行周期内，依次判断每延后一个执行周期开始执行第二测试项目时，在第一测试项目的每个节拍中，第一测试项目和第二测试项目是否存在互斥的转移操作，若在同一个节拍中第一测试项目和第二测试项目中不存在互斥的转移操作，开始执行第二测试项目。在其中一个实施例中，所述互斥的转移操作的节拍部分重叠，节拍为每个转移操作所需要的时间的段。例如，在其中一个实施例中，如图10所示，第一转移操作的节拍在第一秒开始执行，在第五秒执行完毕；第四转移操作的节拍在第二秒开始执行，在第七秒执行完毕。那么这组互斥的转移操作在第二秒和第五秒之间是重叠的。在其中一个实施例中，所述互斥的转移操作的节拍完全重叠，节拍为每个转移操作所需要的时间段。例如，在其中一个实施例中，如图10所示，第一转移操作的节拍在第一秒开始执行，第五秒执行完毕；第四转移操作的节拍在第一秒开始执行，第五秒执行完毕。那么这组互斥的转移操作的节拍是完全重叠的。在其中一个实施例中，互斥的转移操作至少存在相同的操作工位。例如，对于同一功能工位的反应器转移操作，其中一个转移操作是通过抓取单元将一个反应器移入该工位内，与之互斥的转移操作是通过抓取单元将另一个反应器移入该工位。由于该工位同时只能接收一个反应器的移入，因此这两个转移操作是互斥的。在一些实施例中，可以通过转移装置完成上述的转移操作，转移装置600可以包括第一抓取单元611和第二抓取单元612；在一些实施例中，转移装置600也是可以包括一个抓取单元。当转移装置600包括第一抓取单元611和第二抓取单元612时，第一抓取单元611和第二抓取单元612的转移轨迹至少有一部分重叠。其中，重叠的转移轨迹至少覆盖两个工位。例如，如图6所示，孵育对位632、测量对位633、抛弃对位634和接力对位635是重叠的，对应的重叠部分的转移轨迹覆盖孵育位422、测量位423、抛弃位和接力位。在其中一个实施例中，覆盖的工位至少包括接力位，通过第一抓取单元611将反应器抓取至接力位，然后通过第二抓取单元612将反应器从接力位转移至其他位置，从而实现了对接力位两侧进行转移反应器。在其中一个实施例中，覆盖的工位还包括孵育位422和测量位423。在其中一个实施例中，覆盖的工位还包括孵育位422或测量位423。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
