标题title
一种服务器硬盘组件和服务器
摘要abst
本发明提供了一种服务器硬盘组件和服务器，硬盘组件包括：硬盘壳体，硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，硬盘壳体侧面设置有供电线圈，供电线圈的输出端连接到供电引脚，硬盘插槽配置为可相对于硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。通过使用本发明的方案，能够减少多个硬盘使用的线缆，能够具有更好的散热效果，实现硬盘组的高效智能的控制。
权利要求书clms
1.一种服务器硬盘组件，其特征在于，包括：硬盘壳体，所述硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，所述硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，所述硬盘壳体侧面设置有供电线圈，所述供电线圈的输出端连接到所述供电引脚，所述硬盘插槽配置为可相对于所述硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，所述通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。2.根据权利要求1所述的硬盘组件，其特征在于，所述硬盘壳体配置为水平端面具有开口的矩形体，所述硬盘插槽水平设置在所述硬盘壳体中，供电引脚设置在所述硬盘插槽与所述开口相对的端部，在硬盘插入所述硬盘插槽的状态下，所述供电引脚与硬盘紧密贴合。3.根据权利要求2所述的硬盘组件，其特征在于，还包括盖体，所述盖体上设置有与硬盘金手指对应的插接部，在所述盖体盖在所述开口的状态下，硬盘的金手指插入到所述插接部上。4.根据权利要求3所述的硬盘组件，其特征在于，所述通信模块设置在所述盖体上，所述通信模块经由所述插接部连接到硬盘的金手指。5.根据权利要求2所述的硬盘组件，其特征在于，所述硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，所述插接部设置在所述硬盘插槽与所述开口相对的端部，在硬盘插入到所述硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到所述插接部上。6.根据权利要求5所述的硬盘组件，其特征在于，所述通信模块设置在所述硬盘壳体的一侧上，所述通信模块经由所述插接部连接到硬盘的金手指。7.根据权利要求2所述的硬盘组件，其特征在于，所述硬盘插槽之间具有间隔，所述硬盘插槽与所述硬盘壳体连接的端部设置有旋转机构，所述硬盘插槽经由所述旋转机构可相对于所述硬盘壳体的底面旋转预设角度。8.根据权利要求1所述的硬盘组件，其特征在于，所述硬盘壳体配置为顶面具有开口的矩形体，所述硬盘插槽竖直设置在所述硬盘壳体中，供电引脚设置在所述硬盘插槽与所述开口相对的端部，在硬盘插入所述硬盘插槽的状态下，所述供电引脚与硬盘紧密贴合。9.根据权利要求8所述的硬盘组件，其特征在于，所述硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，所述插接部设置在所述硬盘插槽与所述开口相对的端部，在硬盘插入到所述硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到所述插接部上。10.一种服务器，其特征在于，包括硬盘组件，所述硬盘组件包括：硬盘壳体，所述硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，所述硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，所述硬盘壳体侧面设置有供电线圈，所述供电线圈的输出端连接到所述供电引脚，所述硬盘插槽配置为可相对于所述硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，所述通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。
说明书desc
技术领域本领域涉及计算机领域，并且更具体地涉及一种服务器硬盘组件和服务器。背景技术随着信息社会的快速发展，数据存储方式也在更新换代，目前主要的数据存储方式还是硬盘。在服务器需要设置多硬盘时，每个硬盘的供电以及通讯都会使用单独的线缆，这会导致服务器布线复杂，不利于硬盘的管理。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提出一种服务器硬盘组件和服务器，通过使用本发明的技术方案，能够减少多个硬盘使用的线缆，能够具有更好的散热效果，实现硬盘组的高效智能的控制。基于上述目的，本发明的实施例的一个方面提供了一种服务器硬盘组件，包括：硬盘壳体，硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，硬盘壳体侧面设置有供电线圈，供电线圈的输出端连接到供电引脚，硬盘插槽配置为可相对于硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。根据本发明的一个实施例，硬盘壳体配置为水平端面具有开口的矩形体，硬盘插槽水平设置在硬盘壳体中，供电引脚设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽的状态下，供电引脚与硬盘紧密贴合。根据本发明的一个实施例，还包括盖体，盖体上设置有与硬盘金手指对应的插接部，在盖体盖在开口的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。根据本发明的一个实施例，通信模块设置在盖体上，通信模块经由插接部连接到硬盘的金手指。根据本发明的一个实施例，硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，插接部设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。根据本发明的一个实施例，通信模块设置在硬盘壳体的一侧上，通信模块经由插接部连接到硬盘的金手指。根据本发明的一个实施例，硬盘插槽之间具有间隔，硬盘插槽与硬盘壳体连接的端部设置有旋转机构，硬盘插槽经由旋转机构可相对于硬盘壳体的底面旋转预设角度。根据本发明的一个实施例，硬盘壳体配置为顶面具有开口的矩形体，硬盘插槽竖直设置在硬盘壳体中，供电引脚设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽的状态下，供电引脚与硬盘紧密贴合。根据本发明的一个实施例，硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，插接部设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。本发明的实施例的另一个方面，还提供了一种服务器，该服务器包括硬盘组件，硬盘组件包括：硬盘壳体，硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，硬盘壳体侧面设置有供电线圈，供电线圈的输出端连接到供电引脚，硬盘插槽配置为可相对于硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。本发明具有以下有益技术效果：本发明实施例提供的服务器硬盘组件，通过设置硬盘壳体，硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，硬盘壳体侧面设置有供电线圈，供电线圈的输出端连接到供电引脚，硬盘插槽配置为可相对于硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，通信模块的输入端连接到硬盘的金手指的技术方案，能够减少多个硬盘使用的线缆，能够具有更好的散热效果，实现硬盘组的高效智能的控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为根据本发明一个实施例的服务器硬盘组件的示意图；图2为根据本发明一个实施例的服务器的示意图。具体实施方式以下描述了本公开的实施例。然而，应该理解，所公开的实施例仅仅是示例，并且其他实施例可以采取各种替代形式。附图不一定按比例绘制；某些功能可能被夸大或最小化以显示特定部件的细节。因此，本文公开的具体结构和功能细节不应被解释为限制性的，而仅仅是作为用于教导本领域技术人员以各种方式使用本发明的代表性基础。如本领域普通技术人员将理解的，参考任何一个附图所示出和描述的各种特征可以与一个或多个其他附图中所示的特征组合以产生没有明确示出或描述的实施例。所示特征的组合为典型应用提供了代表性实施例。然而，与本公开的教导相一致的特征的各种组合和修改对于某些特定应用或实施方式可能是期望的。基于上述目的，本发明的实施例的第一个方面，提出了一种服务器硬盘组件的一个实施例。图1示出的是该硬盘组件的示意图。如图1中所示，该硬盘组件可以包括：硬盘壳体1，硬盘壳体1内部设置有硬盘插槽2，硬盘插槽2上设置有与硬盘连接的供电引脚3，硬盘壳体1侧面设置有供电线圈4，供电线圈4的输出端连接到供电引脚3，硬盘插槽配2置为可相对于硬盘壳体1旋转预设角度；通信模块5，通信模块5的输入端连接到硬盘的金手指。硬盘壳体1配置为水平端面具有开口6的矩形体，硬盘壳体1中设置有多个硬盘插槽2，硬盘插槽2水平设置在硬盘壳体1中，硬盘经由开口6插入硬盘插槽2中，每个硬盘插槽之间具有一定的间隔，硬盘插槽2与硬盘壳体1连接的端部设置有旋转机构8，硬盘插槽2经由旋转机构8可相对于硬盘壳体的底面旋转预设角度，在一些实施例中，预设角度为25度。在一些实施例中硬盘插槽之间的距离为1厘米。硬盘壳体1的侧壁都可以设置成栅格，有利于硬盘壳体1内部硬盘的散热，当该硬盘组件中插入硬盘并且在服务器中使用时，可以将每个硬盘插槽2旋转一定角度，使得硬盘壳体1内部产生特定的风道以有利于硬盘壳体1内部硬盘的散热。该硬盘组件的散热可以使用系统风扇，也可以在硬盘壳体1内设置风扇，并在硬盘壳体1内设置温度传感器，在硬盘组件刚被使用时，硬盘壳体1内设置的风扇不工作，温度传感器实时监控硬盘壳体1中的温度，在硬盘壳体1中的温度达到预设温度阈值时启动硬盘壳体1中风扇，可以更好的为硬盘降温并节约一部分能源。供电引脚3设置在硬盘插槽2与开口6相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽2的状态下，供电引脚3与硬盘电源接入引脚紧密贴合。每个硬盘插槽2中的供电引脚3都连接到供电线圈4上，连接到线缆可以设置在壳体内部，也可以设置在壳体壁内部，可以减少服务器中硬盘连接到电源的线缆过多的问题，供电线圈4的输入电源连接到系统供电电源，而不是连接主板电源，不仅可以避免了大型存储类服务器上电瞬间硬盘功耗过大的问题，同时还有利于服务器的系统开机的稳定性。硬盘插槽2中设置有与硬盘金手指对应的插接部7，插接部7设置在硬盘插槽2与开口6相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽2的状态下，硬盘的金手指插入到插接部7上。每个硬盘插槽2中的插接部7都连接到通信模块5上，连接到线缆可以设置在壳体内部，也可以设置在壳体壁内部，可以减少服务器中硬盘通信线缆过多的问题。通信模块5可以设置在硬盘壳体1的一侧上，通信模块5经由插接部7连接到硬盘的金手指。所有硬盘插槽2中的硬盘的通信信息都传输到通信模块5上，通信模块5再与服务器进行信息交互。通过本发明的技术方案，能够减少多个硬盘使用的线缆，能够具有更好的散热效果，实现硬盘组的高效智能的控制。在本发明的一个优选实施例中，硬盘壳体1配置为水平端面具有开口6的矩形体，硬盘插槽2水平设置在硬盘壳体1中，供电引脚3设置在硬盘插槽2与开口6相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽2的状态下，供电引脚3与硬盘紧密贴合。在本发明的一个优选实施例中，还包括盖体，盖体上设置有与硬盘金手指对应的插接部，在盖体盖在开口的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。在一些实施例中，插接部设置在盖体上，盖体在硬盘插入硬盘插槽后盖在硬盘壳体上，在盖体的相应位置上设置有与硬盘金手指对应的插接部，盖体上的插接部通过线缆集成在一起，然后连接到通信模块上，线缆可以可以设置在壳体内部，也可以设置在壳体壁内部。在本发明的一个优选实施例中，通信模块设置在盖体上，通信模块经由插接部连接到硬盘的金手指。在一些实施例中，通信模块设置在盖体上，盖体上的多个插接部连接到盖体上的通信模块上，可以减少线缆的使用。通信模块将硬盘的通信集成在一起整体与服务器进行通信。在本发明的一个优选实施例中，如图1所示，硬盘插槽2中设置有与硬盘金手指对应的插接部3，插接部3设置在硬盘插槽2与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽2的状态下，硬盘的金手指插入到插接3部上。每个硬盘插槽2中的插接部7都连接到通信模块5上，连接到线缆可以设置在壳体内部，也可以设置在壳体壁内部，可以减少服务器中硬盘通信线缆过多的问题。在本发明的一个优选实施例中，通信模块5设置在硬盘壳体1的一侧上，通信模块5经由插接部2连接到硬盘的金手指。通信模块5可以设置在硬盘壳体1的一侧上，通信模块5经由插接部7连接到硬盘的金手指。所有硬盘插槽2中的硬盘的通信信息都传输到通信模块5上，通信模块5再与服务器进行信息交互。在本发明的一个优选实施例中，硬盘插槽2之间具有间隔，硬盘插槽2与硬盘壳体1连接的端部设置有旋转机构8，硬盘插槽2经由旋转机构8可相对于硬盘壳体1的底面旋转预设角度。在一些实施例中，预设角度为25度。在一些实施例中硬盘插槽之间的距离为1厘米。硬盘壳体1的侧壁都可以设置成栅格，有利于硬盘壳体1内部硬盘的散热，当该硬盘组件中插入硬盘并且在服务器中使用时，可以将每个硬盘插槽2旋转一定角度，使得硬盘壳体1内部产生特定的风道以有利于硬盘壳体1内部硬盘的散热。在本发明的一个优选实施例中，硬盘壳体配置为顶面具有开口的矩形体，硬盘插槽竖直设置在硬盘壳体中，供电引脚设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽的状态下，供电引脚与硬盘紧密贴合。在本发明的一个优选实施例中，硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，插接部设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。通过本发明的技术方案，能够减少多个硬盘使用的线缆，能够具有更好的散热效果，实现硬盘组的高效智能的控制。基于上述目的，本发明的实施例的第二个方面，提出了一种服务器1，如图2所示，服务器1包括硬盘组件，硬盘组件包括：硬盘壳体，硬盘壳体内部设置有硬盘插槽，硬盘插槽上设置有与硬盘连接的供电引脚，硬盘壳体侧面设置有供电线圈，供电线圈的输出端连接到供电引脚，硬盘插槽配置为可相对于硬盘壳体旋转预设角度；通信模块，通信模块的输入端连接到硬盘的金手指。在本发明的一个优选实施例中，硬盘壳体配置为水平端面具有开口的矩形体，硬盘插槽水平设置在硬盘壳体中，供电引脚设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽的状态下，供电引脚与硬盘紧密贴合。在本发明的一个优选实施例中，还包括盖体，盖体上设置有与硬盘金手指对应的插接部，在盖体盖在开口的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。在本发明的一个优选实施例中，通信模块设置在盖体上，通信模块经由插接部连接到硬盘的金手指。在本发明的一个优选实施例中，硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，插接部设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。在本发明的一个优选实施例中，通信模块设置在硬盘壳体的一侧上，通信模块经由插接部连接到硬盘的金手指。在本发明的一个优选实施例中，硬盘插槽之间具有间隔，硬盘插槽与硬盘壳体连接的端部设置有旋转机构，硬盘插槽经由旋转机构可相对于硬盘壳体的底面旋转预设角度。在本发明的一个优选实施例中，硬盘壳体配置为顶面具有开口的矩形体，硬盘插槽竖直设置在硬盘壳体中，供电引脚设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入硬盘插槽的状态下，供电引脚与硬盘紧密贴合。在本发明的一个优选实施例中，硬盘插槽中设置有与硬盘金手指对应的插接部，插接部设置在硬盘插槽与开口相对的端部，在硬盘插入到硬盘插槽的状态下，硬盘的金手指插入到插接部上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。上述实施例，特别是任何“优选”实施例是实现的可能示例，并且仅为了清楚地理解本发明的原理而提出。可以在不脱离本文所描述的技术的精神和原理的情况下对上述实施例进行许多变化和修改。所有修改旨在被包括在本公开的范围内并且由所附权利要求保护。
