标题title
电子设备及其控制方法和控制装置
摘要abst
本申请公开了一种电子设备，属于通信设备技术领域，所述电子设备包括设备主体、摄像头模组和第一驱动机构；所述设备主体开设有透光区域；所述摄像头模组设置于所述设备主体内，且在所述设备主体内沿第一平面移动，其中，所述第一平面与所述透光区域所在的平面相平行；所述第一驱动机构设置于所述设备主体内，所述第一驱动机构与所述摄像头模组相连接，所述第一驱动机构可驱动所述摄像头模组沿所述第一平面移动，以调节所述摄像头模组与所述透光区域的相对位置，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。上述方案能够解决电子设备的拍摄性能较差的问题。本申请公开一种电子设备的控制方法及控制装置、可读存储介质。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，包括：设备主体，所述设备主体开设有透光区域；摄像头模组，所述摄像头模组设置于所述设备主体内，且在所述设备主体内沿第一平面移动，其中，所述第一平面与所述透光区域所在的平面相平行；第一驱动机构，所述第一驱动机构设置于所述设备主体内，所述第一驱动机构与所述摄像头模组相连接，所述第一驱动机构可驱动所述摄像头模组沿所述第一平面移动，以调节所述摄像头模组与所述透光区域的相对位置，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。2.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述设备主体包括设备壳体和柔性显示屏，所述设备壳体和所述柔性显示屏围合形成容纳空间，所述柔性显示屏开设有所述透光区域，所述摄像头模组和所述第一驱动机构均位于所述容纳空间内。3.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还包括滑轨组件，所述滑轨组件设置于所述设备主体内，所述摄像头模组与所述滑轨组件滑动连接。4.根据权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述滑轨组件包括第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑轨固定于所述设备主体，所述第二滑轨搭接于所述第一滑轨上，且与所述第一滑轨滑动连接，所述摄像头模组与所述第二滑轨滑动连接，所述第一滑轨的延伸方向与所述第二滑轨的延伸方向相交，所述第一驱动机构包括第一驱动部和第二驱动部，所述第一驱动部与所述第二滑轨相连接，所述第二驱动部与所述摄像头模组相连接。5.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述第一滑轨和所述第二滑轨的数量均为一个，在沿所述摄像头模组的光轴方向，所述第二滑轨的中心位于第一滑轨的投影内。6.根据权利要求5所述的电子设备，其特征在于，所述第一滑轨的数量为两个，所述第二滑轨的数量为至少一个，两个所述第一滑轨并列设置，两个所述第一滑轨的延伸方向相平行，所述第二滑轨均与所述两个第一滑轨滑动连接，在所述摄像头模组的光轴方向，至少一个所述第二滑轨的中心位于两个所述第一滑轨之间。7.根据权利要求4至6中任一项所述的电子设备，其特征在于，所述第一滑轨与所述第二滑轨相垂直。8.根据权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述摄像头模组包括摄像头主体和所述镜头，所述摄像头主体与所述镜头相连接，所述摄像头主体设置有第二驱动机构，所述第二驱动机构驱动所述镜头沿所述镜头的光轴方向移动。9.一种电子设备的控制方法，其特征在于，应用于权利要求1至8中任一项所述的电子设备，所述控制方法包括：所述摄像头模组拍摄所述透光区域的轮廓图像，以获取所述透光区域的中心位置；驱动所述摄像头模组移动，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。10.一种电子设备的控制装置，其特征在于，应用于权利要求1至9中任一项所述的电子设备，所述控制装置包括：获取模块，所述获取模块根据所述摄像头模组拍摄的所述透光区域的轮廓图像，以获取所述透光区域的中心位置；驱动模块，驱动所述摄像头模组移动，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现权利要求9中所述的方法的步骤。12.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现权利要求9中所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于拍摄设备技术领域，具体涉及一种电子设备及其控制方法和控制装置。背景技术随着技术的进步，电子设备得到了长足的发展。作为一种功能强大的工具，电子设备较大程度地方便了用户的生活和工作。摄像功能是电子设备的基本功能，能够满足用户的拍摄需求。摄像功能通常由电子设备的摄像模组实现。相关技术中，电子设备通常包括设备主体和摄像头模组，摄像头模组安装在设备主体内，设备主体上具有透光孔，透光孔与摄像头模组的镜头相对设置，此时，环境光线可以通过透光孔射入摄像头模组中，进而完成电子设备的拍摄功能。在实现本发明创造的过程中，发明人发现相关技术存在如下问题，摄像头模组与设备主体装配时，很容易出现偏差，从而导致摄像头模组的镜头与透光孔对位出现偏差，进而容易遮挡摄像头模组的视场，使得电子设备的拍摄性能较差。发明内容本申请实施例的目的是提供一种电子设备，能够解决电子设备的拍摄性能较差的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：设备主体，所述设备主体开设有透光区域；摄像头模组，所述摄像头模组设置于所述设备主体内，且在所述设备主体内沿第一平面移动，其中，所述第一平面与所述透光区域所在的平面相平行；第一驱动机构，所述第一驱动机构设置于所述设备主体内，所述第一驱动机构与所述摄像头模组相连接，所述第一驱动机构可驱动所述摄像头模组沿所述第一平面移动，以调节所述摄像头模组与所述透光区域的相对位置，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。第二方面，本申请实施例提供了一种电子设备的控制方法，应用于上述的电子设备，所述控制方法包括：所述摄像头模组拍摄所述透光区域的轮廓图像，以获取所述透光区域的中心位置；驱动所述摄像头模组移动，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备的控制装置，应用于上述的电子设备，所述控制装置包括：获取模块，所述获取模块根据所述摄像头模组拍摄的所述透光区域的轮廓图像，以获取所述透光区域的中心位置；驱动模块，驱动所述摄像头模组移动，使所述摄像头模组的镜头的中心与所述透光区域的中心相重合。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现上述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现上述的方法的步骤。在本申请实施例中，摄像头模组设置在设备主体内，且在设备主体内沿第一平面移动，第一平面与透光区域所在的平面相平行。第一驱动机构能够驱动摄像头模组沿第一平面移动，以调节摄像头模组与透光区域的相对位置，使摄像头模组的镜头的中心与透光区域的中心相重合。本方案中，第一驱动机构能够对摄像头模组和透光区域的相对位置进行调节，进而能够对摄像头模组与设备主体装配时存在的装配误差进行补偿，从而使得摄像头模组的镜头与透光区域对位准确，不容易出现偏差，进而不容易遮挡摄像头模组的视场，从而提高电子设的拍摄性能。附图说明图1是本申请实施例公开的电子设备的部分结构剖视图；图2是本申请实施例公开的电子设备的局部仰视图；图3和图4是本申请实施例公开的电子设备中第一种滑轨组件的结构示意图；图5是本申请实施例公开的电子设备中第二种滑轨组件的结构示意图；图6本申请实施例公开的电子设备的硬件结构示意图。附图标记说明：100-设备主体、110-透光区域、200-摄像头模组、210-摄像头主体、220-镜头、300-滑轨组件、310-第一滑轨、320-第二滑轨、400-环形遮光部。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的电子设备进行详细地说明。请参考图1～图5，本申请实施例公开一种电子设备，所公开的电子设备包括设备主体100、摄像头模组200和第一驱动机构。设备主体100为电子设备的主体部件，其包括设备壳体、显示屏以及其他电子元器件。设备主体100开设有透光区域110，此时透光区域110可以开设于设备壳体上，也可以开设于显示屏上。对此本文不作限制。摄像头模组200用于实现电子设备的拍摄功能。摄像头模组200设置于设备主体100内，且在设备主体100内沿第一平面移动。其中，第一平面与透光区域110所在的平面相平行。此时，摄像头模组200设置于设备主体100内是指，摄像头模组200设置于设备壳体与显示屏围成的安装空间内。第一平面可以是电子设备的长度方向和宽度方向所在的平面，当然第一平面还可以为其他方向决定的平面。本文不作限制。第一驱动机构设置于设备主体100内，也就是说，第一驱动机构设置于设备壳体与显示屏围成的安装空间内。第一驱动机构与摄像头模组200相连接，第一驱动机构可驱动摄像头模组200沿第一平面移动，以调节摄像头模组200与透光区域110的相对位置，使摄像头模组200的镜头的中心与透光区域110的中心相重合。上述的相对位置是指摄像头模组200与透光区域110之间的安装位置，由于透光区域110的位置在设备主体100上加工后就已经确定不能改变，因此只能通过移动摄像头模组200来实现透光区域110与摄像头模组200的相对位置的调节。本申请公开的实施例中，第一驱动机构能够对摄像头模组200和透光区域110的相对位置进行调节，进而能够对摄像头与设备主体100装配时存在的装配误差进行补偿，从而使得摄像头模组200的镜头与透光区域110对位准确，不容易出现偏差，进而不容易遮挡摄像头模组200的视场，从而提高电子设的拍摄性能。可选地，透光区域110可以开设在显示屏上，此时摄像头模组200的配置方案为屏下摄像头方案。或者，透光区域110可以开设在设备壳体上，设备壳体可以包括前壳和后壳，后壳即为电池盖。透光区域110可以开设在前壳上，此时摄像头模组200能够实现前置拍摄。当然透光区域110也可以开设在后壳上，此时摄像头模组200能够实现后置拍摄。对于透光区域110的具体设置位置本文不作限制。透光区域110可以为透光孔，也可以为一个透光的区域，该区域内的材料具有透光性，也就是说，透光区域110可以为非开孔结构。例如，透明玻璃等材料。可选地，第一驱动机构可以为驱动电机、气缸、液压缸等动力结构，当然还可以为其他动力结构本文不作限制。在另一种可选的实施例中，设备主体100可以包括设备壳体和柔性显示屏，设备壳体和柔性显示屏可以围合形成容纳空间，柔性显示屏可以开设有透光区域110，摄像头模组200和第一驱动机构均位于容纳空间内。柔性显示屏由多个材料层堆叠封装而成，当柔性显示屏折叠时，由于各材料层会相对伸缩变形，从而使得透光区域110与摄像头模组200的相对位置发生偏差。因此第一驱动机构能够对摄像头模组200和透光区域110的相对位置进行调节，进而能够对摄像头模组200与柔性显示屏上的透光区域110位置偏差进行补偿，从而使得摄像头模组200的镜头与透光区域110对位准确，进而不容易遮挡摄像头模组200的视场，从而提高电子设备的拍摄性能。本申请在柔性显示屏的方案下效果尤其显著，由于柔性显示屏的展开与折叠会造成透光区域110的相对位置发生变化，因此可以通过上述方案对柔性显示屏展开或折叠时的不同状态，调节摄像头模组200与透光区域110的相对位置。另外，柔性显示屏能够被折叠或者拉伸，当柔性显示屏被折叠时，柔性显示屏的体积较小，进而方便携带；当柔性显示屏被展开时，柔性显示屏的有效显示面积增大，进而提高电子设备的显示性能。为了提高摄像头模组200的移动精度，在另一种可选的实施例中，本申请公开的电子设备还可以包括滑轨组件300，滑轨组件300可以设置于设备主体100内，也就是说，滑轨组件300设置在设备壳体内。摄像头模组200与滑轨组件300滑动连接。此方案中，滑轨组件300能够对摄像头模组200的移动起到导向和支撑作用，因此使得摄像头模组200在移动的过程中不容易出现歪斜的现象，进而提高了摄像头模组200的移动精度。进一步地，滑轨组件300可以包括第一滑轨310和第二滑轨320，第一滑轨310可以固定于设备主体100，具体的，第一滑轨310可以固定于设备壳体上。第二滑轨320搭接于第一滑轨310上，且与第一滑轨310滑动连接，此时第二滑轨320能够与第一滑轨310发生相对滑动。摄像头模组200与第二滑轨320滑动连接。第一滑轨310的延伸方向与第二滑轨320的延伸方向相交，第一驱动机构可以包括第一驱动部和第二驱动部，第一驱动部与第二滑轨320相连接，第二驱动部可以与摄像头模组200相连接。此时，第一驱动部用于驱动第二滑轨320移动，由于摄像头模组200设置在第二滑轨320上，因此当第二滑轨320移动时可以带动摄像头模组200一起移动。第二驱动部用于驱动摄像头模组200相对于第二滑轨320移动。此方案中，摄像头模组200可以沿两个方向运动，因此增大了摄像头模组200的调节范围，从而提高了摄像头模组200的位置调节精度，使得摄像头模组200与透光区域110的对位更加准确。可选地，第一驱动部可以包括第一驱动源、第一丝杆和第一螺母，第一螺母设置于第二滑动部上，第一丝杆的延伸方向与第一滑轨310的延伸方向相同，第一螺母与第一丝杠螺纹连接，第一驱动源与第一丝杆连接。第一驱动源驱动第一丝杆转动，第一丝杠驱动第一螺母沿第一丝杆的延伸方向移动，进而可以实现第二滑轨320相对于第一滑轨310的移动。第二驱动部可以包括第二驱动源、第二丝杆和第二螺母，第二螺母可以设置于摄像头模组200上，第二丝杆的延伸方向与第二滑轨320的延伸方向相同，第二螺母与第二丝杆螺纹连接，第二驱动源与第二丝杆连接。第二驱动源驱动第二丝杆转动，第二丝杆驱动第二螺母沿第二丝杆的方向移动，进而可以实现摄像头模组200相对于第二滑轨320的移动。当然，第一驱动部和第二驱动部可还以采用齿轮结构，或者齿轮和齿条机构，当然还可以采用其他的驱动方式，本文不作限制。本申请中第一滑轨310和第二滑轨320具有多种配合方式，请参考图5所示，在一种可选的实施例中，第一滑轨310和第二滑轨320的数量可以均为一个，在沿摄像头模组200的光轴方向，第二滑轨320的中心可以位于第一滑轨310的投影内。此方案中，第一滑轨310和第二滑轨320的数量均为一个，因此滑轨组件300的零部件较少，成本较低。另外，第二滑轨320的中心可以位于第一滑轨310的投影内，此时第二滑轨320的两个端部相对于第一滑轨310的凸出量相同，因此使得第二滑轨320不容易朝向一侧倾斜，从而使得摄像头模组200不容易发生倾斜，进一步提高摄像头模组200与透光区域110对位精度。如图3和图4所示，在另一种可选的实施例中，第一滑轨310的数量可以为两个，第二滑轨320的数量可以为至少一个，两个第一滑轨310并列设置，两个第一滑轨310的延伸方向可以相平行。第二滑轨320均可以与两个第一滑轨310滑动连接。在摄像头模组200的光轴方向，至少一个第二滑轨320的中心位于两个第一滑轨310之间。此方案中，第二滑轨320的两端能够搭接在第一滑轨310上，从而使得两个第一滑轨310对第二滑轨320的支撑力较为平衡，即使摄像头模组200滑动至第二滑轨320的最末端的情况下，第二滑轨320也不容易发生倾斜，因此进一步提高的滑轨组件300的可靠性。在另一种可选的实施例中，第一滑轨310与第二滑轨320可以相垂直。此时，摄像头模组200的两个滑动方向相互垂直，从而进一步增大了摄像头模组200的移动范围，进一步提高了摄像头模组200的位置调节精度，使得摄像头模组200与透光区域110的对位更加准确。在另一种可选的实施例中，摄像头模组200还可以包括摄像头主体210和镜头，摄像头主体210与镜头220相连接，摄像头主体210可以设置有第二驱动机构，第二驱动机构驱动镜头220沿镜头220的光轴方向移动。此方案中，第二驱动机构驱动镜头220沿光轴方向移动，从而能够实现摄像头模组200的调焦功能，进而提高摄像头模组200的使用性能。另外，第二驱动机构驱动镜头220远离透光区域110，因此透光区域110的外形轮廓能够全部位于镜头220的视场内，便于摄像头模组200获取透光区域110的外形轮廓，以确定镜头220的中心位置。可选地，第二驱动机构可以为音圈马达、驱动电机、记忆合金等结构，当然还可以为其他结构本文不作限制。为了防止透光区域110的边缘区域漏光，而影响摄像头模组200的光学性能。在一种可选的实施例中，本申请公开的电子设备还可以包括环形遮光部400，环形遮光部400可以位于设备壳体内，且环绕透光区域110设置。此方案中，环形遮光部400能够遮盖住透光区域110边缘，从而防止杂光进入摄像头模组200，进而提高了摄像头模组200的光学性能。可选地，环形遮光部400可以为油墨层，当然环形遮光部400还可以采用其他材料制作，本文不作限制。摄像头模组200处于设备壳体内时，由于用户在使用过程中发生抖动或者磕碰，使得刚调整好的位置容易发生变化，需要再次进行调节，从而使得增加了摄像头模组200的调节次数，造成电子设备的耗能较高。为此在另一种可选的实施例中，本申请公开的电子设备还可以包括锁紧件，当第一驱动机构驱动摄像头模组200移动时，摄像头模组200与锁紧件相分离，此时可以对摄像头模组200与透光区域110的相对位置进行调节，当然摄像头模组200与透光区域110的相对位置调整完成后，摄像头模组200与设备壳体可以通过锁紧件锁紧。此方案中，锁紧件能够将摄像头模组200保持在调整好的位置上，从而防止摄像头模组200的位置再次发生变化，从而能够减少摄像头模组200的位置调节次数，进而降低了电子设备的能耗。可选地，锁紧件可以为顶丝，顶丝可活动的设置于设备壳体上，此时顶丝的一端可以伸出设备壳体。当调节摄像头模组200与透光区域110的相对位置时，用户可以拧松顶丝，使得摄像头模组200与顶丝分离。当摄像头模组200调节完成后，用户再次旋拧顶丝，使得顶丝顶紧摄像头模组200。再或者，设备壳体内可以设置有驱动电机，顶丝与驱动电机连接，驱动电机驱动顶丝移动，使得摄像头模组200与顶丝分离或者顶紧。当然，锁紧件并不限于顶丝一种结构，还可以为其他结构本文不作限制。本申请实施例公开的电子设备可以是智能手机、平板电脑、电子书阅读器、可穿戴设备、电子游戏机等设备，本申请实施例不限制电子设备的具体种类。基于本申请实施例公开的电子设备，本申请实施例公开一种电子设备的控制方法，所公开的控制方法应用于如上文所述的电子设备中，所公开的控制方法包括：S101、摄像头模组200拍摄透光区域110的轮廓图像，以获取透光区域110的中心位置。此时，根据透光区域110的轮廓图像，可以计算得到透光区域110的中心位置的坐标。该中心位置的坐标是指透光区域110的中点的坐标。对透光区域110的中心坐标的计算可以通过电子设备上的处理器进行计算。透光区域110的中心坐标可以以摄像头模组200的当前位置的镜头220的中心位置为原点，摄像头模组200的当前位置是指摄像头拍摄透光区域110的轮廓图像的位置。或者还可以以设备壳体的某一位置为原点。本文不作限制。S102、驱动摄像头模组200移动，使摄像头模组200的镜头220的中心与透光区域110的中心相重合。得到透光区域110的中心位置的坐标后，将该坐标传输至第一驱动机构中，第一驱动机构将摄像头模组200的镜头220的中心也移动至该坐标，从而与镜头220的中心相重合。本申请公开的实施例中，第一驱动机构能够对摄像头模组200和透光区域110的相对位置进行调节，进而能够对摄像头与设备主体100装配时存在的装配误差进行补偿，从而使得摄像头模组200的镜头与透光区域110对位准确，不容易出现偏差，进而不容易遮挡摄像头模组200的视场，从而提高电子设的拍摄性能。基于本申请实施例公开的控制方法，本申请实施例公开一种电子设备的控制装置，所公开的控制装置包括：获取模块，获取模块根据摄像头模组200拍摄的透光区域110的轮廓图像，以获取透光区域110的中心位置。驱动摄像头模组200移动，使摄像头模组200的镜头的中心与透光区域110的中心相重合。此方案中，第一驱动机构能够对摄像头模组200和透光区域110的相对位置进行调节，进而能够对摄像头与设备主体100装配时存在的装配误差进行补偿，从而使得摄像头模组200的镜头与透光区域110对位准确，不容易出现偏差，进而不容易遮挡摄像头模组200的视场，从而提高电子设的拍摄性能。图6为实现本申请各个实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1000包括但不限于：射频单元1001、网络模块1002、音频输出单元1003、输入单元1004、传感器1005、显示单元1006、用户输入单元1007、接口单元1008、存储器1009、处理器1030、以及电源1031等部件。本领域技术人员可以理解，图6中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备1000可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中，射频单元1001，用于摄像模组与电子设备的主板之间的信息传递。处理器1030，用于计算透光区域的中心位置的坐标。本申请实施例公开的电子设备对现有技术中的电子设备的结构进行改进，第一驱动机构能够对摄像头模组和透光区域的相对位置进行调节，进而能够对摄像头与设备主体装配时存在的装配误差进行补偿，从而使得摄像头模组的镜头与透光区域对位准确，不容易出现偏差，进而不容易遮挡摄像头模组的视场，从而提高电子设的拍摄性能。应理解的是，本申请实施例中，射频单元1001可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将来自基站的下行数据接收后，给处理器1030处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元1001包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频单元1001还可以通过无线通信系统与网络和其他设备通信。电子设备通过网络模块1002为用户提供了无线的宽带互联网访问，如帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等。音频输出单元1003可以将射频单元1001或网络模块1002接收的或者在存储器1009中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元1003还可以提供与电子设备1000执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元1003包括扬声器、蜂鸣器以及受话器等。输入单元1004用于接收音频或视频信号。输入单元1004可以包括图形处理器10041和麦克风10042，图形处理器10041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元1006上。经图形处理器10041处理后的图像帧可以存储在存储器1009中或者经由射频单元1001或网络模块1002进行发送。麦克风10042可以接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元601发送到移动通信基站的格式输出。电子设备1000还包括至少一种传感器1005，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板10061的亮度，接近传感器可在电子设备1000移动到耳边时，关闭显示面板10061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别电子设备姿态、振动识别相关功能等；传感器1005还可以包括指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等，在此不再赘述。显示单元1006用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元1006可包括显示面板10061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板10061。用户输入单元1007可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，用户输入单元1007包括触控面板10071以及其他输入设备10072。触控面板10071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作。触控面板10071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器1030，接收处理器1030发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板10071。除了触控面板10071，用户输入单元1007还可以包括其他输入设备10072。具体地，其他输入设备10072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。进一步的，触控面板10071可覆盖在显示面板10061上，当触控面板10071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器1030以确定触摸事件的类型，随后处理器1030根据触摸事件的类型在显示面板10061上提供相应的视觉输出。虽然在图6中，触控面板10071与显示面板10061是作为两个独立的部件来实现电子设备的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板10071与显示面板10061集成而实现电子设备的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元1008为外部装置与电子设备1000连接的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元1008可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到电子设备1000内的一个或多个元件或者可以用于在电子设备1000和外部装置之间传输数据。存储器1009可用于存储软件程序以及各种数据。存储器1009可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器1009可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器1030是电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器1009内的数据，执行电子设备的各种功能和处理数据，从而对电子设备进行整体监控。处理器1030可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器1030可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1030中。电子设备1000还可以包括给各个部件供电的电源1031，优选的，电源1031可以通过电源管理系统与处理器1030逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。另外，电子设备1000包括一些未示出的功能模块，在此不再赘述。优选的，本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器1030，存储器1009，存储在存储器1009上并可在所述处理器1030上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器1030执行时实现上述电子设备的控制方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述电子设备得控制方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。本申请实施例公开的可穿戴设备可以是智能手表、智能手环、电子皮带等设备，本申请实施例不限制可穿戴设备的具体种类。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
