标题title
应用于无人超市的称重结算方法、系统、终端及存储介质
摘要abst
本发明涉及一种应用于无人超市的称重结算方法、系统、终端及存储介质，所述无人超市包括设置于超市内的购物车和结算机构；该方法包括以下步骤：响应启动指令购物车运行；购物车依次获取待称重商品的商品信息，并依次进行密封并打印；购物车根据所有已密封商品的商品信息形成商品移动清单；结算机构获取待结算商品的商品信息形成结算清单；结算机构根据商品移动清单和结算清单进行扫码结算。本发明具有便于顾客在无人超市内购买散装商品的效果。
权利要求书clms
1.一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述无人超市包括设置于超市内的购物车和结算机构；该方法包括以下步骤：响应启动指令购物车运行；购物车依次获取待称重商品的商品信息，并依次进行密封并打印；购物车根据所有已密封商品的商品信息形成商品移动清单；结算机构获取待结算商品的商品信息形成结算清单；结算机构根据商品移动清单和结算清单进行扫码结算。2.根据权利要求1所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述获取待称重商品的商品信息的步骤具体包括以下步骤：获取待称重商品的重量；获取待称重商品的条码；根据待称重商品的条码获取该商品的单价；根据待称重商品的单价和重量，获取该商品的总价。3.根据权利要求2所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述密封的步骤具体包括以下步骤：密封开关发送密封指令；密封模块响应所述密封指令对当前商品的包装袋进行密封；密封模块在密封完成后发送密封完成指令。4.根据权利要求3所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述打印的步骤具体包括以下步骤：获取已完成密封商品的商品信息；获取密封完成指令；根据所述已完成密封商品的商品信息和所述密封完成指令对所述已完成密封商品的商品信息进行打印。5.根据权利要求2所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述根据待称重商品的条码获取该商品的单价的步骤前还包括以下步骤：根据待称重商品的条码获取该商品的预设图像；获取待称重商品的称重图像；根据称重图像获取称重图像内单个商品的图像；将单个商品的图像和预设图像进行对比；在称重图像和预设图像一致时认为正确称重结果并存储；在称重图像和预设图像不一致时认为错误称重结果并存储；根据正确称重结果获取待称重商品的单价；根据错误称重结果发送获取正确商品条码指令。6.根据权利要求1所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述结算机构根据商品移动清单和顾客最终选购的商品进行扫码结算的步骤具体包括以下步骤：对比所述结算清单和所述商品移动清单；获取商品移动清单中已完成密封但未结算的商品信息并保存。7.根据权利要求6所述的一种应用于无人超市的称重结算方法，其特征在于，所述对比所述结算清单和所述商品移动清单的步骤具体包括以下步骤：获取商品待结算时的重量；根据商品移动清单获取该商品完成密封时的重量；将商品待结算时的重量与完成密封时的重量进行对比；若商品待结算时的重量与完成密封时的重量一致，认为正确结算结果并存储；若商品待结算时的重量与完成密封时的重量不一致，认为错误结算结果并存储；根据正确结算结果获取该商品的总价；根据错误结算结果停止获取该商品的总价。8.一种应用于无人超市的称重结算系统，其特征在于，包括购物车和通讯连接于所述购物车的结算机构；所述购物车包括：第一称重模块，用于获取待称重商品的重量；第一识别模块，用于获取待称重商品的条码和称重图像；密封模块，用于密封已完成称重的商品；密封开关，用于启闭密封模块；第一控制模块，用于接收商品的条码、重量和称重图像，并对其进行相应的处理后发送处理结果；以及，打印模块，用于打印商品信息；所述结算机构包括：第二称重模块，用于获取待结算商品的重量；第二识别模块，用于识别待结算商品的条码；以及，第二控制模块，用于接收待结算商品的重量、条码和移动商品清单，并对其进行相应的处理发送处理结果。9.一种智能终端，其特征在于，包括：存储器，用于存储商品条码、对应所述商品条码的商品单价和对应所述商品条码的商品预设图像；处理器，执行权利要求1-8任一项所述应用于无人超市的称重结算方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1-7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人超市的技术领域，尤其是涉及一种应用于无人超市的称重结算方法、系统、终端及存储介质。背景技术目前无人超市是采用物品识别和追踪技术来优化消费者的购物体验，同时还可以降低超市的人力投诉成本；无人超市的货物供应主要是由工作人员间隔时间内至无人超市的投放点进行供应以及货架的整。目前去线下超市购买散装的生鲜果蔬类的商品时，均需由超市的工作人员称量后打标密封；最后顾客将打标完成的商品携带至超市出口处结账，结账的超市工作人员扫描商品上的标码获取待结账散装商品的总价，从而完成对顾客选购商品的结账。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：发明人认为由于无人超市的运行模式特性，超市内部无员工实时为顾客服务，当顾客在选购散装商品时，需在无人超市商店内自行寻找称重台对散装商品进行称重后贴标，从而降低无人超市的实用性。发明内容为了便于顾客在无人超市内购买散装商品，提高无人超市的实用性，本申请提供了一种应用于无人超市的称重结算方法、系统、终端及存储介质。第一方面，本申请提供一种应用于无人超市的称重结算方法，采用如下的技术方案：一种应用于无人超市的称重结算方法，所述无人超市包括设置于超市内的购物车和结算机构；该方法包括以下步骤：响应启动指令购物车运行；购物车依次获取待称重商品的商品信息，并依次进行密封并打印；购物车根据所有已密封商品的商品信息形成商品移动清单；结算机构获取待结算商品的商品信息形成结算清单；结算机构根据商品移动清单和结算清单进行扫码结算。通过采用上述技术方案，顾客在无人超市内选购散装商品时，可以通过购物车完成散装商品的称重、包装和打印商品信息等行为，避免顾客在无人超市内自行寻找称重器，从而提高顾客选购散装商品时的便捷性，从而提高无人超市的实用性；顾客在进行最终选择商品的结算时，通过商品移动清单获取选购散装商品的总价以及。可选的，所述获取待称重商品的商品信息的步骤具体包括以下步骤：获取待称重商品的重量；获取待称重商品的条码；根据待称重商品的条码获取该商品的单价；根据待称重商品的单价和重量，获取该商品的总价。通过采用上述技术方案，根据待称重商品的条码获取该商品的单价，再根据待称重商品的重量，以此来计算顾客选购散装商品的总价。可选的，所述商品密封的步骤具体包括以下步骤：密封开关发送密封指令；密封模块响应所述密封指令对当前商品的包装袋进行密封；密封模块在密封完成后发送密封完成指令。通过采用上述技术方案，顾客在选购散装商品时，可以将散装商品少量多次的向包装袋内添加，添加至顾客预设的购买需求后，通过密封开关发送密封指令启动密封模块，对包装袋进行密封；密封完成后发送密封完成指令以便于打印模块将密封完成的商品信息进行打印输出。可选的，所述打印商品信息的步骤具体包括以下步骤：获取所述商品信息；获取密封完成指令；根据所述商品信息和所述密封完成指令对所述商品信息进行打印。通过采用上述技术方案，打印模块同时获取商品信息和密封完成指令的后，才可以将商品信息打印输出供顾客粘贴于包装袋外壁，从而避免打印纸的浪费。可选的，所述根据待称重商品的条码获取该商品的单价的步骤前还包括以下步骤：根据待称重商品的条码获取该商品的预设图像；获取待称重商品的称重图像；根据称重图像获取称重图像内单个商品的图像；将单个商品的图像和预设图像进行对比；在称重图像和预设图像一致时认为正确称重结果并存储；在称重图像和预设图像不一致时认为错误称重结果并存储；根据正确称重结果获取待称重商品的单价；根据错误称重结果发送获取正确商品条码指令。通过采用上述技术方案，识别模块根据图像识物技术将称重图像内单个商品的图像和预设图像进行对比，判断待称重的商品和条码对应的商品是否一致，从而避免顾客在包装袋内放入与商品条码不符的商品进行称重。可选的，所述结算机构根据商品移动清单和顾客最终选购的商品进行扫码结算的步骤具体包括以下步骤：对比所述结算清单和所述商品移动清单；获取商品移动清单中已完成密封但未结算的商品信息并保存。通过采用上述技术方案，顾客在选购商品时会存在部分已完成称重的商品又不想购买的情况发生，若已完成密封但未结算的商品未放回原货架，任由其长期在密封的包装袋内保存，则会缩短商品的保鲜期；根据对比结算清单和商品移动清单获取已称重但未结算的商品信息，以便于无人超市的维护工作人员进行已称重但未结算的商品的归纳和整理。可选的，所述对比所述结算清单和所述商品移动清单的步骤具体包括以下步骤：获取商品待结算时的重量；根据商品移动清单获取该商品完成密封时的重量；将商品待结算时的重量与完成密封时的重量进行对比；若商品待结算时的重量与完成密封时的重量一致，认为正确结算结果并存储；若商品待结算时的重量与完成密封时的重量不一致，认为错误结算结果并存储；根据正确结算结果获取该商品的总价；根据错误结算结果停止获取该商品的总价。通过采用上述技术方案，对结算时的商品进行二次称重，避免部分恶意顾客在密封商品后进行加塞的现象，从而进一步提高无人超市在结算时的精确性。第二方面，本申请提供一种无人超市的工作系统，采用如下的技术方案：一种应用于无人超市的称重结算系统，包括购物车和通讯连接于所述购物车的结算机构；所述购物车包括：第一称重模块，用于获取待称重商品的重量；第一识别模块，用于获取待称重商品的条码和称重图像；密封模块，用于密封已完成称重的商品；密封开关，用于启闭密封模块；第一控制模块，用于接收商品的条码、重量和称重图像，并对其进行相应的处理后发送处理结果；以及，打印模块，用于打印商品信息；所述结算机构包括：第二称重模块，用于获取待结算商品的重量；第二识别模块，用于识别待结算商品的条码；以及，第二控制模块，用于接收待结算商品的重量、条码和移动商品清单，并对其进行相应的处理发送处理结果。通过采用上述技术方案，顾客进入无人超市选购散装产品时，通过购物车上的第一称重模块和第一识别模块以此完成散装物品的称重和获取条码以及称重图像，从而便于通过第一控制模块计算出顾客选购的散装商品的总价；然后再通过密封模块和打印模块，将顾客选购完成的散装商品进行密封包装和打印出印有顾客选购商品信息的小票；顾客完成当前的订单后，第一控制模块将顾客选购的商品信息发送至第二控制模块；当顾客结账时，通过第二称重模块和第二识别模块对顾客选购并结账的商品进行二次复核。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括：存储器，用于存储商品条码、对应所述商品条码的商品单价和对应所述商品条码的商品预设图像；处理器，执行权利要求1-8任一项所述应用于无人超市的称重结算方法的步骤。通过采用上述技术方案，提供了能执行实现上述应用于无人超市的称重结算方法的智能终端。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1-7中任一种方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，提供了基于应用于无人超市的称重结算方法的计算机程序的载体。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：顾客在无人超市内选购散装商品时，可以通过购物车完成散装商品的称重、包装和打印商品信息等行为，避免顾客在无人超市内自行寻找称重器；根据对比结算清单和商品移动清单获取已称重但未结算的商品信息，以便于无人超市的维护工作人员进行已称重但未结算的商品的归纳和整理。附图说明图1是本发明中无人超市的整体结构示意图；图2是本发明中称重结算系统的整体流程框图；图3是发卡模块的流程框图；图4是购物车的整体流程框图；图5是购物车的整体结构示意图；图6是结算机构的整体流程框图；图7是结算机构的整体结构示意图；图8是本发明中称重结算方法的整体流程框图；图9是基于工作人员获取需复位商品的流程框图。图中，11、第一转换室；12、第二转换室；13、第一防盗模块；14、第二防盗模块；15、第三防盗模块；16、发卡模块；161、图像获取子模块；162、存储子模块；163、吐卡子模块；2、购物车；21、启动卡；22、第一称重模块；23、第一识别模块；24、第一控制模块；25、密封模块；26、密封开关；27、第一显示模块；28、打印模块；3、结算机构；31、第二称重模块；32、第二识别模块；33、第二控制模块；34、第二显示模块。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。参照图1和图2，本发明实施例提供一种应用于无人超市的称重结算系统，包括门禁机构、购物车2和结算机构3；门禁机构包括安装于超市入口处的第一转换室11和安装于超市出口处的第二转换室12；购物车2配备有多个，多个购物车2初始状态均位于第一转换室11内，且处于自锁状态；结算机构3安装于第二转换室12内。顾客首先进入第一转换室11内获取购物车2，获取购物车2后顾客和购物车2一同进入无人超市的商品货架区域进行商品选购；选购完成后离开商品货架区域，进入第二转换室12内，通过结算机构3对顾客选购的商品进行结算，结算完成后将购物车2归还于第二转换室12内，即可离开第二转换室12，完成本次购物。参照图1，第一转换室11和第二转换室12均开设有两个开口；两个开口中的一个连通无人超市内部，另一个连通无人超市的外部；无人超市内售卖的商品均贴设有软标签；连通无人超市外部的开口内壁均安装的防盗门均安装有可以识别软标签的阅读器。第一转换室11内安装有发卡模块16，发卡模块16用于发放启动卡；第一转换室11内安装有用于启闭连通无人超市内部开口的第一防盗模块13，第二转换室12内安装有用于启闭连通无人超市内部开口的第二防盗模块14，第二转换室12内安装有用于启闭连通无人超市外部开口的第三防盗模块15；启动卡分别可供购物车2、第一防盗模块13、第二防盗模块14和第三防盗模块15读取。参照图1和图3，发卡模块16包括图像获取子模块161、存储子模块162和吐卡子模块163；其中：图像获取子模块161：信号输出端与存储子模块162的信号输入端通讯连接；用于获取取卡顾客的人脸图像。存储子模块162：信号输出端与吐卡子模块163的控制端通讯连接；用于存储取卡顾客的人脸图像。吐卡子模块163：用于存放多张启动卡并在接收到吐卡指令后吐出一张启动卡。顾客首先进入第一转换室11，基于图像获取子模块161获取顾客的人脸图像，并发送至存储子模块162内存储，存储子模块162将人脸图像存储完成后，发送吐卡指令，以便于吐卡子模块163将存储的启动卡吐出一张，顾客将吐出的启动卡放入购物车2的识别范围，购物车2解除自锁状态，即可使用购物车2。参照图4和图5，购物车2包括车体以及安装于车体上的第一称重模块22、第一识别模块23、第一控制模块24、密封模块25、密封开关26、第一显示模块27和打印模块28；其中：第一称重模块22：信号输出端与第一控制模块24的第一信号输入端通讯连接；用于获取待称重商品的重量。第一识别模块23：信号输出端与第一控制模块24的第二信号输入端通讯连接；用于获取待称重商品的条码和称重图像。第一控制模块24：第三信号输入端与密封模块25的第一信号输出端通讯连接；第一信号输出端与第一显示模块27的信号输入端通讯连接；第二信号输出端与结算机构3无线连接；第三信号输出端与打印模块28的第一信号输入端通讯连接；用于接收商品的条码、重量以及称重图像，根据接收到商品的条码获取该商品的单价，再根据接收到商品的重量配合该商品的单价计算出该商品的总价，以及从该商品的称重图像中获取单个商品的图像；发送商品移动清单；商品移动清单包括已完成密封商品的单价、条码、重量、总价和称重图像。第一显示模块27：用于显示顾客已选购散装商品的重量、单价、总价以及相关的提示信息。密封模块25：控制端与密封开关26的第二信号输出端通讯连接；用于密封散装商品的包装袋，密封完成后发送密封完成指令。密封开关26：第三信号输出端与打印模块28的第二信号输入端通讯连接；用于发送密封指令。打印模块28：用于接收密封完成指令以及商品信息，并将商品信息中的商品的单价、条码、重量和总价打印输出。参照图6和图7，结算机构3包括第二称重模块31、第二识别模块32、第二显示模块34和第二控制模块33；其中：第二称重模块31：信号输出端与第二控制模块33的第一信号输入端通讯连接；用于获取待结算商品的重量；第二识别模块32：信号输出端与第二控制模块33的第二信号输入端通讯连接；用于获取待结算商品的条码。第二控制模块33：第三信号输入端与第一控制模块24的第二信号输出端通讯连接；第一信号输出端与第二防盗模块14的控制端通讯连接；用于接收待结算商品的重量、条码和商品移动清单，以及控制第二防盗模块14的启闭。第二显示模块34：信号输入端与第二控制模块33的第二信号输出端通讯连接；用于显示结算清单以及相关的提示信息。参照图8和图9，一种应用于无人超市的称重结算方法包括以下步骤：初始状态：第一转换室11连通无人超市外部的开口处于开启状态，第一防盗模块13对启动卡的识别范围仅位于第一转换室11内部；购物车2处于自锁状态；第一转换室11连通无人超市内部的开口处于闭合状态；第二防盗模块14对启动卡的识别范围仅位于无人超市内部；第二转换室12连通无人超市内部的开口处于闭合状态，第三防盗模块15对启动卡的识别范围仅位于第二转换室12内部；第二转换室12连通无人超市外部的开口处于闭合状态，预设第三防盗模块15的开启时间；预存无人超市内售卖商品的条码、单价和图像；S100：进入无人超市：S110：图像获取子模块161获取当前顾客的人脸图像，将获取到人脸图像发送至存储子模块162；S120：存储子模块162接收人脸图像后，存储人脸图像，然后发送吐卡信号至吐卡子模块163；S130：吐卡子模块163接收到吐卡信号后，吐出一张启动卡至发卡模块16的外部；供顾客取用。S200：领取购物车2：S210：启动卡进入购物车2的识别范围，向购物车2发送启动指令；S220：购物车2响应启动指令解除自锁状态；此时顾客可移动购物车2；S230：购物车2上的启动卡进入第一防盗模块13的读取范围，向第一防盗模块13发送第一开门指令；S240：第一防盗模块13响应第一开门指令开启第一转换室11连通无人超市内部的开口；便于顾客进入无人超市内部。S300：选购散装商品：S310：第一称重模块22获取待称重商品的重量，并将待称重商品的重量发送至第一控制模块24；S320：第一控制模块24根据待称重商品的重量发送第一识别指令至第一识别模块23；S320：第一识别模块23根据第一识别指令获取待称重商品的条码和称重图像，并将待称重商品的条码和称重图像发送至第一控制模块24；S330：第一控制模块24根据待称重商品的条码，获取该商品的预设图像；S331：第一控制模块24根据待称重商品的称重图像，获取称重图像内单个商品的图像；S340：将单个商品的图像与预设图像进行对比；S341：在单个商品的图像和预设图像内称重商品一致时认为正确称重结果并存储；S342：根据正确称重结果；第一控制模块24根据待称重商品的单价；S343：第一控制模块24根据待称重商品的重量和单价计算出待称重商品的总价并发送至第一显示模块27；S344：第一显示模块27显示该商品的重量、单价和总价；以便于顾客及时知晓已选购散装商品的详情；S345：第一显示模块27同时显示是否可以进行密封的提示；S346：若需进行密封，通过按压密封开关26发送密封指令；S347：密封模块25接收密封指令，根据接收到的密封指令对夹持闭合的包装袋进行密封，并发送密封完成指令；S348：第一控制模块24接收密封完成指令，根据接收到的密封完成指令将已完成密封商品的商品信息形成商品移动清单并发送至第二控制模块33；其中已完成密封商品的商品信息包括该商品的条码、单价、重量以及总价；S349：打印模块28同时接收密封完成指令和已完成密封商品的商品信息后，将已完成密封商品的商品信息打印输出成可粘贴于包装袋外壁的小票；S350：在单个商品的图像和预设图像内称重商品不一致时认为错误称重结果并存储；S351：根据错误称重结果发送商品条码获取指令至第一显示模块27；S352：第一显示模块27接收到商品条码获取指令后显示重新获取商品条码的提示语句，提示顾客重新获取待称重商品的正确商品条码。S400：结算选购商品：S410：启动卡进入第二防盗模块14的读取范围，向第二防盗模块14发送第二开门指令；S420：第二防盗模块14响应第二开门指令开启第二转换室12连通无人超市内部的开口；便于顾客进入第二转换室12；S430：第二称重模块31获取待结算商品的重量并发送至第二控制模块33；S440：第二控制模块33根据待结算商品的重量发送第二识别指令至第二识别模块32；S450：第二识别模块32根据第二识别指令获取待结算商品的条码并发送至第二控制模块33；S460：第二控制模块33根据待结算商品的条码判断该商品是否为散装商品；S461：若待结算商品不是散装商品，根据待结算商品的条码获取该商品的价格并保存；S462：第二控制模块33将待结算商品的价格形成结算清单并发送至第二显示模块34；S463：第二显示模块34显示结算清单；S470：若待结算商品为散装商品，根据待结算商品的条码在商品移动清单内获取该商品的商品信息；S471：第二控制模块33将该商品待结算时的重量和完成密封时的重量进行对比；S472：若该商品待结算时的重量和完成密封时的重量一致，则认为正确结算结果并存储；S473：根据正确结算结果，第二控制模块33获取完成密封时的商品总价，将该商品的总价保存至结算清单中；S474：若该商品待结算时的重量和完成密封时的重量不一致，则认为错误结算结果并存储；S475：根据错误结算结果，第二控制模块33发送待结算时商品的重量和完成密封时的重量至第二显示模块34；S476：第二显示模块34显示待结算时商品的重量和完成密封时的重量，并显示结算下一个商品和结账的提示信息；S480：若触发结算下一个商品，则重复步骤S430-S476；S481：若触发结账信息，第二识别模块32获取付款码并发送至第二控制模块33；S490：第二控制模块33根据获取到的付款码完成结算清单内所有商品的总价，发送已完成结算指令至第三防盗模块15；S500：离开无人超市：S510：启动卡进入第三防盗模块15的读取范围，向第三防盗模块15发送第三开门指令；S520：第三防盗模块15接收到第三开门指令和已完成结算指令后开启第二转换室12连通无人超市外部的开口；便于顾客离开第二转换室12；开口开启的预设时间结束后，第三防盗模块15自动恢复自锁状态。A100：基于无人超市的工作人员：A110：获取所有的结算清单；A120：获取所有的商品移动清单；A130：对比所有的结算清单和所有的商品移动清单；A140：获取商品移动清单中已完成密封但未结算的商品；便于无人超市的维护人员对已完成密封但未结算的商品进行复位。本申请实施例还提供有一种智能终端，包括：存储器，用于存储商品条码、对应所述商品条码的商品单价和对应所述商品条码的商品预设图像；处理器，执行上述应用于无人超市的称重结算方法的步骤。本申请实施例还提供有一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述中任一种方法的计算机程序。所述计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U 盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以对本申请的技术方案进行了详细介绍，但以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想，不应理解为对本申请的限制。本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
