标题title
反演气溶胶微物理参数的方法、电子设备以及存储介质
摘要abst
本发明提供一种反演气溶胶微物理参数的方法、电子设备以及存储介质，本发明通过建立多个中间参数。将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数。对所述反演函数进行求解，从而获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数，然后进一步得到待测气溶胶的微物理参数，本发明通过上述方案减小气溶胶微物理参数反演的误差。
权利要求书clms
1.一种反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，包括：在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径；根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的微物理参数。2.根据权利要求1所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述参考高度层的高度值大于其他高度层的高度值；或，每一高度层的高度值至参考高度层整数递增，直至当前高度层的高度值和参考高度层的高度值的差值等于1。3.根据权利要求1所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型的步骤包括：确定待测气溶胶中的理想气溶胶模型种类以及水溶性气溶胶的中心半径；预设每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数及水溶性气溶胶的中心半径；根据每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数以及水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的消光系数以及后向散射系数；根据所述消光系数以及所述后向散射系数确定雷达信号。4.根据权利要求1所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数的步骤包括：将任一高度层的高度值为z的雷达信号记为；其中，是高度z处的雷达信号值，对应波长信号订正系数，为对应波长气溶胶的消光系数，为对应波长气溶胶的后向散射系数，为对应波长大气分子的消光系数，为对应波长大气分子的后向散射系数，是重叠区订正因子；在一中间参数的确定过程中，将除参考高度层之外的每一高度层记为、将参考高度层记为，两个高度层的雷达信号比值取对数后作为中间参数；；其中，为除参考高度层之外的任一高度层的雷达信号，为参考高度层的雷达信号。5.根据权利要求3所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述将每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个中间参数作为应变量建立反演函数的步骤包括：当理想气溶胶模型分别包括第一气溶胶模型、第二气溶胶模型以及水溶性气溶胶时，将第一气溶胶模型的数浓度比例系数记为，将第二气溶胶模型的数浓度比例系数记为，将水溶性气溶胶的中心半径记为；则其中，，、、为除参考高度层之外的任一高度层的高度、为参考高度层的高度，355代表气溶胶波长为0.355μm，为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，532代表气溶胶波长为0.532μm，为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，1064代表气溶胶波长为1.064μm，为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为以及时的中间参数。6.根据权利要求5所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径的步骤包括：计算X处的雅克比矩阵K，维数为3×3：其中，表示函数相对于的导数。7.根据权利要求6所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，所述根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的微物理参数的步骤包括：给定初始猜想X0取值；根据牛顿迭代模型计算下一层的X1；判断牛顿迭代模型的特征公式是否可逆；若牛顿迭代模型的特征公式不可逆，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；若牛顿迭代模型的特征公式可逆，则判断当前X、Y以及所述雅克比矩阵是否满足收敛条件；若满足收敛条件，则反演成功；若不满足收敛条件，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；若迭代次数大于预设次数，则反演失败，返回执行给定初始猜想X0取值的步骤。8.根据权利要求3所述的反演气溶胶微物理参数的方法，其特征在于，根据下述公式计算气溶胶波长指数因此，对进行如下修正：其中，为原始波长的气溶胶消光系数，为原始波长对应的拉曼波长的气溶胶消光系数、为修正后的原始波长的气溶胶消光系数。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至8任一项所述反演气溶胶微物理参数的方法的步骤。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述反演气溶胶微物理参数的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及气溶胶技术领域，尤其涉及一种反演气溶胶微物理参数的方法、电子设备以及存储介质。背景技术大气气溶胶是指均匀散布在大气中的主要由固体或者液体微粒形成的相对稳定的悬浮体系。大气气溶胶对辐射强迫计算、大气定量遥感、天气气候模式的模拟等方面的研究有重要影响。目前人们对大气气溶胶的气候效应研究很多，但不确定性依然很大，究其根源，一方面在于气溶胶光学及物理特征的空间和时间分布及其变化尚不清楚；另一方面在于气溶胶-云的相互作用及其对气候的影响机制研究尚不充分。气溶胶受到人类活动、自然排放、天气等外界因素的影响，发生剧烈、快速的时空变化，这种变化小到分子布朗运动，大到天气系统的更替，人们很难做到全方位实时监测。上个世纪60年代，激光雷达一问世，很快被应用于大气气溶胶主动遥感领域，主要是因为激光雷达能实时观测大气和气溶胶垂直结构及其变化。到上世纪90年代末期，随着多波长拉曼激光雷达的广泛研制和应用，人们可以获取不同波长处气溶胶的光学参数信息。在此基础上，可获得气溶胶微物理参数，进而获取气溶胶单次散射反照率、相函数、复折射指数等可反映气溶胶类型的相关参数的垂直分布。三波长激光雷达可以很好地用于反演气溶胶微物理参数的反演，三波长激光雷达也成为众多研究机构的标准配置。微物理参数反演算法方面，主要有两类，一类是假设气溶胶谱分布，找到观测和模拟的光学参数结果差异最小情况作为反演结果，寻找最优解的过程是随机的，这个方法的优点是反演的量个数可以比观测的光学参数个数多；另一类是不对气溶胶分布进行任何假设，采用正则化方法进行反演，以减少气溶胶模型假设带来的误差，在正则化方法基础上，正则化过程中找到满足一定范围误差的所有结果，然后取平均作为反演结果，能够大大减少常规正则化方法结果中的数浓度不稳定或者反演不稳定的问题。以上方法都有一个共同的特征：需要事先根据激光雷达信号反演气溶胶消光系数和后向散射系数等光学参数的垂直廓线，在此基础上反演气溶胶微物理参数。但气溶胶后向散射系数垂直廓线的反演过程中存在诸多假设，尤其是参考高度的选取、只有米散射通道的后向散射系数反演中垂直方向固定α/β的假设，这些假设增加了后向散射系数等光学参数的不确定度，进而增加了微物理参数反演的误差，模拟研究表明，光学参数10%的误差，可能给有效半径等微物理参数带来20%甚至更高的相对误差。另外，α/β本身与粒子谱分布等微物理参数有关，假定了α/β相当于假定了某种谱分布，在此假设的基础上反演后向散射系数，再利用此后向散射系数反演谱分布等微物理参数，原理上是有缺陷的。发明内容本发明提供一种反演气溶胶微物理参数的方法、电子设备以及存储介质，用以解决现有技术中气溶胶微物理参数反演算法误差较大的缺陷，以减小气溶胶微物理参数反演的误差。本发明提供一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述反演气溶胶微物理参数的方法包括：在每一波段中，在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径；或，根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的微物理参数。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述参考高度层的高度值大于其他高度层的高度值；或，每一高度层的高度值至参考高度层整数递增，直至当前高度层的高度值和参考高度层的高度值的差值等于1。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型的步骤包括：确定待测气溶胶中的理想气溶胶模型种类以及水溶性气溶胶的中心半径；预设每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数及水溶性气溶胶的中心半径；根据每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数以及水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的消光系数以及后向散射系数；根据所述消光系数以及所述后向散射系数确定雷达信号。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数的步骤包括：将任一高度层的高度值为z的雷达信号记为；其中，是高度z处的雷达信号值，对应波长信号订正系数，为对应波长气溶胶的消光系数，为对应波长气溶胶的后向散射系数，  为对应波长大气分子的消光系数，为对应波长大气分子的后向散射系数， 是重叠区订正因子；在一中间参数的确定过程中，将除参考高度层之外的每一高度层记为 、将参考高度层记为 ，两个高度层的雷达信号比值取对数后作为中间参数 ；其中，  为除参考高度层之外的任一高度层的雷达信号，  为参考高度层的雷达信号。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述将每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个中间参数作为应变量建立反演函数的步骤包括：当理想气溶胶模型分别包括第一气溶胶模型、第二气溶胶模型以及水溶性气溶胶时，将第一气溶胶模型的数浓度比例系数记为 ，将第二气溶胶模型的数浓度比例系数记为 ，将第三气溶胶模型的中心半径记为 ； 则 其中 ， ， 、、为除参考高度层之外的任一高度层的高度、 为参考高度层的高度，355代表气溶胶波长为0.355μm， 为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数，532代表气溶胶波长为0.532μm， 为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为 以及时的中间参数， 为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数，1064代表气溶胶波长为1.064μm， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径的步骤包括：计算X处的雅克比矩阵K，维数为3×3：其中， 表示函数 相对于 的导数。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的微物理参数的步骤包括：给定初始猜想X0取值；根据牛顿迭代模型计算下一层的X1；判断牛顿迭代模型的特征公式是否可逆；若牛顿迭代模型的特征公式不可逆，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；若牛顿迭代模型的特征公式可逆，则判断当前X、Y以及所述雅克比矩阵是否满足收敛条件；若满足收敛条件，则反演成功；若不满足收敛条件，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；若迭代次数大于预设次数，则反演失败，返回执行给定初始猜想X0取值的步骤。根据本发明提供的一种反演气溶胶微物理参数的方法，根据下述公式计算气溶胶波长指数 k：因此，可以对 进行如下修正：其中， 为原始波长的气溶胶消光系数， 为原始波长对应的拉曼波长的气溶胶消光系数、为修正后的原始波长的气溶胶消光系数。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述每一种所述反演气溶胶微物理参数的方法的步骤。本发明还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述每一种所述反演气溶胶微物理参数的方法的步骤。本发明提供的反演气溶胶微物理参数的方法、电子设备以及存储介质，通过在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数。上述过程中不用另外计算光学参数。随后，将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数。对所述反演函数进行求解，从而获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数以及水溶性气溶胶的中心半径，然后进一步确定当前气溶胶的微物理参数，上述方案仅仅通过一中间参数，就可以反演出气溶胶微物理参数，而不必通过如背景技术中的假设-反演方法，从而避免了不确定参数的引入，进而减小气溶胶微物理参数反演的误差。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的反演气溶胶微物理参数的方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的反演气溶胶微物理参数的方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的反演气溶胶微物理参数的方法的流程示意图之三；图4是本发明提供的电子设备的结构示意图；附图标记：810：处理器； 820：通信接口； 830：存储器；840：通信总线；具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图4描述本发明的一种反演气溶胶微物理参数的方法，所述反演气溶胶微物理参数的方法包括：S1、在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；其中，雷达信号通过激光雷达获取，每一测试波长实际是指激光雷达用于测试的激光的波长，此时，每一测试波长下，均进行至少两个不同高度层的测试，每一高度层下均测得一对应的雷达信号。S2、获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；其中，多个理想气溶胶模型包括却不限于沙尘型气溶胶模型、黑碳型气溶胶模型和水溶型气溶胶模型。需要说明的是，沙尘型气溶胶模型以及黑碳型气溶胶模型的相关系数在现有技术中均有可靠模型进行使用，因此，本申请直接采用上述模型的相关计算公式，而水溶型气溶胶的中心半径会随着时间变化，其特性并不固定。另外，对于待测气溶胶中包含的理想气溶胶模型的确定一般是根据对待测气溶胶中所处环境进行分析所得到，因此，此处可以对影响到待测气溶胶参数的一切气溶胶进行分析，从而确定包含的多个理想气溶胶模型。需要说明的是，因为后续理想气溶胶模型的数浓度比例系数以及水溶型气溶胶的中心半径是作为变量存在，即使此时的理想气溶胶模型估算过多，也可以排除对误差的影响。S3、在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；其中，此步骤是基于每一测试波长下，均参考高度层的雷达信号后，每一其他高度层的雷达信号与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后均能得到一个中间参数，因此，其他高度层的雷达信号的数量确定了中间参数的数量，其他测试波长下，参考上述过程确定中间参数。S4、将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；S5、对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径；S6、根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数及水溶性气溶胶中心半径确定待测气溶胶的微物理参数。上述方案仅仅通过一中间参数，通过中间参数与每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶中心半径建立反演函数，对反演函数进行数学求解就可以反演出气溶胶微物理参数，而不必通过如背景技术中的需要通过光学参数的反演方法进行气溶胶微物理参数的确定，从而避免了不确定参数的引入，进而减小气溶胶微物理参数反演的误差。需要说明的是，此处的微物理参数为可以通过每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶中心半径直接确定的参数，如等效半径、表面积浓度、体积浓度等。在一实施例中，如图2所示，所述获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型的步骤包括：S21、确定待测气溶胶中的理想气溶胶模型种类以及水溶性气溶胶的中心半径；其中，理想气溶胶模型包括却不限于沙尘型气溶胶模型、黑碳型气溶胶模型和水溶型气溶胶模型。需要说明的是，沙尘型气溶胶模型、黑碳型气溶胶模型的相关系数在现有技术中均有可靠模型进行使用，因此，本申请直接采用上述模型的相关计算公式以及特性参数。水溶型气溶胶的中心半径是不固定的，也是本发明要反演的。S22、预设每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径；其中，理想气溶胶模型包括却不限于沙尘型气溶胶模型、黑碳型气溶胶模型和水溶型气溶胶模型。以待测气溶胶为大陆型气溶胶为例，沙尘型气溶胶模型的数浓度比例系数记为 ，黑碳型气溶胶模型的数浓度比例系数记为 ，水溶型气溶胶模型的数浓度比例系数记为 , 水溶型气溶胶的中心半径记为。S23、根据每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数以及水溶型气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的消光系数以及后向散射系数；同样，以待测气溶胶为大陆型气溶胶为例：其中， 为消光截面， 为后向散射截面， 为沙尘型气溶胶模型的数浓度比例系数， 为黑碳型气溶胶模型的数浓度比例系数， 为水溶型气溶胶模型的数浓度比例系数， 为沙尘型气溶胶模型的单个消光截面， 为黑碳型气溶胶模型的单个消光截面， 为水溶型气溶胶模型的单个消光截面， 为沙尘型气溶胶模型的消光后向散射比， 为黑碳型气溶胶模型的消光后向散射比， 为水溶型气溶胶模型的消光后向散射比。，  其中，α为待测气溶胶的消光系数，β为待测气溶胶的消光系数。S24、根据所述消光系数以及所述后向散射系数确定雷达信号。其中，是高度z处的雷达信号值， 对应波长信号订正系数，为对应波长气溶胶的消光系数， 为对应波长气溶胶的后向散射系数， 为对应波长大气分子的消光系数， 为对应波长大气分子的后向散射系数， 是重叠区订正因子；需要说明的是，对应波长信号订正系数 以及重叠区订正因子由激光雷达系统决定。在上述实施例中，其变量仅为 并未引出新的变量，因此，可以减少估算变量的产生，使得最后反演得到的微物理参数准确度更高。在一实施例中，所述在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数的步骤包括：将参考高度层的雷达信号记为；其中，是高度z处的雷达信号值， 对应波长信号订正系数， 为对应波长气溶胶的消光系数， 为对应波长气溶胶的后向散射系数， 为对应波长大气分子的消光系数， 为对应波长大气分子的后向散射系数， 是重叠区订正因子；在一中间参数的确定过程中，将除参考高度层之外的每一高度层记为 、将参考高度层记为 ，两个高度层的雷达信号比值取对数后作为中间参数；其中， 为除参考高度层之外的任一高度层的雷达信号， 为参考高度层的雷达信号。可选地，所述参考高度层 的高度值大于其他高度层 的高度值。可选地，每一高度层的高度值至参考高度层 整数递增，直至当前高度层的高度值和参考高度层的高度值的差值等于1。此时，对上述中间参数代入雷达信号的表达式：对上式中的积分进行离散化，可以得到：{2△z }基于待测气溶胶为大陆型气溶胶为例，上述公式中的 和是数浓度N、消光截面和后向散射截面的函数。消光截面和后向散射截面可以由 、 和WS模型的中心波长 这三个量通过1）-式来确定。从而保证其变量仅为并未引出新的变量，因此，可以减少估算变量的产生，使得最后反演得到的微物理参数准确度更高。在一实施例中，所述将每个理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个中间参数作为应变量建立反演函数的步骤包括：当理想气溶胶模型分别包括第一气溶胶模型、第二气溶胶模型以及水溶性气溶胶时，将第一气溶胶模型的数浓度比例系数记为，将第二气溶胶模型的数浓度比例系数记为 ，将水溶性气溶胶的中心半径记为 ； 则 其中，， 、、 为除参考高度层之外的任一高度层的高度、 为参考高度层的高度，355代表气溶胶波长为0.355μm， 为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为 以及时的中间参数， 为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，为气溶胶波长为0.355μm、高度层高度分别为以及时的中间参数，532代表气溶胶波长为0.532μm，为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为0. 532μm、高度层高度分别为以及 时的中间参数，1064代表气溶胶波长为1.064μm， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为 以及 时的中间参数， 为气溶胶波长为1.064μm、高度层高度分别为 以及时的中间参数。在上述实施例中，以待测气溶胶为大陆型气溶胶为例，第一气溶胶模型为沙尘型气溶胶模型，第二气溶胶模型为黑碳型气溶胶模型。此时，成功的建立了 “雷达信号——中间参数——微物理参数的关系，在传统方法中需要提前算出整个光学参数廓线后再进行微物理参数计算，而光学参数廓线反演过程需要很多造成误差的假设，这些假设在由高到低或由低到高的迭代计算中，光学参数误差会越来越大。而本申请的方法优于传统“雷达信号——光学参数——微物理参数”方法，是由于反演过程建立在离散的雷达方程基础上，计算过程只需要利用雷达信号反演计算一个微物理参数，且并未进行造成误差的假设。在一实施例中，所述对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径的步骤包括：计算X处的雅克比矩阵K，维数为3×3：其中， 表示函数 相对于 的导数。在一实施例中，如图3所示，所述根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径确定待测气溶胶的微物理参数的步骤包括：S61、给定初始猜想X0取值；其中，最高层的反演中， 设置为6s辐射模式中大陆型气溶胶：低层的反演中， 设置为上一高度层的反演结果。S62、根据牛顿迭代模型计算下一层的X1；S63、判断牛顿迭代模型的特征公式是否可逆；此时是为了判断牛顿迭代模型是否成功，可以通过判断牛顿迭代模型的特征公式是否可逆进行判断, 为牛顿迭代模型的特征公式，通过判断 是否可逆，来判断牛顿迭代模型是否成功，若特征公式可逆，则表示反演成功。若特征公式不可逆，则表示反演失败。S64、若牛顿迭代模型的特征公式不可逆，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；S65、若牛顿迭代模型的特征公式可逆，则判断当前X、Y以及所述雅克比矩阵是否满足收敛条件；其中，收敛条件为：① Y与 各维的相对偏差均小于5%；或者②与 各维的相对偏差均小于5%；或者③ 并且 并且 。S66、若满足收敛条件，则反演成功；S67、若不满足收敛条件，则返回执行给定初始猜想X0取值的步骤；S68、若迭代次数大于预设次数，则反演失败，返回执行给定初始猜想X0取值的步骤。在上述实施例中，当j-i=1时，上述反演过程即是通过牛顿迭代求解三维的非线性方程组。在一实施例中，根据下述公式计算气溶胶波长指数 k：因此，可以对 进行如下修正：其中， 为原始波长的气溶胶消光系数， 为原始波长对应的拉曼波长的气溶胶消光系数、 为修正后的原始波长的气溶胶消光系数。此时，基于本申请的反演函数，以大气中为大陆型气溶胶，测试雷达以三波长拉曼激光雷达为例，本申请的计算过程只需要利用雷达信号反演计算一个光学参数，即0.355 μm气溶胶消光系数 ，且反演过程中唯一假设也可在新方法离散条件下订正，订正过程如下：在已知、 和 的情况下计算各波段的 ， k可以由下式计算得到：因此，可以对进行如下修正：因此，在本申请中，通过设置中间参数建立反演函数，减少了假设的数值，从而增强了反演数值的准确性，减小了误差和不确定性。下面对本发明提供的电子设备进行描述，下文描述的电子设备与上文描述的反演气溶胶微物理参数的方法可相互对应参照。图4示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图4所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行反演气溶胶微物理参数的方法，该方法包括：S1、在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；S2、获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；S3、在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；S4、将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；S5、对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数；S6、根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数确定待测气溶胶的微物理参数。其中，电子设备可以为雷达等检测设备，此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的反演气溶胶微物理参数的方法，该方法包括：S1、在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；S2、获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；S3、在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；S4、将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；S5、对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数；S6、根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数确定待测气溶胶的微物理参数。又一方面，本发明还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的反演气溶胶微物理参数的方法，该方法包括：S1、在每一测试波长中，多次获取待测气溶胶中至少两个不同高度层的雷达信号；S2、获取待测气溶胶中包含的多个理想气溶胶模型；S3、在至少两个不同高度层中选中一高度层的雷达信号作为参考高度层的雷达信号，将其他高度层的雷达信号依次与参考高度层的雷达信号进行比值取对数运算后得到多个中间参数；S4、将每个所述理想气溶胶模型的数浓度比例系数和水溶性气溶胶的中心半径作为变量，将多个所述中间参数作为应变量建立反演函数；S5、对所述反演函数进行最小二乘法或牛顿迭代求解，以获取待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数；S6、根据待测气溶胶中每一理想气溶胶模型的数浓度比例系数确定待测气溶胶的微物理参数。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
