标题title
基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法
摘要abst
本发明提供的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，通过对MIMO雷达发射阵元添加初始相位，在接收端利用匹配滤波相位解调，确定最佳匹配结果，正确进行回波分离，结合聚焦点位置即可确定真实目标位置，可以将速度模糊范围扩大至系统PRF对应范围，极大地改善了速度模糊问题。
权利要求书clms
1.一种基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，其特征在于，包括：寻找MIMO雷达最优调制相位；在MIMO雷达发射端DDMA波形调制的基础上，将优化得到的最优调制相位调制在MIMO雷达各个发射阵元；在接收端接收回波处理，对目标进行距离速度二维聚焦，定位目标点的M*N个通道，并在通道间对回波信号按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序，进行初相位匹配解调以及频域变换过程，确定最大的峰值幅度对应的目标排列次序，完成回波分离；所述M为发射阵元数量，所述N表示每个发射阵元对应的接收通道数量；将目标排列次序下第一个发射阵元对应的目标回波位置，作为真实目标位置，结合聚焦点确定目标速度，从而实现速度解模糊。2.如权利要求1所述的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，其特征在于，所述寻找MIMO雷达最优调制相位包括：设置MIMO雷达的第一个发射阵元的初始相位为0参考相位，其余M-1个发射阵元相位在0～2π范围内依次进行等间隔遍历，调制在各通道回波数据；在处理回波数据时，基于匹配滤波的思想，在通道间对回波信号按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序，然后分别对所述M种不同排列次序进行初相位匹配解调以及频域变换，以MIMO雷达在所有所述M种不同次序下第一个发射通道峰值幅度与其余各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，寻找到使得优化代价函数最大的一组相位作为最优调制相位。3.如权利要求2所述的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，其特征在于，所述优化代价函数为：式中，xj为第j种情况相位调制后的信号，φH.*为相位调制矩阵的复共轭，f为傅里叶变换。4.如权利要求1所述的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，其特征在于，所述按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序包括：第一种排列次序：1,2,…,M；第二种排列次序：2,3,…,M,1；第三种排列次序：3,4，…,M,1,2；……；第M种排列次序：M,1,2,…,M-1。
说明书desc
技术领域本发明涉及MIMO雷达领域，尤其涉及基于全局最优化相位调制的DDMAMIMO雷达速度解模糊方法。背景技术多输入多输出雷达相比传统雷达具有很多性能优势，如提高目标检测性能、提高角度估计精度以及更强的抗干扰能力等，因此，MIMO雷达正受到越来越多的关注。MIMO雷达发射端由多个发射阵元组成，各个阵元之间通过发射相互正交的波形，接收端通过对回波信号进行联合处理，从而获得从发射端到目标再到接收端的信道特征，再从中提取出目标的参数信息。因此，正交波形的选取很大程度影响着MIMO雷达的工作性能。DDMA波形是一种MIMO雷达常用的正交波形，在每个发射子阵、多个发射脉冲之间调制线性相位，在多普勒域实现波形正交，从而使得发射波形能够在多普勒域直接分离。在DDMA波形中，每个发射阵元调制不同的线性相位，在第m个个发射阵元的第k个脉冲的起始相位为其中，M为雷达的发射阵元个数，K为每帧脉冲个数，Tr为脉冲重复间隔，αm为第m个发射阵元的调制系数。其中，fr为脉冲重复频率。因此，DDMA雷达第m个发射阵元的第k个脉冲的调制系数为：由上述原理分析可知，DDMA波形进行多普勒域频分从而实现波形正交，且在DDMAMIMO雷达系统中，为了能够对发射波形的回波信号进行有效提取，目标的多普勒带宽应该小于系统PRF的1/M，否则将会出现速度模糊现象。因此，研究DDMA MIMO雷达速度解模糊方法很有必要。发明内容本发明提供的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，主要解决的技术问题是：目前为了能够对发射波形的回波信号进行有效提取，目标的多普勒带宽必须小于系统PRF的1/M，否则将会出现速度模糊现象。也即速度模糊范围较小。为解决上述技术问题，本发明提供一种基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，包括：寻找MIMO雷达最优调制相位；在MIMO雷达发射端DDMA波形调制的基础上，将优化得到的最优调制相位调制在MIMO雷达各个发射阵元；在接收端接收回波处理，先对接收的单个脉冲进行距离维度的聚焦，即距离压缩，由于DDMA波形是在慢时间维度上进行调制，因此不影响单个发射脉冲内进行距离聚焦；然后进行速度维度上的聚焦，此时由于DDMA调制原理，会导致单个目标在速度维度产生多个幅度相同、间隔相等的聚焦峰值。此时的每一个峰值均代表一个模糊速度，本方法目的就是要在多个模糊速度中确定目标真实速度，实现速度解模糊。此时便完成了MIMO雷达单个接收通道的目标聚焦处理；接着，对其余N-1个接收通道均进行相同的距离速度二维聚焦处理。此时便定位了目标点的M*N个通道。由上述DDMA原理可知，DDMA波形是按照发射阵元次序依次进行线性相位调制，因此，目标回波在频谱上也是按照发射阵元次序依次进行排列，但由于目标速度不确定，导致第一个发射阵元对应的接收回波位置不能确定，因此本方法的目标就转化为对发射阵元进行回波分离，定位第一个发射阵元对应的目标回波位置，此即对应的速度即为目标真实速度。针对以上分析需求，首先定位目标点的M*N个通道，并在通道间对回波信号按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序，进行初相位匹配解调以及频域变换过程，确定最大的峰值幅度对应的目标排列次序，完成回波分离；所述M为发射阵元数量，所述N表示每个发射阵元对应的接收通道数量；将目标排列次序下第一个发射阵元对应的目标回波位置，作为真实目标位置，结合速度维聚焦点确定目标速度，从而实现速度解模糊。可选的，所述寻找MIMO雷达最优调制相位包括：设置MIMO雷达的第一个发射阵元的初始相位为0参考相位，其余M-1个发射阵元相位在0～2π范围内依次进行等间隔遍历，调制在各通道回波数据；在处理回波数据时，基于匹配滤波的思想，在通道间对回波信号按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序，然后分别对所述M种不同排列次序进行初相位匹配解调以及频域变换，以MIMO雷达在所有所述M种不同次序下第一个发射通道峰值幅度与其余各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，寻找到使得优化代价函数最大的一组相位作为最优调制相位。可选的，所述优化代价函数为：式中，xj为第j种情况相位调制后的信号，φH.*为相位调制矩阵的复共轭，f为傅里叶变换。可选的，所述按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种不同排列次序包括：第一种排列次序：1,2,…,M；第二种排列次序：2,3,…,M,1；第三种排列次序：3,4，…,M,1,2；……；第M种排列次序：M,1,2,…,M-1。本发明的有益效果是：根据本发明提供的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，通过对MIMO雷达发射阵元添加初始相位，在接收端利用匹配滤波相位解调，确定最佳匹配结果，正确进行回波分离，结合聚焦点位置即可确定真实目标位置，可以将速度模糊范围扩大至系统PRF对应范围，极大地改善了速度模糊问题。附图说明图1为本发明实施例一的基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法流程示意图；图2为本发明实施例一的相位遍历最优结果及相位匹配解调结果示意图；图3为本发明实施例一的单目标多普勒维检测结果示意图；图4为本发明实施例一的不同模糊速度对应的通道估计结果示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：为了能够有效改善DDMA MIMO雷达速度模糊问题，将DDMA雷达速度模糊范围有效扩大M倍，达到系统PRF对应范围。本发明提出了一种基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法。该方法以匹配滤波为基本思想，在发射端对发射阵元添加优化得到的初始相位，在接收端进行相位匹配解调，正确进行发射信号回波分离，从而确定DDMA MIMO雷达目标的正确位置，完成速度解模糊。实现本发明的思路是：首先为了寻找能够达到最佳匹配效果的调制相位，计算机仿真一个多点时域信号模拟雷达真实回波目标点各通道数据，本方法将2π等分为100份，分别对M个发射阵元相位在0～2π范围内进行等间隔遍历，调制在各通道回波数据；在处理回波数据时，基于匹配滤波的思想，在通道间对回波信号按照发射阵元依次递推的顺序排列形成M种情况，然后分别对其进行初始相位匹配解调，由于相位的匹配与否会带来频域幅度的差异，因此，接着对M种情况进行频域变换，以MIMO雷达各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，寻找到使得优化代价函数最大的一组相位作为最优调制相位。接着在雷达发射端DDMA波形调制的基础上对发射阵元添加优化得到的初相位，即最优调制相位。在接收端回波处理时，先对目标进行距离速度二维聚焦，然后重复上述初相位寻优处理中解调及频域变换过程，找到最大的峰值幅度对应情况，由此可对发射信号进行回波分离，结合DDMA波形原理可知，第一个发射阵元对应的目标回波位置即为真实目标位置，结合聚焦点确定目标速度，从而实现速度解模糊。基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，具体过程为：步骤一：构造M*N点的信号，在0～2π范围内对M个通道进行相位遍历并调制，按照雷达回波信号处理流程进行“回波”处理，寻找到使得优化代价函数最大的一组相位作为最优相位组合。101、构造M*N点的时域信号，模拟DDMA MIMO雷达M*N个虚拟接收通道数据，对M*N个点按照顺序分为M组，每组N点，模拟MIMO雷达M个发射阵元和对应的N个接收通道。102、设置第一个发射通道的初始相位为0参考相位，对其余M-1个发射阵元分别在0～2π周期内进行遍历，每次得到一组共M个发射阵元调制相位。对得到的M个相位依次添加到M个发射阵元对应的接收通道上，相同发射阵元的接收通道内添加相位均相同，模拟目标回波信号。相位调制矢量为：φH＝exp式中，0≤m≤M，θm为遍历得到的第m个发射阵元相位角。103、由DDMA调制原理可知，相邻两个发射阵元在多普勒域间隔相等，因此，单目标在多普勒维度上会出现多个等间隔峰值，且幅度均相等。由于DDMA波形中第一个发射阵元调制相位为0，因此第一个发射阵元对应的回波信号为真实目标回波信号。因此，要找到真实目标点的位置，必须找到第一个发射阵元对应的回波信号。因此，对M*N个通道的数据按照发射阵元如下次序进行排列，即1,2,…,M；2,3,…,M,1；3,4，…,M,1,2；……；M,1,2,…,M-1；104、对上述M种情况进行初始相位匹配解调，然后分别进行频域变换；105、分别对M*N个通道进行遍历，每个通道计算过程如下：对上述进行了频域变换后的M种情况，计算最大的峰值幅度与其余每一种情况的峰值幅度差，便可以得到M-1个差值，然后进行累加求和。这样对一个通道进行处理就可以得到一个累加和值，为了在所有方向上取得全局最优的相位，然后对M*N个通道进行遍历，将每一个通道的累加和值再相加，求得最终优化代价函数的值。其优化代价函数如下：式中，xj为第j种情况相位调制后的信号，φH.*为相位调制矩阵的复共轭，即相位解调矩阵，f为傅里叶变换，这里因为构造的信号已知，因此第一个发射通道对应的频域幅度最大。106、继续执行102～105的步骤，找到使各通道峰值幅度差的累加和最大的一组相位排列。即为全局最优相位组合。步骤二：在MIMO雷达DDMA波形调制的基础上，将得到的最优初始相位调制在MIMO雷达各个发射阵元，对回波进行距离速度二维聚焦之后，重复103、104步骤，找到峰值最大的一种情况即可确定发射阵元对应的回波信号，进而确定目标真实位置。201、将步骤一得到的最优初相位调制在DDMA MIMO雷达波形上。DDMA波形天线阵元调制系数如下所示：其中，αm为第m个发射阵元的调制系数，fr为脉冲重复频率，M为发射天线个数。因此，添加相位调制的DDMA MIMO雷达第m个发射阵元的调制相位为：ψm＝expexp其中，θm为上述得到的最优的一组相位中第m个发射阵元相位角。202、对接收到的回波进行距离速度二维聚焦，定位目标点的M*N个通道。203、重复102、103步骤，由匹配滤波方法可知，正确匹配将会使得峰值最高，因此，由最高峰值点对应的情况即可确定发射阵元对应的回波信号次序；因此，由DDMA原理可知，第一个发射阵元对应的目标回波信号即为真实目标信号。结合频谱上的聚焦点可确定目标速度大小，即有效将DDMA波形的速度模糊范围扩大M倍，至系统PRF对应的范围。下面以3发4收的汽车雷达为例，结合单目标回波仿真试验，对本发明作进一步详细描述。本实例首先以3*4点的单点频信号为例，模拟MIMO雷达虚拟之后的12通道，以各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，在全局范围内寻找最优初始相位。然后对DDMA信号添加最优初始相位调制，对回波数据进行目标距离速度二维聚焦之后，对12个通道按照3个发射阵元依次排列，即3种排列方式，按照发射阵元调制顺序对其进行相位解调，接着对3种情况进行通道估计，比较3种情况的频域最大幅度，寻找到最大峰值对应的情况，其排列顺序中初始发射阵元对应的回波即为真实目标对应的回波信号，进而确定目标速度，有效地扩大了速度模糊范围。本例的处理流程框图如图1所示。步骤一：构造12个点的单点频时域信号，进行12通道模拟，全局遍历相位进行调制，然后根据发射阵元次序进行匹配解调，以各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，使得优化函数最大的相位作为最优相位。这里为了减小计算量将2π等分为100份，寻找最优的调制相位组合，其初相位寻优结果以及相位匹配解调结果如图2所示。这里M＝3，N＝4，获得的最优调制相位组合为0，π，π。步骤二：将获得的相位调制在DDMA MIMO雷达波形上，对回波数据进行距离速度二维聚焦。选取聚焦的目标点的12个通道值，按照3个依次排列的发射阵元次序进行排列，对3种情况均进行0，π，π的初始相位匹配解调。步骤三：对解调之后的3种情况进行通道间频率变换，寻找频域上最高峰值对应情况，其初始发射阵元对应的回波即为真实目标对应的回波，结合聚焦点位置即可确定目标速度，进而完成速度解模糊。自此，便完成了基于全局最优化相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法。本发明提出了一种基于相位调制的DDMA MIMO雷达速度解模糊方法，将优化求解得到的初始相位调制在DDMA发射阵元上，通过对回波数据进行聚焦后，在通道间对发射阵元不同排列次序对应回波信号进行匹配相位解调，进行频率估计后由最大峰值点确定第一个发射阵元对应的目标回波位置，联合目标聚焦结果可以得到目标真实速度。该方法可以将DDMA速度模糊范围有效扩大M倍，扩大至PRF对应的速度范围。雷达目标参数设置如表1所示。表1雷达目标参数设置PRF20kHz目标速度15m/s由表中参数设置可看出，目标速度已经超过了DDMA MIMO雷达的多普勒模糊范围，附图3为DDMA MIMO雷达中单目标在多普勒维度上的检测结果，可以看出DDMA MIMO雷达出现速度模糊问题，已经无法区分真实目标点。附图4为3种模糊速度对应通道间频率估计结果。可以看出，速度2对应的峰值幅度最高，且与其余两个速度情况峰值差为3dB以上，这里需要说明的是，本实例在多普勒维度上进行复采样且进行了搬移折叠，因此大于PRF/2的频率将会折叠在负频率。因此，对比图3可以确定目标速度为15m/s，与实际设置的目标角度一致。本方法解决了DDMA MIMO雷达速度模糊问题且实现简单有效。本发明方法有如下优点：1、本发明提出的基于全局最优相位调制的处理方法将DDMA波形的速度模糊范围有效提升M倍，达到系统PRF对应的速度范围。2、本发明基于MIMO雷达各通道峰值幅度差的累加和为优化代价函数，对相位进行遍历寻优，保证了接收端相位匹配后分辨效果最佳。显然，本领域的技术人员应该明白，上述本发明的各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在计算机存储介质中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。所以，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上内容是结合具体的实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
