标题title
一种可折叠式地被苗平方棵数测量尺及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种可折叠式地被苗平方棵数测量尺及使用方法，包括折叠上尺、套结下架和测量单元，折叠上尺由四组连杆连接而成，四组连杆连接处设置有通孔，套结下架包括支撑杆，支撑杆设置有四组，四组支撑杆上均开设有安装槽，安装槽内设置有伸缩管，四组支撑杆上均设置有连接孔，伸缩管与连接孔可拆卸连接；测量单元包括连接架，连接架上设置有圆盘板，圆盘板与连接架固定连接，圆盘板下设置有移动筒,移动筒底端设置有测量摄像头，测量摄像头适于摄像苗木数量；本发明解决现有无法对倾斜地面地被苗计数不便捷有效的技术问题。
权利要求书clms
1.一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：包括折叠上尺、套结下架和测量单元，所述折叠上尺由四组连杆连接而成，四组所述连杆连接处设置有通孔，所述套结下架包括支撑杆，所述支撑杆设置有四组，四组所述支撑杆上均开设有安装槽，所述安装槽内设置有伸缩管，四组所述支撑杆上均设置有连接孔，所述伸缩管与连接孔可拆卸连接；所述测量单元包括连接架，所述连接架上设置有圆盘板，所述圆盘板与连接架固定连接，所述圆盘板下设置有移动筒，所述移动筒中间安装有中心杆，所述中心杆的顶端与圆盘板固定连接，所述中心杆的两侧安装有齿条板，所述齿条板与中心杆固定连接，所述齿条板位于中心杆的两侧，所述齿条板上设置有齿形，所述齿条板上设置有滚轮，所述滚轮设置有两组，所述两组滚轮适于啮合齿条板，所述移动筒内设置有旋转杆，所述旋转杆在移动筒内旋转，所述滚轮安装在旋转杆上，所述滚轮在齿条板上啮合适于带动移动筒；所述移动筒底端设置有测量摄像头，所述测量摄像头适于摄像苗木数量。2.根据权利要求1所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述支撑杆为方杆，所述安装槽与连接孔位于支撑杆的相邻的两侧面上；所述伸缩管包括内管和外管，所述外管与安装槽转动连接，所述外管内设置有内槽，所述内管在内槽内移动，所述内管远离外管的一端与连接孔螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述支撑杆下设置有上转动孔，所述上转动孔外安装有斜插脚，所述斜插脚上设置有下转动孔，所述上转动孔与下转动孔相适配，所述斜插脚远离支撑杆的一端为倒锥形，所述斜插脚适于插接在地面。4.根据权利要求3所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述斜插脚上设置有辅助架，所述辅助架在支撑杆上滑动，所述辅助架适于安装在地面上。5.根据权利要求4所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述辅助架包括锁紧板，所述锁紧板设置有两组，两组所述锁紧板位于支撑杆的两侧，所述锁紧板下设置有贴合板，所述贴合板与锁紧板固定连接，所述贴合板适于贴合地面，两组所述锁紧板上均设置有螺纹孔，所述螺纹孔内适于安装螺栓，所述螺栓适于锁紧支撑杆与锁紧板，两组所述锁紧板之间设置有橡胶层，所述橡胶层与锁紧板固定连接，所述橡胶层适于贴合支撑杆。6.根据权利要求5所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所诉贴合板设置有四组，四组所述贴合板沿支撑杆轴线周向分布，所述贴合板上开设有限位孔，所述限位孔内安装有插销，所述插销适于通过限位孔插接在地面上。7.根据权利要求6所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述连接架为十字形，所述圆盘板设置在连接架的中心处，所述连接架的端部设置有定位板，所述定位板上设置有第一定位孔；四组所述支撑杆上均设置有圆柱头，所述圆柱头与通孔相连接，所述圆柱头上设置有安装孔，所述安装孔上安装有螺纹件，所述螺纹件为“T”型，所述螺纹件下端设置有螺纹，所述螺纹件与安装孔螺纹连接，所述螺纹件适于限制支撑杆上移；所述连杆上设置有第二定位孔，所述第二定位孔与第一定位孔相适配，所述连接架与连杆可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，其特征在于：所述移动筒外设置有支撑平台，所述支撑平台与移动筒一体连接，所述支撑平台上安装有电机，所述电机与支撑平台固定连接，所述电机设置有两组，两组所述电机的输出端分别与两组旋转杆相连接；所述圆盘板内开设有处理单元，所述处理单元包括显示器和存储单元，所述显示器适于显示摄像图片和录入数据，所述存储单元适于记录摄像高度、支撑架高度、连接架长度的数据。9.一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置的使用方法，其特征在于：步骤一、将折叠上尺打开呈标准1m2面积，再将四组支撑杆打开后，将折叠上尺套结在圆柱头上；安装螺纹件并锁紧，完成支撑杆的张开；步骤二、将地面挖坑埋入斜插脚，坑面铺实，作为装置的初步牢固点；步骤三、将辅助架移动至地面，把插销打入限位孔，作为装置的二次牢固点，将螺栓插入锁紧板并紧固，锁紧辅助架于支撑杆上，完成初步定位；步骤四、把连接架安装在连杆上并锁紧，提前完成移动筒及内部的安装，完成装置的定位；步骤五、启动外部电源，调节摄像头到达合适计数位置，摄像头下正对地被苗木，地被苗木通过成像初步估计基本数量，再通过摄像高度与支撑架高度的比值，并通过连接架长度的一半，得到摄像面积的估计值，以摄像面积和基本数量为样本，得到标准1m2下的地被苗数量，取样多次得到平均值，作为标准地被苗平方棵数的数量。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑景观绿化测量装置，具体的涉及一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置及使用方法。背景技术目前在建筑景观绿化地被苗棵数验收测量过程中，使用的是钢卷尺进行测量。现场使用钢卷尺测量地被苗木的棵数，是在已种植完成的地被苗区域，将钢卷尺拉成1m状，然后按照正方形的形状标注具体位置并进行测量，使标注区域形成一个1㎡的正方形区域，最后在标注出来的1㎡正方形区域内进行清点地被苗棵数，并得出结果，是否按照图纸设计种植，此种地被苗平方棵数测量方式虽然能清点查验每平方米内的地被苗棵数，但此传统方法测量缓慢，效率低下，且需在地面进行标注，存在测量误差等问题，所以存在着一定的局限性；其次，建筑景观常见在斜坡上，相对与种植水平面具有斜角，因此需要克服倾斜地面环境对地被苗进行计数。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置及使用方法，解决现有无法对倾斜地面地被苗计数不便捷有效。为了解决上述技术问题，发明人经过实践和总结得出本发明的技术方案，本发明公开了一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，包括折叠上尺、套结下架和测量单元，所述折叠上尺由四组连杆连接而成，四组所述连杆连接处设置有通孔，所述套结下架包括支撑杆，所述支撑杆设置有四组，四组所述支撑杆上均开设有安装槽，所述安装槽内设置有伸缩管，四组所述支撑杆上均设置有连接孔，所述伸缩管与连接孔可拆卸连接；所述测量单元包括连接架，所述连接架上设置有圆盘板，所述圆盘板与连接架固定连接，所述圆盘板下设置有移动筒，所述移动筒中间安装有中心杆，所述中心杆的顶端与圆盘板固定连接，所述中心杆的两侧安装有齿条板，所述齿条板与中心杆固定连接，所述齿条板位于中心杆的两侧，所述齿条板上设置有齿形，所述齿条板上设置有滚轮，所述滚轮设置有两组，所述两组滚轮适于啮合齿条板，所述移动筒内设置有旋转杆，所述旋转杆在移动筒内旋转，所述滚轮安装在旋转杆上，所述滚轮在齿条板上啮合适于带动移动筒；所述移动筒底端设置有测量摄像头，所述测量摄像头适于摄像苗木数量。优选的，所述支撑杆为方杆，所述安装槽与连接孔位于支撑杆的相邻的两侧面上；所述伸缩管包括内管和外管，所述外管与安装槽转动连接，所述外管内设置有内槽，所述内管在内槽内移动，所述内管远离外管的一端与连接孔螺纹连接。优选的，所述支撑杆下设置有上转动孔，所述上转动孔外安装有斜插脚，所述斜插脚上设置有下转动孔，所述上转动孔与下转动孔相适配，所述斜插脚远离支撑杆的一端为倒锥形，所述斜插脚适于插接在地面。优选的，所述斜插脚上设置有辅助架，所述辅助架在支撑杆上滑动，所述辅助架适于安装在地面上。优选的，所述辅助架包括锁紧板，所述锁紧板设置有两组，两组所述锁紧板位于支撑杆的两侧，所述锁紧板下设置有贴合板，所述贴合板与锁紧板固定连接，所述贴合板适于贴合地面，两组所述锁紧板上均设置有螺纹孔，所述螺纹孔内适于安装螺栓，所述螺栓适于锁紧支撑杆与锁紧板，两组所述锁紧板之间设置有橡胶层，所述橡胶层与锁紧板固定连接，所述橡胶层适于贴合支撑杆。优选的，所诉贴合板设置有四组，四组所述贴合板沿支撑杆轴线周向分布，所述贴合板上开设有限位孔，所述限位孔内安装有插销，所述插销适于通过限位孔插接在地面上。优选的，所述连接架为十字形，所述圆盘板设置在连接架的中心处，所述连接架的端部设置有定位板，所述定位板上设置有第一定位孔；四组所述支撑杆上均设置有圆柱头，所述圆柱头与通孔相连接，所述圆柱头上设置有安装孔，所述安装孔上安装有螺纹件，所述螺纹件为“T”型，所述螺纹件下端设置有螺纹，所述螺纹件与安装孔螺纹连接，所述螺纹件适于限制支撑杆上移；所述连杆上设置有第二定位孔，所述第二定位孔与第一定位孔相适配，所述连接架与连杆可拆卸连接。优选的，所述移动筒外设置有支撑平台，所述支撑平台与移动筒一体连接，所述支撑平台上安装有电机，所述电机与支撑平台固定连接，所述电机设置有两组，两组所述电机的输出端分别与两组旋转杆相连接；所述圆盘板内开设有处理单元，所述处理单元包括显示器和存储单元，所述显示器适于显示摄像图片和录入数据，所述存储单元适于记录摄像高度、支撑架高度、连接架长度的数据。一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置的使用方法：步骤一、将折叠上尺打开呈标准1m2面积，再将四组支撑杆打开后，将折叠上尺套结在圆柱头上；安装螺纹件并锁紧，完成支撑杆的张开；步骤二、将地面挖坑埋入斜插脚，坑面铺实，作为装置的初步牢固点；步骤三、将辅助架移动至地面，把插销打入限位孔，作为装置的二次牢固点，将螺栓插入锁紧板并紧固，锁紧辅助架于支撑杆上，完成初步定位；步骤四、把连接架安装在连杆上并锁紧，提前完成移动筒及内部的安装，完成装置的定位；步骤五、启动外部电源，调节摄像头到达合适计数位置，摄像头下正对地被苗木，地被苗木通过成像初步估计基本数量，再通过摄像高度与支撑架高度的比值，并通过连接架长度的一半，得到摄像面积的估计值，以摄像面积和基本数量为样本，得到标准1m2下的地被苗数量，取样多次得到平均值，作为标准地被苗平方棵数的数量。与现有技术相比，本发明可以获得以下技术效果：本发明用于测量地被苗的棵数，传统技术流程复杂，计数测量要求较高；斜坡面种植计数要求复杂，无法稳定在倾斜表面，本发明设计斜插脚和贴合板二次加固装置在斜面上，折叠上尺设计为标准尺寸，可以通过折叠上尺的张开，直接连接在支撑杆上并锁紧，不需要每次测量都需要测量出标准1m2来，极大方便施工，提高施工效率；折叠式的伸缩杆起到限制支撑杆位置，加强连接的作用；齿轮齿条上下运动，使得移动筒沿中心杆上下稳定移动，且实现摄像头的上下移动，摄像头的上下移动对摄像面积内单位地被苗木数量变化，取平均值可以得到标准面积地被苗棵数值。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明测量装置的结构图；图2是图1的A部放大图；图3是本发明支撑杆与连杆的连接处剖视图；图4是本发明折叠上尺的结构图；图5是本发明螺纹件的结构图；图6是本发明支撑杆剖视图；图7是本发明移动筒及连接架的侧视剖视图；图8是本发明移动筒俯视剖视图；图9是本发明测量装置的工作示意图。图中：1、连杆；2、通孔；3、支撑杆；4、安装槽；5、伸缩管；6、连接孔；7、连接架；8、圆盘板；9、移动筒；10、中心杆；11、齿条板；12、滚轮； 13、旋转杆；14、摄像头；15、内管；16、外管；17、上转动孔；18、斜插脚； 19、锁紧板；20、贴合板；21、螺纹孔；22、螺栓；23、橡胶层；24、插销； 25、限位孔；26、定位板；27、第一定位孔；28、圆柱头；29、螺纹件；30、第二定位孔；31、支撑平台；32、电机；33、显示器；34、存储单元。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合附图及具体实施例对本发明的应用原理作进一步描述。实施例1如图1至图9所示：一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置，包括折叠上尺、套结下架和测量单元，折叠上尺由四组连杆1连接而成，四组连杆1连接处设置有通孔2，套结下架包括支撑杆3，支撑杆3设置有四组，四组支撑杆3 上均开设有安装槽4，安装槽4内设置有伸缩管5，四组支撑杆3上均设置有连接孔6，伸缩管5与连接孔6可拆卸连接；测量单元包括连接架7，连接架7上设置有圆盘板8，圆盘板8与连接架7 固定连接，圆盘板8下设置有移动筒9，移动筒9中间安装有中心杆10，中心杆10的顶端与圆盘板8固定连接，中心杆10的两侧安装有齿条板11，齿条板 11与中心杆10固定连接，齿条板11位于中心杆10的两侧，齿条板11上设置有齿形，齿条板11上设置有滚轮12，滚轮12设置有两组，两组滚轮12适于啮合齿条板11，移动筒9内设置有旋转杆13，旋转杆13在移动筒9内旋转，滚轮12安装在旋转杆13上，滚轮12在齿条板11上啮合适于带动移动筒9；移动筒9底端设置有测量摄像头14，测量摄像头14适于摄像苗木数量。支撑杆3为方杆，安装槽4与连接孔6位于支撑杆3的相邻的两侧面上；伸缩管5包括内管15和外管16，外管16与安装槽4转动连接，外管16内设置有内槽，内管15在内槽内移动，内管15远离外管16的一端与连接孔6螺纹连接。支撑杆3下设置有上转动孔17，上转动孔17外安装有斜插脚18，斜插脚 18上设置有下转动孔，上转动孔17与下转动孔相适配，斜插脚18远离支撑杆 3的一端为倒锥形，斜插脚18适于插接在地面。斜插脚18上设置有辅助架，辅助架在支撑杆3上滑动，辅助架适于安装在地面上。辅助架包括锁紧板19，锁紧板19设置有两组，两组锁紧板19位于支撑杆 3的两侧，锁紧板19下设置有贴合板20，贴合板20与锁紧板19固定连接，贴合板20适于贴合地面，两组锁紧板19上均设置有螺纹孔21，螺纹孔21内适于安装螺栓22，螺栓22适于锁紧支撑杆3与锁紧板19，两组锁紧板19之间设置有橡胶层23，橡胶层23与锁紧板19固定连接，橡胶层23适于贴合支撑杆3。所诉贴合板20设置有四组，四组贴合板20沿支撑杆3轴线周向分布，贴合板20上开设有限位孔25，限位孔25内安装有插销24，插销24适于通过限位孔25插接在地面上。连接架7为十字形，圆盘板8设置在连接架7的中心处，连接架7的端部设置有定位板26，定位板26上设置有第一定位孔27；四组支撑杆3上均设置有圆柱头28，圆柱头28与通孔2相连接，圆柱头 28上设置有安装孔，安装孔上安装有螺纹件29，螺纹件29为“T”型，螺纹件 29下端设置有螺纹，螺纹件29与安装孔螺纹连接，螺纹件29适于限制支撑杆 3上移；连杆1上设置有第二定位孔30，第二定位孔30与第一定位孔27相适配，连接架7与连杆1可拆卸连接。移动筒9外设置有支撑平台31，支撑平台31与移动筒9一体连接，支撑平台31上安装有电机32，电机32与支撑平台31固定连接，电机32设置有两组，两组电机32的输出端分别与两组旋转杆13相连接；圆盘板8内开设有处理单元，处理单元包括显示器33和存储单元34，显示器33适于显示摄像图片和录入数据，存储单元34适于记录摄像高度、支撑架高度、连接架7长度的数据。一种可折叠式地被苗平方棵数测量装置的使用方法，其特征在于：步骤一、将折叠上尺打开呈标准1m2面积，再将四组支撑杆3打开后，将折叠上尺套结在圆柱头28上；安装螺纹件29并锁紧，完成支撑杆3的张开；步骤二、将地面挖坑埋入斜插脚18，坑面铺实，作为装置的初步牢固点；步骤三、将辅助架移动至地面，把插销24打入限位孔25，作为装置的二次牢固点，将螺栓22插入锁紧板19并紧固，锁紧辅助架于支撑杆3上，完成初步定位；步骤四、把连接架7安装在连杆1上并锁紧，提前完成移动筒9及内部的安装，完成装置的定位；步骤五、启动外部电源，调节摄像头14到达合适计数位置，摄像头14下正对地被苗木，地被苗木通过成像初步估计基本数量，再通过摄像高度与支撑架高度的比值，并通过连接架7长度的一半，得到摄像面积的估计值，以摄像面积和基本数量为样本，得到标准1m2下的地被苗数量，取样多次得到平均值，作为标准地被苗平方棵数的数量。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
