标题title
用于对录音设备进行录音控制的方法及装置、电子设备、可读存储介质
摘要abst
本申请涉及录音设备技术领域，公开一种用于对录音设备进行录音控制的方法，包括：根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与上述的录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。本申请还公开一种于对录音设备进行录音控制的装置、电子设备、可读存储介质。
权利要求书clms
1.一种用于对录音设备进行录音控制的方法，其特征在于，包括：监测声音分贝；将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；所述录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；根据所述比较结果对所述录音设备进行录音控制。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，录音设备的工作场景通过以下方式获取：获取用户身份信息；根据所述用户身份信息确定录音设备的工作场景。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述用户身份信息确定录音设备的工作场景，包括：在预设的第一场景数据库中匹配出所述用户身份信息对应的工作场景，将所述用户身份信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；所述第一场景数据库中存储有用户身份信息与工作场景之间的对应关系。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，录音设备的工作场景通过以下方式获取：获取录音设备的位置信息；根据所述录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景，包括：在预设的第二场景数据库中匹配出所述位置信息对应的工作场景，将所述位置信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；所述第二场景数据库中存储有位置信息与工作场景之间的对应关系。6.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，包括：在预设的录音触发参数数据库中匹配出所述录音设备的工作场景对应的录音触发参数；所述录音触发参数数据库中存储有录音设备的工作场景与录音触发参数之间的对应关系。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述比较结果对所述录音设备进行录音控制，包括：在所述比较结果为接收到的声音分贝大于或等于预设的录音触发参数的情况下，触发所述录音设备开始录音。8.一种用于对录音设备进行录音控制的装置，其特征在于，包括：监测模块，被配置为监测声音分贝；比较模块，被配置为将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；所述录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；控制模块，被配置为根据所述比较结果对所述录音设备进行录音控制。9.一种电子设备，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如权利要求1至7任一项所述的用于对录音设备进行录音控制的方法。10.一种可读存储介质，存储有可执行指令，其特征在于，所述可执行指令在运行时执行如权利要求1至7任一项所述的用于对录音设备进行录音控制的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及录音设备技术领域，例如涉及一种用于对录音设备进行录音控制的方法及装置、电子设备、可读存储介质。背景技术目前，在需要进行录音的活动中，需通过用户手动来拨动录音设备开关进行录音，可能会因用户拨动录音设备开关不及时，而造成录音数据的缺失。而对于可声控的录音设备，通常设定一个固定的录音触发参数来启动录音设备。在实现本公开实施例的过程中，发现相关技术中至少存在如下问题：在录音触发参数设置过高的情况下，容易无法及时录音而造成录音数据的丢失；在参数设置过低的情况下，容易误开启录音设备造成设备耗能高。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。概括不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种用于对录音设备进行录音控制的方法及装置、电子设备、可读存储介质，以能够更好的设置录音触发参数。在一些实施例中，用于对录音设备进行录音控制的方法，包括监测声音分贝；将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；所述录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；根据所述比较结果对所述录音设备进行录音控制。在一些实施例中，用于对录音设备进行录音控制的装置包括：监测模块，被配置为监测声音分贝；比较模块，被配置为将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；所述录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；控制模块，被配置为根据所述比较结果对所述录音设备进行录音控制。在一些实施例中，电子设备包括：处理器和存储有程序指令的存储器，所述处理器被配置为在执行所述程序指令时，执行上述的用于对录音设备进行录音控制的方法。在一些实施例中，可读存储介质，存储有可执行指令，所述可执行指令在运行时执行上述用于对录音设备进行录音控制的方法。本公开实施例提供的用于对录音设备进行录音控制的方法及装置、电子设备、可读存储介质，可以实现以下技术效果：通过根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与上述的录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的一个用于对录音设备进行录音控制的方法的示意图；图2是本公开实施例提供的一个用于对录音设备进行录音控制的装置的示意图；图3是本公开实施例提供的一个电子设备的示意图。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。结合图1所示，本公开实施例提供一种用于对录音设备进行录音控制的方法，录音设备包括定位模块、声控模块、主控单元、无线传输单元、存储单元、喇叭、麦克风。该方法包括：步骤S101，监测声音分贝；步骤S102，将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；步骤S103，根据比较结果对录音设备进行录音控制。采用本公开实施例提供的用于对录音设备进行录音控制的方法，通过根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与上述的录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。可选地，声控模块为声控传感器。可选地，录音触发参数为声控传感器声音分贝灵敏度。可选地，录音设备的工作场景通过以下方式获取：获取用户身份信息；根据用户身份信息确定录音设备的工作场景。可选地，获取用户身份信息，包括：获取录音设备对应的客户端；获取客户端反馈的用户身份信息。可选地，获取用户身份信息，包括：获取用户输入录音设备的用户身份信息。可选地，用户身份信息，包括：用户的岗位信息，例如：导游、银行柜台职员、餐厅服务员、门店导购等。可选地，根据用户身份信息确定录音设备的工作场景，包括：在预设的第一场景数据库中匹配出用户身份信息对应的工作场景，将用户身份信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；第一场景数据库中存储有用户身份信息与工作场景之间的对应关系。在一些实施例中，用户在使用录音设备前，通过录音设备对应的客户端输入用户身份信息为门店导购。获取录音设备对应的客户端反馈的身份信息为门店导购，在预设的第一场景数据库中匹配出门店导购对应的工作场景为线下门店，将线下门店确定为录音设备的工作场景。在一些实施例中，获取用户输入录音设备的用户身份信息为银行柜台职员。在预设的第一场景数据库中匹配出银行柜台职员对应的工作场景为银行柜台，将银行柜台确定为录音设备的工作场景。可选地，录音设备的工作场景通过以下方式获取：获取录音设备的位置信息；根据录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景。可选地，获取录音设备的位置信息，包括：通过录音设备内置的定位模块获取录音设备的位置信息。可选地，定位模块包括：GPS模块、蓝牙模块等能实现定位功能的模块。可选地，在定位模块为蓝牙模块的情况下，通过蓝牙Beacon技术，在不同区域设置不同的Beacon，通过录音设备自带的蓝牙模块识别Beacon获取Beacon的MAC地址，根据Beacon的MAC地址在预设的位置信息数据库中匹配出录音设备的位置信息，其中，预设的位置信息数据库中存储有Beacon的MAC地址与录音设备的位置信息之间的对应关系。可选地，在定位模块为GPS模块的情况下，获取GPS定位信息，将GPS定位信息确定为录音设备所处的位置信息。可选地，根据录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景，包括：在预设的第二场景数据库中匹配出位置信息对应的工作场景，将位置信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；第二场景数据库中存储有位置信息与工作场景之间的对应关系。在一些实施例中，通过蓝牙Beacon技术，在餐饮的大堂和包厢分别设置对应的Beacon，录音设备自带的蓝牙模块识别到大堂设置的Beacon的MAC地址，在预设的位置信息数据库中匹配出该Beacon的MAC地址对应的录音设备的位置信息为餐厅大堂，在预设的第二场景数据库中匹配出位置信息“餐厅大堂”对应的工作场景为餐厅大堂，将餐厅大堂确定为录音设备的工作场景。在一些实施例中，通过录音设备的GPS模块，获取GPS定位信息为公园，将公园作为录音设备所处的位置信息，在预设的第二场景数据库中匹配出位置信息“公园”对应的工作场景为公园，将公园确定为录音设备的工作场景。可选地，根据录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景，包括：将录音设备的位置信息确定为录音设备的工作场景。在一些实施例中，通过录音设备的GPS模块，获取GPS定位信息为公园，将公园确定为录音设备的工作场景。可选地，根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，包括：在预设的录音触发参数数据库中匹配出录音设备的工作场景对应的录音触发参数；录音触发参数数据库中存储有录音设备的工作场景与录音触发参数之间的对应关系。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。在一些实施例中，预设的录音触发参数数据库中，工作场景为线下门店对应的录音触发参数小于工作场景为银行柜台对应的录音触发参数；工作场景为餐厅大堂对应的录音触发参数小于工作场景为餐厅包厢对应的录音触发参数。可选地，根据比较结果对录音设备进行录音控制，包括：在比较结果为接收到的声音分贝大于或等于预设的录音触发参数的情况下，触发录音设备开始录音。这样，将接收到的声音分贝与录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制，在智能设备技术领域，实现了设备自动化，无需人工干预录音设备的开关，在中高端服务行业中，可以提高服务的质量。可选地，根据比较结果对录音设备进行录音控制，包括：在预设时间段内接收到的声音分贝小于预设的录音触发参数的情况下，触发录音设备进入休眠状态。这样，能够降低录音设备的功耗，从而达到提升录音设备续航的目的。在一些实施例中，录音设备获取录音设备对应的客户端反馈的身份信息为门店导购，在预设的第一场景数据库中匹配出门店导购对应的工作场景为线下门店，将线下门店确定为录音设备的工作场景。在预设的录音触发参数数据库中匹配出线下门店对应的录音触发参数为40分贝；在线下门店的工作场景中监测到声音分贝为50分贝；接收到的声音分贝“50分贝”大于线下门店对应的录音触发参数“40分贝”，则触发录音设备开始录音。在预设时间段内，例如，5秒；在线下门店的工作场景中接收到的声音分贝均小于线下门店对应的录音触发参数40分贝，则触发录音设备进入休眠状态。这样，通过使录音设备进入休眠状态，能够达到降低设备功耗提升设备续航的目的。这样，通过根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与上述的录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。结合图2所示，本公开实施例提供一种用于对录音设备进行录音控制的装置，包括：监测模块201、比较模块202、控制模块203。监测模块201，被配置为监测声音分贝；比较模块202，被配置为将接收到的声音分贝与预设的录音触发参数进行比较获得比较结果；录音触发参数根据录音设备的工作场景确定；控制模块203，被配置为根据比较结果对录音设备进行录音控制。本公开实施例提供的用户录音设备进行录音控制的装置，通过监测模块监测声音分贝，比较模块根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与录音触发参数进行比较，控制模块根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。可选地，比较模块被配置为获取用户身份信息；根据用户身份信息确定录音设备的工作场景。可选地，比较模块被配置为在预设的第一场景数据库中匹配出用户身份信息对应的工作场景，将用户身份信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；第一场景数据库中存储有用户身份信息与工作场景之间的对应关系。可选地，比较模块被配置为获取录音设备的位置信息；根据录音设备的位置信息确定录音设备的工作场景。可选地，比较模块被配置为在预设的第二场景数据库中匹配出位置信息对应的工作场景，将位置信息对应的工作场景确定为录音设备的工作场景；第二场景数据库中存储有位置信息与工作场景之间的对应关系。可选地，比较模块被配置为在预设的录音触发参数数据库中匹配出录音设备的工作场景对应的录音触发参数；录音触发参数数据库中存储有录音设备的工作场景与录音触发参数之间的对应关系。可选地，控制模块被配置为在比较结果为接收到的声音分贝大于或等于预设的录音触发参数的情况下，触发录音设备开始录音。可选地，控制模块被配置为在预设时间段内接收到的声音分贝小于预设的录音触发参数的情况下，触发录音设备进入休眠状态。结合图3所示，本公开实施例提供一种电子设备，包括处理器300和存储有程序指令的存储器301。可选地，该电子设备还可以包括通信接口302和总线303。其中，处理器300、通信接口302、存储器301可以通过总线303完成相互间的通信。通信接口302可以用于信息传输。处理器300可以调用存储器301中的程序指令，以执行上述实施例的用于对录音设备进行录音控制的方法。此外，上述的存储器301中的程序指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。存储器301作为一种可读存储介质，可用于存储软件程序、可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器300通过运行存储在存储器301中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中用于对录音设备进行录音控制的方法。存储器301可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器301可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。采用本公开实施例提供的电子设备，通过根据录音设备的工作场景确定录音触发参数，将接收到的声音分贝与上述的录音触发参数进行比较，并根据比较结果对录音设备进行录音控制。这样，根据不同的工作场景调整录音设备的参数，以实现能够更好的设置录音触发参数，使得录音设备不易因录音设备的参数过低造成设备能耗高，也不易因录音设备的参数过高造成录音数据的缺失，从而实现了在录音数据不丢失的同时降低设备耗能，提高了用户使用录音设备的体验。可选地，电子设备包括：智能手机、平板、录音设备等。可选地，录音设备包括：录音笔、胸牌式录音设备等。本公开实施例提供了一种可读存储介质，存储有可执行指令，可执行指令设置为执行上述用于对录音设备进行录音控制的方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述用于对录音设备进行录音控制的方法。上述的可读存储介质可以是暂态可读存储介质，也可以是非暂态可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。
