标题title
快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法
摘要abst
本发明涉及信号处理技术领域，具体涉及一种快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，包括如下步骤：S1、初始化参数γ，其中γ为非负随机初始值；S2、初始化参数Z，其中S3、根据和计算后验概率分布的均值M和方差Σ，通过和来计算qα和qγ；S4、根据迭代更新参数Z；S5、循环进行S3和S4，直至||M‑M||F≤δ，其中δ为预设门限值。
权利要求书clms
1.一种快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于包括如下步骤：S1、初始化参数γ，其中γ为非负随机初始值；S2、初始化参数Z，其中S3、根据和计算后验概率分布的均值M和方差Σ，通过和来计算qα和qγ；S4、根据迭代更新参数Z；S5、循环进行S3和S4，直至||M-M||F≤δ，其中δ为预设门限值。2.根据权利要求1所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：在初始化参数前，先假设雷达发射线性射频信号，便可将接收的信号表示为：将距离压缩后的信号表示为：假设相干积累时间内的脉冲数为M，将脉冲重复频率划分为N个多普勒单元，式中x的表示为：X＝N×M，将稀疏表示理论应用于回波距离信号向，式的矩阵形式表示为：Y＝ΦX+V。3.根据权利要求2所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：利用贝叶斯方法从式中重构信号X，先赋予X两层先验，在第一层中，X被表示为由参数α表征的高斯先验分布，即：在第二层中，需假设超参数α服从Gamma分布，即：同时需满足式中的V噪声的均值为零，协方差矩阵为I，为通过迭代学习实现γ的估计，同时需假设V服从Gamma分布，即：p＝Gamma＝Γ-1dcγc-1e-dγ；令表示式中分层模型的隐变量，变分分布可表示为：q＝qXqαqγ；再假设qX的迭代更新服从高斯分布函数，联合似然函数和先验分布，X的第j列后验概率密度函数可表示为：4.根据权利要求3所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：通过最大化无约束证据下界对式求解，证据下界形式为：引入定理：令表示连续可微函数，且存在Lipschitz常数和Lipschitz连续梯度，对于任意的和T≥T，有如下不等式成立：联立式和式，得到无约束证据下界，表示如下：对式中的无约束证据下界可进一步表示为：然后通过利用变分期望最大化算法来最大化无约束证据下界在E-step中，假设其它变量为常数，计算对每一个隐变量的后验分布函数，在M-step中，令q固定不变，最大化关于Z的函数。5.根据权利要求4所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：所述E-step的计算过程包括qX的迭代更新、qα的循环迭代和qγ的循环迭代。6.根据权利要求5所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：所述qX的迭代更新中，后验概率分布qX的迭代更新表示为：其中，＜αn＞表示αn关于qα的期望，从式中能得出qX服从高斯分布，该高斯分布的均值和方差分别为：和7.根据权利要求5所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：所述qα的循环迭代中，后验分布qα表示为：其中，为关于qX的期望，xnl表示X中第n行的第l个元素，即是α满足S3中的Gamma分布其中8.根据权利要求5所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：所述qγ的循环迭代，对qγ的变分优化可得：即是γ满足S3中的Gamma分布其中9.根据权利要求4所述的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于：所述M-step中，将q带入后可通过优化问题得到S4中的令上式关于Z的梯度为零，可得：式中TI-2ΦTΦ为正定矩阵，且满足T＞T＝2λmax，其中λmax表示ΦTΦ的最大特征值。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理技术领域，具体涉及一种快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法。背景技术逆合成孔径雷达成像成像针对的目标在观测场景内一般是稀疏的，也即目标图像在整个背景域是稀疏的，满足稀疏重构的条件，可通过稀疏重构方法进行成像。通常情况下，要满足高分辨成像所需的对固定场景的宽带和长时间连续观测比较困难，所以雷达往往会面临稀疏孔径成像的问题。在稀疏孔径条件下，传统的成像方法会导致图像出现强副瓣和栅瓣，成像效果较差。在利用稀疏重构算法对运动目标的成像时，能够求得最稀疏解的算法的成像效果一般较好。Tipping提出基于相关向量机，通过基于SBL的样本学习方法，迭代优化重构出原始稀疏信号。该方法基于稀疏概率学习，不需要信号的额外先验信息且容易得到信号的最稀疏解，因此SBL算法广泛应用于信号及图像处理、模式识别等领域。基于SBL的超分辨ISAR成像进行了研究，利用少量的脉冲获取到目标的ISAR图像，并且证明了基于SBL成像方法比其它基于CS成像方法在参数估计与选取、图像重构效果等方面具有明显优势。大多数稀疏信号重构方法针对的是一维稀疏信号，这些方法可认为是单观测向量重构方法。采用这些方法进行图像等二维信号处理时，需先将二维信号向量化为一维信号再进行重构，这种处理会降低算法效率且二维稀疏信号的重构效果一般。目前基于CS的ISAR成像方法大多通过对重构信号进行矢量化操作，再完成信号的重构，或对信号进行逐列重构。然而，这些方法只利用了目标图像的一维稀疏性，没有利用图像的二维联合稀疏性。发明内容本发明的目的在于提供一种快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，解决目前的成像算法复杂，计算量大的问题。为解决上述的技术问题，本发明采用以下技术方案：一种快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法，其特征在于包括如下步骤：S1、初始化参数γ，其中γ为非负随机初始值；S2、初始化参数Z，其中S3、根据和计算后验概率分布的均值M和方差Σ，通过和来计算qα和qγ；S4、根据迭代更新参数Z；S5、循环进行S3和S4，直至||M-M||F≤δ，其中δ为预设门限值。进一步的技术方案是，在初始化参数前，先假设雷达发射线性射频信号，便可将接收的信号表示为：将距离压缩后的信号表示为：假设相干积累时间内的脉冲数为M，将脉冲重复频率划分为N个多普勒单元，式中x的表示为：X＝N×M，将稀疏表示理论应用于回波距离信号向，式的矩阵形式表示为：Y＝ΦX+V。更进一步的技术方案是，利用贝叶斯方法从式中重构信号X，先赋予X两层先验，在第一层中，X被表示为由参数α表征的高斯先验分布，即：在第二层中，需假设超参数α服从Gamma分布，即：同时需满足式中的V噪声的均值为零，协方差矩阵为I，为通过迭代学习实现γ的估计，同时需假设V服从Gamma分布，即：p＝Gamma＝Γ-1dcγc-1e-dγ ；令表示式中分层模型的隐变量，变分分布可表示为：q＝qXqαqγ；再假设qX的迭代更新服从高斯分布函数，联合似然函数和先验分布，X的第j列后验概率密度函数可表示为：更进一步的技术方案是，通过最大化无约束证据下界对式求解，证据下界形式为：引入定理：令表示连续可微函数，且存在Lipschitz常数和Lipschitz连续梯度，对于任意的和T≥T，有如下不等式成立：联立式和式，得到无约束证据下界，表示如下：对式中的无约束证据下界可进一步表示为：然后通过利用变分期望最大化算法来最大化无约束证据下界在E-step中，假设其它变量为常数，计算对每一个隐变量的后验分布函数，在M-step中，令q固定不变，最大化关于Z的函数。更进一步的技术方案是，所述E-step的计算过程包括qX的迭代更新、qα的循环迭代和qγ的循环迭代。更进一步的技术方案是，所述qX的迭代更新中，后验概率分布qX的迭代更新表示为：其中，＜αn＞表示αn关于qα的期望，从式中能得出qX服从高斯分布，该高斯分布的均值和方差分别为：和更进一步的技术方案是，所述qα的循环迭代中，后验分布qα表示为：其中，为关于qX的期望，xnl表示X中第n行的第l个元素，即是α满足S3中的Gamma分布其中更进一步的技术方案是，所述qγ的循环迭代，对qγ的变分优化可得：即是γ满足S3中的Gamma分布其中更进一步的技术方案是，所述M-step中，将q带入后可通过优化问题得到S4中的令上式关于Z的梯度为零，可得：式中TI-2ΦTΦ为正定矩阵，且满足T＞T＝2λmax，其中λmax表示ΦTΦ的最大特征值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在本方案中迭代更新方差Σ的过程中虽然仍需计算N×N矩阵的逆，但是，此时的矩阵求逆操作是作用于对角矩阵的，其逆可快速求得，本算法可避免高计算复杂度的矩阵求逆操作，从而大大降低算法计算量。附图说明图1为不同稀疏度K下各算法的重构MSE图，其中其它参数设置如下：M＝250，N＝500，L＝20。图2为不同的参数M下各算法的重构MSE图，其中其它参数设置如下：N＝500，L＝20，K＝120。图3为不同信噪比下各算法的重构MSE图。图4为不同的参数N下各算法平均运算时间图，其它参数设置如下：M＝N/2，K＝N/10，L＝20，SNR＝20dB。图5为PC-SBL算法对B727数据的超分辨ISAR成像结果图。图6为M-FOCUSS算法对B727数据的超分辨ISAR成像结果图。图7为M-SBL算法对B727数据的超分辨ISAR成像结果图。图8为本发明中算法对B727数据的超分辨ISAR成像结果图。图9为不同算法对B727的超分辨ISAR成像的MSE图。图10为不同算法对B727的超分辨ISAR成像时间对比图。图11为PC-SBL算法对Yak-42的超分辨ISAR成像结果图。图12为M-FOCUSS算法对Yak-42的超分辨ISAR成像结果图。图13为M-SBL算法对Yak-42的超分辨ISAR成像结果图。图14为本发明中算法对Yak-42的超分辨ISAR成像结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：图1-14示出了本发明快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法的一个较佳实施方式，本实施例中的快速联合免逆稀疏贝叶斯学习超分辨ISAR成像算法具体包括如下步骤：S1、初始化参数γ，其中γ为非负随机初始值；S2、初始化参数Z，其中S3、根据和计算后验概率分布的均值M和方差Σ，通过和来计算qα和qγ；S4、根据迭代更新参数Z；S5、循环进行S3和S4，直至||M-M||F≤δ，其中δ为预设门限值。在初始化参数前，先假设雷达发射线性射频信号，便可将接收的信号表示为：将距离压缩后的信号表示为：其中，c表示电磁波传播速度，ω0为匀速旋转的旋转角速度，R0表示转轴中心到雷达的距离，τ为快时间，tm为慢时间，Tp表示脉冲宽度，fc为载频，μ表示调频率。B表示发射信号带宽，Ak表示第k散射中心Pk的散射系数，Ta表示相干积累时间，K表示散射点个数。假设相干积累时间内的脉冲数为M，将脉冲重复频率划分为N个多普勒单元，将式中x的表示为：X＝N×M，将稀疏表示理论应用于回波距离信号向，式的矩阵形式表示为：Y＝ΦX+V。其中，为式中y的矩阵形式，表示噪声矩阵，稀疏字典ΦN×N可表示为：如果则表示超分辨距离像。矩阵XT可表示为如下形式：XT＝FA；其中，A＝表示的矩阵，为目标的二维超分辨ISAR图像，矩阵中元素值表示散射点的散射幅度。参数和表示了距离像的超分辨倍数，参数和表示了方位向的超分辨倍数。表示部分傅里叶矩阵，也即：完成对距离像的联合重构后，通过传统的CS重构方法解决XT＝FA的重构问题，来获取目标的ISAR图像。假设噪声V服从均值为0，方差为σ2I的多元高斯分布。利用贝叶斯方法从式中重构信号X，先赋予X两层先验，在第一层中，X被表示为由参数α表征的高斯先验分布，即：其中，为控制X每一行先验方差的非负超参数，x表示X的第n行。在第二层中，需假设超参数α服从Gamma分布，即：其中，表示Gamma函数。参数b通常选择为一个非常小的值，比如10-4，而相比之下，参数a通常选择为一个较大的值，一般选择a∈。同时需满足式中的V噪声的均值为零，协方差矩阵为I，为通过迭代学习实现γ的估计，同时需假设V服从Gamma分布，即：p＝Gamma＝Γ-1dcγc-1e-dγ ；令表示式中分层模型的隐变量，变分分布可表示为：q＝qXqαqγ；再假设qX的迭代更新服从高斯分布函数，联合似然函数和先验分布，X的第j列后验概率密度函数可表示为：其中均值和方差可分别表示如下：和其中，Σt＝γI+ΦDΦT，由此2式可看出，基于M-SBL算法的后验分布的迭代过程中，每次都需要计算一个M×M矩阵的逆。因而，变分M-SBL算法的计算复杂度近似为O。如此高的计算复杂度会限制其在很多需要处理大数据量问题中的应用。本方案中通过最大化无约束证据下界对式求解，证据下界形式为：引入定理：令表示连续可微函数，且存在Lipschitz常数和Lipschitz连续梯度，对于任意的和T≥T，有如下不等式成立：根据上述定理，p的下界可通过下式求得：其中，当式中的不等式关系对于任意的Z均成立，且当Z＝X时，式中的不等式变为等式。联立式和式，得到无约束证据下界，表示如下：其中，对式中的无约束证据下界可进一步表示为：其中，h可表示为：然后通过利用变分期望最大化算法来最大化无约束证据下界在E-step中，假设其它变量为常数，计算对每一个隐变量的后验分布函数，在M-step中，令q固定不变，最大化关于Z的函数。E-step的计算过程包括qX的迭代更新、qα的循环迭代和qγ的循环迭代。qX的迭代更新中，后验概率分布qX的迭代更新表示为：其中，＜αn＞表示αn关于qα的期望，从式中能得出qX服从高斯分布，该高斯分布的均值和方差分别为：和其中，＜γ＞表示γ的期望。qα的循环迭代中，后验分布qα表示为：其中，为关于qX的期望，xnl表示X中第n行的第l个元素，即是α满足S3中的Gamma分布其中qγ的循环迭代，对qγ的变分优化可得：即是γ满足S3中的Gamma分布其中综上所述，E-step主要实现对隐变量X，α和γ的后验概率分布的迭代更新。在迭代更新过程中，部分参数通过下式给出：其中，Tr表示方阵A的迹，Σn,n表示矩阵Σ的第n个对角元素。M-step中，将q带入后可通过优化问题得到S4中的令上式关于Z的梯度为零，可得：式中推导成立，是因为TI-2ΦTΦ为正定矩阵，且满足T＞T＝2λmax，其中λmax表示ΦTΦ的最大特征值。综上所示，假设观测数据为Y，构造的稀疏字典为Φ。在本方案中迭代更新方差Σ的过程中虽然仍需计算N×N矩阵的逆，但是，此时的矩阵求逆操作是作用于对角矩阵的，其逆可快速求得，本算法可避免高计算复杂度的矩阵求逆操作，从而大大降低算法计算量。通过如下几个实验证明本算法的优势：实验例一：首先利用仿真信号来验证本方案算法的有效性。参数a、b、u和v均被设置为10-6。设置参数T为一个比Lipschitz常数稍大一点的值，令T＝λmax+10-6。在实验中，对比了本方案的算法与PC-SBL算法、连续块原始对偶有效集算法、M-FOCUSS算法、M-SBL算法及T-MSBL算法的重构性能。在仿真实验中，原始数据的L个稀疏向量均包含K个非零元，且各向量的非零元位置相同。同时，非零元位置是随机的，其幅度服从标准正态分布。矩阵为高斯随机矩阵，且矩阵中各向量元素服从独立同分布的标准高斯分布。实验均为100次蒙特卡罗仿真结果。利用均方误差来定量分析各算法的重构性能，均方误差定义为MSE＝||R-R0||F/||R0||F，其中，R0表示用RD算法得到的全孔径ISAR图像数据矩阵，R表示用其它三种不同算法得到的稀疏孔径成像数据矩阵。如图1-3可以看出，PC-SBL算法和GPDASC算法重构效果相对较差，这主要是因为这两种算法要求信号的各向量均为块稀疏的，且需要知道部分先验信息。其它算法的重构效果近似，均能较好地重构原信号。这里，同样利用CPU平均计算时间来衡量各算法的计算复杂度。如图4可以看出，由于本方案的算法避免了矩阵求逆操作，其计算复杂度最低，运算时间最短。所以，综合考虑算法重构效果和运算复杂度，本方案的算法性能最好。实验例二：利用波音727仿真数据进行ISAR成像实验来验证本方案的算法的有效性，雷达发射线性调频信号，载频为9GHz，信号带宽为150MHz，脉冲重复频率为20KHz。设置参数a、b、u、v和T的值与实验一中的一致，为部分傅里叶矩阵。首先，利用128个脉冲实现ISAR超分辨成像，如图5-8所示，由于T-MSBL算法在重构复信号时重构误差较大，且GPDASC算法主要针对的是块稀疏信号的重构问题，这里没有继续给出这两种算法的重构ISAR图像结果，只与实验例一中的其它三种算法进行了对比。如图5-8所示可以看出，相比于其它算法，本方案的算法重构得到ISAR图像分辨率较高，聚焦性能良好。为定量分析各算法的成像效果，同样分析计算了各算法的重构均方误差。如图9-10可以看出，本方案的算法的重构ISAR图像MSE最小。另外，对比了各算法的平均运算时间，本方案的算法的运算时间是最短的，证明了本方案的算法的计算复杂度小于其它算法。实验例三：利用Yak-42实测数据来验证算法的有效性，雷达同样发射线性调频信号，中心频率为10GHz，信号带宽为400MHz，脉冲重复频率为100Hz，在2.56s的相干积累时间内，获取256个脉冲。参数a、b、u、v和T的值与实验一中的参数的设置一致。为部分傅里叶矩阵。如图11-14所示，利用128个脉冲实现ISAR高分辨成像。相对于其它算法，本方案的算法重构得到ISAR图像分辨率较高，聚焦性能良好。同样对比分析计算了各算法的重构均方误差来定量分析各算法的成像效果，从图11-14可以看出，本方案的算法的重构ISAR图像MSE最小，对比了各算法的平均运算时间，同样为200次蒙特卡罗实验结果，可以看出，本方案的算法所需运算时间与其它贝叶斯学习算法相比最短，进一步证明了本方案的算法在计算复杂度上的优越性。尽管这里参照本发明的多个解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。更具体地说，在本申请公开、附图和权利要求的范围内，可以对主题组合布局的组成部件和/或布局进行多种变型和改进。除了对组成部件和/或布局进行的变形和改进外，对于本领域技术人员来说，其他的用途也将是明显的。
