标题title
渗透率检测设备与检测方法
摘要abst
本发明涉及一种渗透率检测设备与检测方法。渗透率检测设备包括：进气腔体；渗透腔体，多组渗透腔体均与进气腔体连接，渗透腔体与进气腔体间设有进气阀门，进气阀门打开时，进气腔体与对应的渗透腔体连通，渗透腔体内设有第一样品安装区；检测腔体，多组渗透腔体均与检测腔体连接，渗透腔体与检测腔体间设有积累阀门，积累阀门打开时，检测腔体与对应的渗透腔体连通；质谱仪，质谱仪与检测腔体连通。该设备可以对高阻隔率薄膜的渗透率进行检测，能加深对于薄膜渗透性能的了解，有利于后续对于高阻隔率薄膜的研究。
权利要求书clms
1.渗透率检测设备，其特征在于，包括：进气腔体；渗透腔体，多组所述渗透腔体均与所述进气腔体连接，所述渗透腔体与所述进气腔体之间设有进气阀门，所述进气阀门打开时，所述进气腔体与对应的所述渗透腔体连通，所述渗透腔体内设置有用于安装第一样品的第一样品安装区；检测腔体，多组所述渗透腔体均与所述检测腔体连接，所述渗透腔体与所述检测腔体之间设有积累阀门，所述积累阀门打开时，所述检测腔体与对应的所述渗透腔体连通；质谱仪，所述质谱仪与所述检测腔体连通。2.根据权利要求1所述的渗透率检测设备，其特征在于，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区，其中一个所述第一样品安装区处安装有标准流导器件。3.根据权利要求1所述的渗透率检测设备，其特征在于，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区，至少一个所述渗透腔体中，所述渗透腔体进气段内设有称重组件，所述称重组件上设有第二样品安装区，所述第二样品安装区用于放置第二样品。4.根据权利要求1所述的渗透率检测设备，其特征在于，至少一个所述渗透腔体对应区域设有红外组件，所述红外组件包括光源、入射通道、出射通道与光谱仪；所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区；所述入射通道、所述出射通道均与所述渗透腔体积累段连通，所述光源发出的入射光线经所述入射通道进入所述渗透腔体积累段并到达所述第一样品安装区，经所述第一样品反射后的出射光线经所述出射通道进入所述光谱仪。5.根据权利要求1所述的渗透率检测设备，其特征在于，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区；至少一个所述渗透腔体对应区域设有红外组件，所述红外组件包括光源、入射通道、出射通道与光谱仪，所述入射通道、所述出射通道均与所述渗透腔体积累段连通，所述光源发出的入射光线经所述入射通道进入所述渗透腔体积累段并到达所述第一样品安装区，经所述第一样品反射后的出射光线经所述出射通道进入所述光谱仪，所述渗透腔体进气段内伸入有称重组件，所述称重组件上设有第二样品安装区，所述第二样品安装区用于放置第二样品。6.渗透率检测方法，其特征在于，包括如下步骤：S10设置多组渗透腔体；S20选择至少一组所述渗透腔体，并将第一样品安装至选择的所述渗透腔体内；S30将气体通入S20中选择的所述渗透腔体内进行渗透积累；S40将所述渗透腔体内积累的气体释放进入检测腔体内，通过质谱仪进行检测。7.根据权利要求6所述的渗透率检测方法，其特征在于，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品相同；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空；所述质谱仪检测所得的各组结果取平均值。8.根据权利要求6所述的渗透率检测方法，其特征在于，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品不同；S30中，每组所述渗透腔体内通入的气体相同；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空。9.根据权利要求6所述的渗透率检测方法，其特征在于，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品相同；S30中，向各组所述渗透腔体内通入不同的气体进行渗透积累；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空。10.根据权利要求6所述的渗透率检测方法，其特征在于，在其中一个所述渗透腔体内安装标准流导器件，通过所述标准流导器件对所述质谱仪测得的数据进行校准。11.根据权利要求10所述的渗透率检测方法，其特征在于，通过所述标准流导器件对所述质谱仪进行校准的方法为：S01将所述标准流导器件作为所述第一样品安装于选择的所述渗透腔体内；S02测量通入气体的压力，并计算出气体流量，根据所得的气体流量计算出渗透率；S03将气体通入S01中选择的所述渗透腔体内进行渗透积累；S04将所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体内，通过所述质谱仪进行检测；S05将所述质谱仪测得的结果与S02中计算所得的渗透率对应；S06调节通入气体的压力，重复S02至S05，直至所述质谱仪的预设量程数据均被覆盖，建立通过所述质谱仪测得的数据与通过所述标准流导器件计算出的渗透率的对应关系；S07用S40中所述质谱仪测得的数据查找S06中建立的对应关系中对应的标准数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜渗透检测技术领域，特别是涉及渗透率检测设备与检测方法。背景技术由于气体渗透所引起的失效，是一个具有普遍意义的重大工程科学问题，例如，使用封装膜对OLED器件进行封装时，要求封装膜具有较高的气体阻隔率，以免水蒸气等气体渗透入OLED器件内部，影响其使用性能。由此可见，对薄膜的渗透率进行检测与研究非常重要。然而，在相关技术中，对一些具有高阻隔率的薄膜进行渗透率检测时，由于其渗透数量值量级过于微小，现有的一些检测设备的检测精度有限，难以测出这类薄膜的渗透率。发明内容基于此，本发明提出一种渗透率检测设备，其检测灵敏度较高，可以对一些渗透率较低的高阻隔率的薄膜的渗透率进行检测，从而进一步加深对于薄膜渗透性能的了解，有利于后续对于高阻隔率薄膜的研究，并且可以实现气体通过多种薄膜的渗透率的检测，还可以实现对多种气体通过薄膜的渗透率的检测。渗透率检测设备，包括：进气腔体；渗透腔体，多组所述渗透腔体均与所述进气腔体连接，所述渗透腔体与所述进气腔体之间设有进气阀门，所述进气阀门打开时，所述进气腔体与对应的所述渗透腔体连通，所述渗透腔体内设置有用于安装第一样品的第一样品安装区；检测腔体，多组所述渗透腔体均与所述检测腔体连接，所述渗透腔体与所述检测腔体之间设有积累阀门，所述积累阀门打开时，所述检测腔体与对应的所述渗透腔体连通；质谱仪，所述质谱仪与所述检测腔体连通。在其中一个实施例中，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区，其中一个所述第一样品安装区处安装有标准流导器件。在其中一个实施例中，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区，至少一个所述渗透腔体中，所述渗透腔体进气段内设有称重组件，所述称重组件上设有第二样品安装区，所述第二样品安装区用于放置第二样品。在其中一个实施例中，至少一个所述渗透腔体对应区域设有红外组件，所述红外组件包括光源、入射通道、出射通道与光谱仪；所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区；所述入射通道、所述出射通道均与所述渗透腔体积累段连通，所述光源发出的入射光线经所述入射通道进入所述渗透腔体积累段并到达所述第一样品安装区，经所述第一样品反射后的出射光线经所述出射通道进入所述光谱仪。在其中一个实施例中，所述渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，所述渗透腔体进气段与所述进气腔体连接，所述渗透腔体积累段与所述检测腔体连接，所述渗透腔体进气段与所述渗透腔体积累段之间形成所述第一样品安装区；至少一个所述渗透腔体对应区域设有红外组件，所述红外组件包括光源、入射通道、出射通道与光谱仪，所述入射通道、所述出射通道均与所述渗透腔体积累段连通，所述光源发出的入射光线经所述入射通道进入所述渗透腔体积累段并到达所述第一样品安装区，经所述第一样品反射后的出射光线经所述出射通道进入所述光谱仪，所述渗透腔体进气段内伸入有称重组件，所述称重组件上设有第二样品安装区，所述第二样品安装区用于放置第二样品。上述渗透率检测设备，设置有多组渗透腔体，且每组渗透腔体与进气腔体之间均通过进气阀门连接，每组渗透腔体与检测腔体之间均通过积累阀门连接，检测腔体与质谱仪连通。在进行检测时，打开进气阀门，关闭积累阀门，便可使进气腔体内的气体进入渗透腔体内进行渗透积累，渗透积累至一定量后，打开积累阀门，便可使渗透腔体内积累的气体进入检测腔体内，进而进入质谱仪，通过质谱仪测得检测腔体内的压力并得出渗透率。由于气体在渗透腔体内经过一段时间的积累之后才进入检测腔体，可以使原本较少的气体逐渐积累富集，使质谱仪更易于检测到气体，从而实现对高阻隔率的薄膜的渗透率的检测。此外，由于设置有多组渗透腔体，每组渗透腔体可以独立工作，若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是不同的第一样品，则可以在同一个设备上实现对气体通过多种薄膜的渗透率的检测；若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是相同的第一样品，但进气腔体内先后通入不同的气体，则可以在同一个设备上实现对多种气体通过同种第一样品的渗透率的检测，如此，可以使检测更加方便快捷。另外，若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是相同的第一样品，进气腔体内一直通入相同的气体，通过设置多组渗透腔体与多个第一样品，可以减少检测误差，提高检测结果的准确性。本发明还提出一种渗透率检测方法，使用该检测方法可以对一些渗透率较低的高阻隔率的薄膜的渗透率进行检测，从而进一步加深对于薄膜渗透性能的了解，有利于后续对于高阻隔率薄膜的研究，并且可以实现气体通过多种薄膜的渗透率的检测，还可以实现对多种气体通过薄膜的渗透率的检测。渗透率检测方法，包括如下步骤：S10设置多组渗透腔体；S20选择至少一组所述渗透腔体，并将第一样品安装至选择的所述渗透腔体内；S30将气体通入S20中选择的所述渗透腔体内进行渗透积累；S40将所述渗透腔体内积累的气体释放进入检测腔体内，通过质谱仪进行检测。在其中一个实施例中，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品相同；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空；所述质谱仪检测所得的各组结果取平均值。在其中一个实施例中，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品不同；S30中，每组所述渗透腔体内通入的气体相同；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空。在其中一个实施例中，S20中，选择至少两组所述渗透腔体，每组所述渗透腔体内安装的所述第一样品相同；S30中，向各组所述渗透腔体内通入不同的气体进行渗透积累；S40中，依次将各组所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体，且在相邻两组检测之间，将所述检测腔体内前一组排入的气体排空。在其中一个实施例中，在其中一个所述渗透腔体内安装标准流导器件，通过所述标准流导器件对所述质谱仪测得的数据进行校准。在其中一个实施例中，通过所述标准流导器件对所述质谱仪进行校准的方法为：S01将所述标准流导器件作为所述第一样品安装于选择的所述渗透腔体内；S02测量通入气体的压力，并计算出气体流量，根据所得的气体流量计算出渗透率；S03将气体通入S01中选择的所述渗透腔体内进行渗透积累；S04将所述渗透腔体内积累的气体释放进入所述检测腔体内，通过所述质谱仪进行检测；S05将所述质谱仪测得的结果与S02中计算所得的渗透率对应；S06调节通入气体的压力，重复S02至S05，直至所述质谱仪的预设量程数据均被覆盖，建立通过所述质谱仪测得的数据与通过所述标准流导器件计算出的渗透率的对应关系；S07用S40中所述质谱仪测得的数据查找S06中建立的对应关系中对应的标准数据。上述渗透率检测方法，设置有多组渗透腔体，在进行检测时，选择渗透腔体并安装好第一样品后，使气体进入渗透腔体内进行渗透积累，渗透腔体内的气体渗透积累至一定量后，将对应的渗透腔体内积累的气体释放进入检测腔体内，通过质谱仪测得检测腔体内的压力并得出渗透率。由于气体在渗透腔体内经过一段时间的积累之后才进入检测腔体，可以使原本较少的气体逐渐积累富集，使质谱仪更易于检测到气体，从而实现对高阻隔率的薄膜的渗透率的检测。此外，由于设置有多组渗透腔体，每组渗透腔体可以独立工作，当多组渗透腔体内安装的第一样品不同，或者通入的气体不同时，可以在同一个设备上实现多种情况下的渗透率检测，可以使检测更加方便快捷。附图说明图1为本发明一实施例中的渗透率检测设备的正视图；图2为图1中渗透率检测设备的整体结构示意图；图3为图2中渗透率检测设备中隐藏各渗透腔体后的结构示意图；图4为图2中渗透率检测设备的各渗透腔体的结构示意图；图5为图4中渗透率检测设备的其中一个渗透腔体的结构示意图；图6为图5中渗透率检测设备的其中一个渗透腔体的内部结构示意图。附图标记：进气腔体100、进气主管110、进气支管120、抽真空上接口130、薄膜真空计140；第一渗透腔体200、第一渗透腔体进气段210、第一渗透腔体积累段220；第二渗透腔体300；第三渗透腔体400、第三渗透腔体进气段410、第三渗透腔体积累段420、标准流导器件430；第四渗透腔体500、第四渗透腔体进气段510、第四渗透腔体积累段520、放置台530、称重组件540、探头541、凹槽542、观测窗550、红外光入射通道561、激光入射通道562、出射通道563、第一反射箱570、第一进光窗571、第二进光窗572、第二反射箱580、出光窗581；检测腔体600、检测主管610、检测支管620、抽真空下接口630；质谱仪710、电离真空计720；进气阀门810、进气阀门接口811、积累阀门820、积累阀门接口821。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参阅图1与图2，本发明一实施例提供的渗透率检测设备包括进气腔体100、检测腔体600、质谱仪710与多组渗透腔体。多组渗透腔体均设置于进气腔体100与检测腔体600之间，每组渗透腔体的一端与进气腔体100连接，另一端与检测腔体600连接，每组渗透腔体内均设置有第一样品安装区，第一样品安装区处用于安装第一样品。渗透腔体与进气腔体100之间设置有进气阀门810，当进气阀门810打开时，进气腔体100与对应的渗透腔体连通，进气腔体100内的气体可以进入对应的渗透腔体内；当进气阀门810关闭时，进气腔体100与对应的渗透腔体之间不再连通，气体无法在二者之间流动。渗透腔体与检测腔体600之间设有积累阀门820，当积累阀门820打开时，渗透腔体与对应的渗透腔体连通，对应的渗透腔体的内积累的气体可以流入检测腔体600；当积累阀门820关闭时，检测腔体600与对应的渗透腔体之间不再连通，气体无法在二者之间流动。质谱仪710与检测腔体600连通，可以对检测腔体600内的气体进行检测。当进气阀门810打开，积累阀门820关闭时，进气腔体100内的气体进入对应的渗透腔体内，气体将渗透经过第一样品安装区处的第一样品，由于积累阀门820关闭，渗透经过第一样品的气体无法排出，将会在渗透腔体内逐渐积累富集。当积累阀门820打开时，在渗透腔体内积累富集的气体排出至检测腔体600内，进而能够被质谱仪710检测，通过质谱仪710测得检测腔体600内的压力并得出渗透率。本发明中，气体在渗透腔体内经过一段时间的积累之后才进入检测腔体600，在对阻隔率较高的薄膜进行检测时，由于其渗透率较低，渗透经过第一样品的气体量非常少，积累一段时间可以使原本较少的气体逐渐积累富集，从而更易于被质谱仪710检测到，从而提高其检测灵敏度。此外，由于设置有多组渗透腔体，每组渗透腔体可以独立工作，当多组渗透腔体内安装的第一样品不同，或者通入的气体不同时，可以在同一个设备上实现多种情况下的渗透率检测，可以使检测更加方便快捷。例如，若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是不同的第一样品，则可以在同一个设备上实现对气体通过多种薄膜的渗透率的检测。若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是相同的第一样品，但进气腔体100内先后通入不同的气体，则可以在同一个设备上实现对多种气体通过同种第一样品的渗透率的检测，如此，可以使检测更加方便快捷。若每组渗透腔体内的第一样品安装区安装的是相同的第一样品，进气腔体100内一直通入相同的气体，通过设置多组渗透腔体与多个第一样品，可以减少检测误差，提高检测结果的准确性。参阅图2至图4，具体的，进气腔体100包括进气主管110与多个进气支管120，多个进气支管120均与进气主管110连通，气体入口位于进气主管110上。多个进气支管120中，每一个的端部连接有一个进气阀门810，进气阀门810上设置有进气阀门接口811，每个进气支管120端部的进气阀门接口811处与对应的一个渗透腔体连接。进气主管110上还设有抽真空上接口130，可以将抽真空上接口130与真空泵连接，从而将进气腔体100以及与其连通的通道抽真空。进气主管110上还设有薄膜真空计140，可以用来测量通入气体的压力。类似的，检测腔体600包括检测主管610与多个检测支管620，多个检测支管620均与检测主管610连通，检测主管610与质谱仪710连通。多个检测支管620中，每一个上连接有一个积累阀门820，积累阀门820上设置有积累阀门接口821，每个检测支管620上的积累阀门接口821处与对应的一个渗透腔体连接。检测主管610上还设有抽真空下接口630，可以将抽真空下接口630与真空泵连接，从而将检测腔体600以及与其连通的通道抽真空。优选的，检测主管610上设有多个抽真空下接口630，可以同时与真空泵连接，以加快抽真空的进程。参阅图2至图4，在一些实施例中，渗透腔体包括渗透腔体进气段与渗透腔体积累段，渗透腔体进气段与进气腔体100连接，渗透腔体积累段与检测腔体600连接，渗透腔体进气段与渗透腔体积累段之间形成第一样品安装区。每个渗透腔体处均连接有一个电离真空计720，可以用来测量该渗透腔体内的气体压力。在附图所示的实施例中，设置有四个渗透腔体，分别为第一渗透腔体200、第二渗透腔体300、第三渗透腔体400与第四渗透腔体500，进气支管120与检测支管620也对应的设置有四个。当然，在其他实施例中，渗透腔体的数量可以增减。具体的，第一渗透腔体200包括第一渗透腔体进气段210与第一渗透腔体积累段220，第一渗透腔体进气段210的顶端与其中一个进气支管120端部的进气阀门接口811连接，第一渗透腔体积累段220的底端与其中一个检测支管620上的积累阀门接口821连接。第一渗透腔体进气段210位于第一渗透腔体积累段220的上方，二者之间具有间隙，间隙处形成了前述的第一样品安装区。可以将第一样品放置于间隙处，并将第一渗透腔体进气段210与第一渗透腔体积累段220固定连接，从而将第一样品夹持固定于二者之间。若打开第一渗透腔体200对应的进气阀门接口811，并关闭第一渗透腔体200对应的积累阀门接口821，进气腔体100内的气体进入第一渗透腔体进气段210内，并逐渐朝下流动，流动至第一样品处时，部分气体渗透过第一样品到达第一渗透腔体积累段220，并在第一渗透腔体积累段220内积累。一段时间后，气体积累至一定量后，打开第一渗透腔体200对应的积累阀门接口821，第一渗透腔体积累段220内积累的气体将会朝下流动进入检测腔体600。第一渗透腔体200与第二渗透腔体300结构相同，第二渗透腔体300的结构不再赘述。参阅图2至图4，在一些实施例中，其中一个渗透腔体的第一样品安装区处安装有标准流导器件430。具体的，附图所示实施例中，第三渗透腔体400包括第三渗透腔体进气段410与第三渗透腔体积累段420，第三渗透腔体400的结构与第一渗透腔体200类似，不同之处在于第三渗透腔体进气段410与第三渗透腔体积累段420之间的间隙处设置的为标准流导器件430。标准流导器件430为一个由不锈钢烧结制成的微纳多孔塞结构，其平均小孔直径小于1微米，能够在预设压力条件下产生分子流效应并维持恒定流导。使用质谱仪710进行检测时，基本原理是借由相关真空计量器件测量渗透过薄膜的微弱气体信号而间接得出对应的渗透率数值。而根据质谱仪710测得的数据去对应渗透率数值通常易受很多因素影响，可能存在较大的误差而无法得到准确的渗透率。本实施例中，标准流导器件430可以看作一个高阻隔性的标准阻隔样品，使用标准流导器件430对质谱仪710进行校准，可以减小误差，提高检测结果的准确性。具体的校准过程将在后续方法实施例中进行介绍。在一些实施例中，至少一个渗透腔体中，渗透腔体进气段内设有称重组件540，称重组件540上设有第二样品安装区，第二样品安装区用于放置第二样品。具体的，参照图4至图6，第四渗透腔体500呈柱状，内部空心以形成第四渗透腔体进气段510与第四渗透腔体积累段520，第四渗透腔体进气段510与第四渗透腔体积累段520之间设置有放置台530，放置台530形成第一样品安装区，第一样品可以放置于放置台530上，称重组件540位于第四渗透腔体进气段510内。当打开第四渗透腔体500对应的进气阀门810时，气体从进气腔体100进入渗透腔体进气段，经过放置于称重组件540上的第二样品，会使第二样品增重。如本领域技术人员所熟知的，渗透过程包括吸附、溶解、扩散与脱附。以气体经薄膜渗透的方向为第一方向，气体到达薄膜表面时，将会吸附于其表面，并有部分溶解于薄膜表面。溶解的这部分中，其中部分会沿第一方向进行扩散，到达薄膜的另一侧，并继续朝第一方向运动逐渐脱附薄膜，完成整个渗透过程；同时，吸附侧被薄膜吸附并溶解的气体中，也会有部分沿第一方向的反向不断脱附薄膜表面。本实施例中，第一方向在附图所示的角度下为向下的方向，气体朝下流动时，在第二样品处发生吸附侧的吸附、扩散与脱附，称重组件540实时称量出第二样品的增重，可以绘制出增重量与时间的变化曲线。对上述变化曲线根据菲克定律进行相应的计算，得到对应的扩散系数。扩散系数是非常重要的一个渗透参数，对于更深入的了解渗透中间过程有很大的帮助。根据菲克定律计算扩散系数为本领域公知常识，故在此不再赘述。在一些实施例中，第二样品与第一样品可以为同一种薄膜，使用该设备可以同时进行称重与渗透率检测，在使用时，可以在第四渗透腔体进气段510与检测腔体600内分别完成称重检测与渗透率检测。如此，可以仅使用一个设备的一个通道同时实现对扩散系数与渗透率的检测，可以减少所需使用的设备数量，简化检测流程，缩短检测时间。当然，也可以仅在第四渗透腔体进气段510内完成称重检测，或者，也可以仅在检测腔体600内完成渗透率检测。在另一些实施例中，第二样品与第一样品可以为两种薄膜，使用该设备可以对一种薄膜进行称重检测，对另一种薄膜进行渗透率检测。在一些实施例中，进气腔体100内通入的气体为水蒸气。称重组件540为石英晶体微天平，石英晶体微天平的探头541为石英晶体。石英晶体微天平是基于石英晶体压电效应原理的高灵敏质量检测仪器，测试精度可达ng级别，能良好地在线跟踪监测微观过程的质量变化。石英晶体微天平的探头541伸入第四渗透腔体进气段510内，探头541悬空于第四渗透腔体进气段510内，第二样品放置于探头541上，气体从第四渗透腔体进气段510进入第四渗透腔体积累段520的过程中，会经过探头541，使其上放置的第二样品增重。在一些实施例中，探头541的顶面处设有朝下凹陷的凹槽542，凹槽542内可以放置第二样品。可以将样品裁剪成与凹槽542形状相匹配的形状，再将其放入凹槽542内即可。在附图所示实施例中，凹槽542的形状为正六边形，实际上不限于此，也可以为三角形、圆形、椭圆形或其他多边形。凹槽542的深度只要保证大于样品的厚度，使样品不易掉落即可。优选的，可以将样品粘贴于凹槽542内，以使样品不易掉落。在一些实施例中，至少一个渗透腔体对应区域设有红外组件。具体的，参照图4至图6，第四渗透腔体500呈柱状，内部空心以形成第四渗透腔体进气段510与第四渗透腔体积累段520，第四渗透腔体进气段510与第四渗透腔体积累段520之间设置有放置台530，放置台530形成第一样品安装区，第一样品可以放置于放置台530上。入射通道、出射通道563均与第四渗透腔体积累段520连通，光源发出的入射光线经入射通道进入第四渗透腔体积累段520并到达第一样品安装区，经第一样品反射后的出射光线经出射通道563进入光谱仪。第四渗透腔体进气段510内的气体经第一样品渗透进入第四渗透腔体积累段520时，入射光线经第一样品反射后最终进入光谱仪。气体渗透过薄膜样品的过程中，会导致第一样品内部特定的分子间化合键光谱变化，可以通过光谱仪输出其变化曲线，以帮助研究人员对渗透过程进行进一步的研究与分析，还可以借助光谱仪表征样品内部结构缺陷与反应过程，以便于进行内部结构缺陷与渗透机理的研究。综上，本申请中的渗透过程检测设备可以进一步加深对于薄膜渗透过程的了解，有利于后续对于高阻隔率薄膜的研究。在一些实施例中，红外组件还包括第一反射箱570，第一反射箱570内设置有第一透镜组。光源包括红外光源与激光光源，入射通道包括红外光入射通道561与激光入射通道562。第一反射箱570上设置有第一进光窗571与第二进光窗572，红外光源安装于第一进光窗571处，激光光源安装于第二进光窗572处。红外光源发出的红外光从第一进光窗571处进入第一反射箱570，并到达第一透镜组，经第一透镜组反射后从红外光入射通道561进入第四渗透腔体积累段520。激光光源发出的激光从第二进光窗572处进入第一反射箱570，并到达第一透镜组，经第一透镜组反射后从激光入射通道562进入第四渗透腔体积累段520。红外检测时，需满足一束波长定的可见光波段激光与一束波长可调谐的红外光同时同点入射到样品表面，并在反射方向上产生一束频率为两束入射激光频率之和的和频光信号，该光信号进入光谱仪。因此，要使红外光与激光到达第一样品安装区的位置重合，即红外光与激光到达第一样品处的位置重合。通过设置第一反射箱570，可以减少外界环境中光源对检测过程的干扰，提高检测的准确性。在第一反射箱570内设置第一透镜组对光线进行反射，可以调节光线方向，使其满足预设的入射方向，同时还可以进行聚焦，提高光线强度。第一透镜组可以为单个反射镜，也可以为多个反射镜。在一些实施例中，红外组件还包括第二反射箱580，第二反射箱580内设置有第二透镜组，第二反射箱580上设置有出光窗581，光谱仪安装于出光窗581处。经第一样品反射后的出射光线经出射通道563进入第二反射箱580，经第二透镜组反射后进入光谱仪。第二透镜组可以为单个反射镜，也可以为多个反射镜。在一些实施例中，第四渗透腔体积累段520处设置有观测窗550。观测窗550处呈透明状，操作者可以从观测窗550内朝内观测红外光、激光以及出射光线的方向是否符合要求。在一些实施例中，第二样品与第一样品可以为同一种薄膜，使用该设备可以同时进行红外检测与渗透率检测，在使用时，可以在第四渗透腔体积累段520与检测腔体600内分别完成红外检测与渗透率检测。如此，可以仅使用一个设备的一个通道同时实现红外检测与渗透率检测，可以减少所需使用的设备数量，简化检测流程，缩短检测时间。当然，也可以仅在第四渗透腔体积累段520内完成红外检测，或者，也可以仅在检测腔体600内完成渗透率检测。在另一些实施例中，第二样品与第一样品可以为两种薄膜，使用该设备可以对一种薄膜进行红外检测，对另一种薄膜进行渗透率检测。在一些实施例中，至少一个渗透腔体对应区域设有红外组件，且该渗透腔体的渗透腔体进气段内伸入有称重组件540。即可以在同一个渗透腔体内完成称重检测与红外检测。具体的，参照图4至图6，第四渗透腔体500中，称重组件540放置于第四渗透腔体进气段510内，入射通道、出射通道563均与第四渗透腔体积累段520连通，光源发出的入射光线经入射通道进入第四渗透腔体积累段520并到达第一样品安装区，经第一样品反射后的出射光线经出射通道563进入光谱仪。在一些实施例中，第二样品与第一样品可以为同一种薄膜，使用该设备可以同时进行称重检测、红外检测与渗透率检测，在使用时，可以在第四渗透腔体进气段510、第四渗透腔体积累段520与检测腔体600内分别完成称重检测、红外检测与渗透率检测。如此，可以仅使用一个设备的一个通道同时实现称重检测、红外检测与渗透率检测，可以减少所需使用的设备数量，简化检测流程，缩短检测时间。当然，也可以仅在第四渗透腔体进气段510内完成称重检测，或者，也可以仅在第四渗透腔体积累段520内完成红外检测，或者，也可以仅在检测腔体600内完成渗透率检测。在另一些实施例中，第二样品与第一样品可以为两种薄膜，使用该设备可以对一种薄膜进行称重，对另一种薄膜进行红外检测与渗透率检测。在一些实施例中，渗透率检测方法包括如下步骤：S10设置多组渗透腔体；S20选择至少一组渗透腔体，并将第一样品安装至选择的渗透腔体内；S30将气体通入S20中选择的渗透腔体内进行渗透积累；S40将渗透腔体内积累的气体释放进入检测腔体600内，通过质谱仪710进行检测。具体的，在一些实施例中，检测开始之前，需要先对各个通道内抽真空，以免通道内残留的气体影响检测的准确性。可以将前述的抽真空上接口130与各抽真空下接口630均与真空泵连接，以实现抽真空。优选的，可以在抽真空的同时对通道进行加热烘烤，例如设置加热温度为120℃，烘烤时间为5小时。通过加热烘烤，可以加速附着于通道内壁上的水蒸气等气体的脱离，从而加快抽真空进程，缩短检测时间。具体的，在一些实施例中，在步骤S20中，选择至少两组渗透腔体，每组渗透腔体内安装的第一样品相同。在步骤S40中，依次将各组渗透腔体内渗透积累的气体释放进入检测腔体600，且在相邻两组检测之间，将检测腔体600内前一组排入的气体排空，以免前一组的残留气体影响后一组的检测结果；质谱仪710检测所得的各组结果取平均值。即本实施例中，待测的薄膜相同，通入的气体也相同，对选中的各个渗透腔体的检测结果取平均值以减小误差，提高检测准确性。例如，在附图所示实施例中，选择在第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内均安装相同的第一样品。进气腔体100进入的气体为同一种气体，例如水蒸气。先关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，并关闭第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820。打开第一渗透腔体200与进气腔体100之间的进气阀门810，并打开第二渗透腔体300与进气腔体100之间的进气阀门810。水蒸气进入第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内，水蒸气经第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内设置的两个第一样品处朝下渗透。一段时间后，打开第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820依然保持关闭。第一渗透腔体200的第一渗透腔体积累段220内积累的水蒸气进入检测腔体600进行检测。然后关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，将检测腔体600抽真空，再打开第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820，使第二渗透腔体300内渗透后积累的水蒸气进入检测腔体600进行检测。第一渗透腔体200与第二渗透腔体300的检测交替进行多次，以获得多组较为稳定的数据。最后将第一渗透腔体200与第二渗透腔体300检测的结果取平均值即可。在一些实施例中，在步骤S20中，选择至少两组渗透腔体，每组渗透腔体内安装的第一样品不同。在步骤S30中，每组渗透腔体内通入的气体相同。在步骤S40中，依次将各组渗透腔体内渗透积累的气体释放进入检测腔体600，且在相邻两组检测之间，将检测腔体600内前一组排入的气体排空。即本实施例中，待测的薄膜不同，通入的气体相同，可以实现对气体渗透过不同薄膜的渗透率的检测。例如，在附图所示实施例中，选择在第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内均安装不同的第一样品。进气腔体100进入的气体为同一种气体，例如水蒸气。先关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，并关闭第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820。打开第一渗透腔体200与进气腔体100之间的进气阀门810，并打开第二渗透腔体300与进气腔体100之间的进气阀门810。水蒸气进入第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内，水蒸气经第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内设置的两个不同的第一样品处朝下渗透。一段时间后，打开第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820依然保持关闭。第一渗透腔体200的第一渗透腔体积累段220内积累的水蒸气进入检测腔体600进行检测。然后关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，将检测腔体600抽真空，再打开第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820，使第二渗透腔体300内渗透后积累的水蒸气进入检测腔体600进行检测。第一渗透腔体200与第二渗透腔体300的检测交替进行多次，以获得多组较为稳定的数据。根据阀门开闭时间，将质谱仪710输出的数据拆分成对应第一渗透腔体200与第二渗透腔体300的两组数据，即为气体经过两种第一样品的检测结果。在一些实施例中，在步骤S20中，选择至少两组渗透腔体，每组渗透腔体内安装的第一样品相同。在步骤S30中，向各组渗透腔体内通入不同的气体进行渗透积累。在步骤S40中，依次将各组渗透腔体内渗透积累的气体释放进入检测腔体600，且在相邻两组检测之间，将检测腔体600内前一组排入的气体排空。即本实施例中，待测的薄膜相同，通入的气体不同，可以实现对不同气体渗透过同种薄膜的渗透率的检测。例如，在附图所示实施例中，选择在第一渗透腔体200与第二渗透腔体300内均安装相同的第一样品。先关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，并关闭第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820。打开第一渗透腔体200与进气腔体100之间的进气阀门810，关闭第二渗透腔体300与进气腔体100之间的进气阀门810。向进气腔体100内通入第一种气体，第一种气体进入第一渗透腔体200内，经第一渗透腔体200内设置的第一样品处朝下渗透。一段时间后，打开第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820。第一渗透腔体200的第一渗透腔体积累段220内积累的第一种气体进入检测腔体600进行检测。然后关闭第一渗透腔体200与检测腔体600之间的积累阀门820，并停止向进气腔体100通入第一种气体，将检测腔体600抽真空，并将进气腔体100与第一渗透腔体200抽真空。然后关闭第一渗透腔体200与进气腔体100之间的进气阀门810，打开第二渗透腔体300与进气腔体100之间的进气阀门810，向进气腔体100内通入第二种气体，第二种气体进入第二渗透腔体300内，经第二渗透腔体300内设置的第一样品处朝下渗透。一段时间后，打开第二渗透腔体300与检测腔体600之间的积累阀门820。第二渗透腔体300内渗透积累的第二种气体进入检测腔体600进行检测。第一渗透腔体200与第二渗透腔体300的检测交替进行多次，以获得多组较为稳定的数据。根据阀门开闭时间，将质谱仪710输出的数据拆分成对应第一渗透腔体200与第二渗透腔体300的两组数据，即为气体经过两种第一样品的检测结果。如前所述，可以通过标准流导器件430对质谱仪710测得的数据进行校准，以减小误差，提高检测结果的准确性。具体的，通过标准流导器件430对质谱仪710进行校准的方法为：S01将标准流导器件430作为第一样品安装于选择的渗透腔体内。例如，将其固定于第三渗透腔体进气段410与第三渗透腔体积累段420之间的间隙处。S02测量通入气体的压力，并计算出气体流量，根据所得的气体流量计算出渗透率。管道两端的压力差与管道流导的乘积即为管道流量，由于检测腔体600内的压力已经非常小。可以忽略不计，因此，可以直接用薄膜真空计140测得的进气腔体100的气体压力乘以标准流导器件430的标准流导得到气体流量。根据所得的气体流量计算渗透率为现有技术，故此处不再赘述。S03将气体通入S01中选择的渗透腔体内进行渗透积累。具体的，关闭第三渗透腔体400对应的积累阀门820，并打开与第三渗透腔体400对应的进气阀门810。进气腔体100内的气体进入第三渗透腔体进气段410内，经过标准流导器件430朝第三渗透腔体积累段420渗透，并在第三渗透腔体积累段420内积累。S04将渗透腔体内渗透积累的气体释放进入检测腔体600内，通过质谱仪710进行检测。具体的，打开第三渗透腔体400对应的积累阀门820，第三渗透腔体积累段420内积累的气体进入检测腔体600内，质谱仪710测得的数值为检测腔体600内的压力。S05将质谱仪710测得的结果与S02中计算所得的渗透率对应。具体的，将质谱仪710测得的数值与通过标准流导器件430计算得出的标准数值对应起来，例如，质谱仪710测得的压力为P时，对应计算得出的渗透率为A。S06调节通入气体的压力，重复S02至S05，直至质谱仪710的预设量程数据均被覆盖，建立通过质谱仪710测得的数据与通过标准流导器件430计算出的渗透率的对应关系。具体的，重复上述S02至S05步骤，将质谱仪710的测量压力预设范围内的全部数值被覆盖，最终建立的对应关系即为，质谱仪710每测得的一个压力值P，都有一个对应的计算得出的渗透率A。可以将二者的对应关系用图线或者表格的方式表示，以便于查找。上述的预设量程可以包括质谱仪710的测量压力范围内的全部数值，当然，若受限于标准流导器件430的型号，无法覆盖全部范围，预设量程也可以包括质谱仪710的测量压力范围内的部分数值，通过更换不同类型的标准流导器件430来实现全量程覆盖。S07用S40中质谱仪710测得的数据查找S06中建立的对应关系中对应的标准数据。具体的，在设置第一样品测量渗透率时，例如在第一渗透腔体200内设置第一样品，并对气体渗透过第一样品的渗透率进行检测时，按照前述实施例中的方式开关阀门进行渗透积累与检测，质谱仪710测得的数值为P1时，查找前述获得的对应关系中，当检测值为P1时，对应的渗透率为多少即可。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
