标题title
一种机载系统分布式原位测试设备及测试方法
摘要abst
本发明属于测控技术领域，具体涉及一种机载系统分布式原位测试设备及测试方法，包括依次通信连接的原位测试开发主机、控制主机和测试主单元，测试主单元包含若干台测试前端，所有测试前端配合呈级联组网结构分布或呈分散组网结构分布，且所述测试前端包括封装外壳、测试主板和若干功能板卡，测试主板和所有功能板卡设置于封装外壳的内部。本技术方案可在不影响测试对象正常工作情况下进行原位监测，还支持在不拆卸飞机机载系统的条件下，通过地面模拟或仿真测试对象工作时的各种电气环境，同时实时采集、处理测试对象的工作信号，快速实现原位故障检测，避免繁琐的部件拆装工序，可有效缩短检测与排故的时间。
权利要求书clms
1.一种机载系统分布式原位测试设备，其特征在于：包括依次通信连接的原位测试开发主机、控制主机和测试主单元，测试主单元包含若干台测试前端，所有测试前端配合呈级联组网结构分布或呈分散组网结构分布，且所述测试前端包括封装外壳、测试主板和若干功能板卡，测试主板和所有功能板卡设置于封装外壳的内部；所述测试主板集成了电源转换模块、以太网交换机、同步授时模块、RS422总线通信模块和信号转接模块；信号转接模块通过RS422总线通信模块与以太网交换机通信连接，同步授时模块与以太网交换机通信连接；所述封装外壳上设置有与电源转换模块电性连接的电源接入口、与信号转接模块通信连接的测试接口以及分别与以太网交换机通信连接的级联接口和通信接口；所述功能板卡包括载板和子板；载板集成了外部连接器X1、第一子板连接器J1、第二子板连接器J2、FPGA模块、DC_DC电源、以太网接口模块；外部连接器X1作为功能板卡与测试主板的接口，包含通信接口单元、用于连接信号转接模块的测试/激励信号接口、用于连接电源转换模块电源接口，通信接口单元包括UART接口、用于连接以太网交换机的LAN接口和用于连接同步授时模块的PPS接口；测试/激励信号接口与第一子板连接器J1通信连接，电源接口与DC_DC电源电性连接，LAN接口通过以太网接口模块与FPGA模块通信连接，UART接口、PPS接口和第二子板连接器J2分别与FPGA模块通信连接；子板集成了功能电路、用于连接第一子板连接器J1的第一载板连接器P1和用于连接第二子板连接器J2的第二载板连接器P2。2.如权利要求1所述一种机载系统分布式原位测试设备，其特征在于：所述级联组网结构分布中，所有测试前端的测试接口连接在一起，所有测试前端通过通信接口和级联接口从左到右依次通信连接，且每相邻两个测试前端中，处于左侧的测试前端的级联接口与处于右侧的测试前端的通信接口通信连接，处于最左侧的测试前端的通信接口与控制主机通信连接。3.如权利要求1所述一种机载系统分布式原位测试设备，其特征在于：所述分散组网结构分布中，还包括与控制主机通信连接的网络交换机，所有测试前端的通信接口分别与网络交换机通信连接。4.如权利要求1所述一种机载系统分布式原位测试设备，其特征在于：所述封装外壳包括主壳体、前面板和后面板，主壳体呈两端敞口设置的空心长方体结构；前面板和后面板分别设置于主壳体的两端的敞口处，并分别与主壳体可拆卸密封连接；测试接口设置于前面板上，电源接入口、通信接口和级联接口设置于后面板上。5.如权利要求1所述一种机载系统分布式原位测试设备，其特征在于：所述封装外壳内部还设置了带有板卡槽的内部支架，功能板卡通过内部支架的板卡槽插入测试主板。6.一种机载系统分布式原位测试方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，根据需要的测试功能设计或选择专门的子卡，并使该子卡接入到载卡中，构成功能板卡；S2，在确保功能板卡的各接口与测试主板的相关组成部分对应的条件下，将足够数量的功能板卡插入测试主板；S3，根据测试需要对测试主单元内部的若干台测试前端进行连接；S4，将原位测试开发主机、控制主机和连接好的测试主单元依次进行通信连接；S5，将测试对象接入到封装外壳上的测试接口处，并通过封装外壳上的电源接口接入外部电源，然后进入测试流程即可。7.如权利要求6所述一种机载系统分布式原位测试方法，其特征在于：所述S3中，当测试对象单一，且一个测试前端的测试资源无法满足测试需求的情况下，按照级联组网结构分布的形式对若干台测试前端进行连接；当测试对象非单一和/或测试对象分布广的情况下，按照分散组网结构分布对若干台测试前端进行连接。8.如权利要求6所述一种机载系统分布式原位测试方法，其特征在于：所述步骤S5中的测试流程包括信号分配、422总线信号处理和非422总线信号处理；所述信号分配，将测试对象的被测信号通过测试接口引入信号转接模块，其中，被测信号包括422总线信号和非422总线信号；利用信号转接模块对被测信号进行分配，将422总线信号发送至RS422总线通信模块中，将非422总线信号通过测试/激励信号接口发送至测试板卡中；所述422总线信号处理，利用RS422总线通信模块将422总线信号转换成LAN总线信号后，利用以太网交换机将LAN总线信号发送至控制主机，控制主机接收到 LAN总线信号后，发出新的LAN总线信号，利用以太网交换机将新的LAN总线信号回传至RS422总线通信模中，利用RS422总线通信模块将新的LAN总线信号转换成新的422总线信号，并利用信号转接模块将新的422总线信号回传至测试对象中；所述非422总线信号处理，利用测试板卡对非422总线信号进行测试，并基于LAN总线通过以太网交换机将测试结果发送至控制主机。9.如权利要求8所述一种机载系统分布式原位测试方法，其特征在于：所述步骤S5中，在信号分配之前，还包括利用同步授时模块基于LAN总线对各测试前端与控制主机的时钟同步，同时对测试前端中的各功能板卡进行授时，以保证信号采集时刻的同步性。
说明书desc
技术领域本发明属于测控技术领域，具体涉及一种机载系统分布式原位测试设备及测试方法。背景技术目前，军机机载系统综合化程度大大提高，系统间数据、逻辑交联关系复杂，系统检测故障定位难度大。排故过程中机载系统各交联设备位置分散，而现有的原位测试设备使用不便，检测效率较低，无法实现故障的快速定位。且这些设备大多是针对指定工序或特定机载系统/成品而设计的专用设备，通用性不高，一般情况下仅能针对某些特定机载系统/成品进行测试、排故等。发明内容本发明的目的在于根据现有技术的不足，提供一种机载系统分布式原位测试设备及测试方法，该设备可在不拆机载系统/成品的条件下，在原位快速实现故障检测或隔离，解决了飞机总装现场或外场现有原位测试设备通用性不高、使用不便、检测效率低等问题。本发明具体通过通过以下技术方案实现：一种机载系统分布式原位测试设备，包括依次通信连接的原位测试开发主机、控制主机和测试主单元。其中，原位测试开发主机是一台独立的系统，可以存在于远程工作站中，其内部部署“原位开发系统软件”， 可以独立进行测试策略开发、测试资源描述和测试数据的分析等工作，提供测试策略编译环境并将测试策略下载至控制主机，在需要进行数据交换时，原位测试开发主机与控制主机可通过局域网进行连接通信；另外，测试主单元经控制主机传输的大量数据需要在原位测试开发主机中进行处理和存储，以完成最终对测试数据的管理与分析。控制主机使用加固平板计算机的形式，其内部部署“测试前端控制系统软件”，下载原位测试开发主机开发的测试策略执行程序，控制测试主单元完成机上原位测试，同时对测试主单元在测试中采集到的数据进行处理和显示。进一步的，控制主机内部包含GPS授时模块，可以通过GPS对控制主机进行授时。测试主单元包含若干台测试前端，所有测试前端配合呈级联组网结构分布或呈分散组网结构分布，即，控制主机与各测试前端之间通过网络进行通信，测试设备的运行模式包括级联组网运行和分散组网运行两种，可以针对不同环境和测试需求来进行灵活的调整，来实现分布式原位测试。所述测试前端包括封装外壳、测试主板和若干功能板卡，测试主板和所有功能板卡设置于封装外壳的内部。其中，封装外壳用于对测试主板和功能板卡进行封装和保护，以便于提高测试前端的一体化程度，在确保强度和密封性的条件下使测试前端产品化，更加方便了测试设备的部署；在封装外壳内部，测试主板和功能板卡相互配合，用于对测试对象的相关被测信号进行测试。所述测试主板集成了电源转换模块、以太网交换机、同步授时模块、RS422总线通信模块和信号转接模块；信号转接模块通过RS422总线通信模块与以太网交换机通信连接，同步授时模块与以太网交换机通信连接；所述封装外壳上设置有与电源转换模块电性连接的电源接入口、与信号转接模块通信连接的测试接口以及分别与以太网交换机通信连接的级联接口和通信接口。在测试主板中，电源转换模块用于将外部接入的28V点电源转换为测试前端需要的5V和±15V供电电源；以太网交换机是基于以太网传输数据的交换机，以太网采用共享总线型传输媒体方式的局域网，在本技术方案中用于实现测试前端与控制主机之间的通信；同步授时模块是一款PTP精密授时模块，可通过LAN总线实现各测试前端与控制主机的时钟同步，同时对前端中的各功能板卡进行授时，从而保证采集时刻的同步性；信号转接模块用于根据信号的性质将测试对象发出的检测信号进行分布，将422总线性质的信号发送至RS422总线通信模块，将非422总线性质的信号发送至功能板卡进行测试；RS422总线通信模块用于将422总线性质的信号转换成以太网交换机需要的LAN总线性质的信号以及将LAN总线性质的信号转换成信号转接模块需要的422总线性质的信号和信号转接模块；另外，封装外壳上的各接口满足了电源接入需求和产品测试需求。所述功能板卡包括载板和子板；载板集成了外部连接器X1、第一子板连接器J1、第二子板连接器J2、FPGA模块、DC_DC电源、以太网接口模块；外部连接器X1作为功能板卡与测试主板的接口，包含通信接口单元、用于连接信号转接模块的测试/激励信号接口、用于连接电源转换模块电源接口，通信接口单元包括UART接口、用于连接以太网交换机的LAN接口和用于连接同步授时模块的PPS接口；测试/激励信号接口与第一子板连接器J1通信连接，电源接口与DC_DC电源电性连接，LAN接口通过以太网接口模块与FPGA模块通信连接，UART接口、PPS接口和第二子板连接器J2分别与FPGA模块通信连接；子板集成了功能电路、用于连接第一子板连接器J1的第一载板连接器P1和用于连接第二子板连接器J2的第二载板连接器P2。其中，UART接口是用于功能板卡调试，即，调试计算机UART接口发送调试命令至FPGA模块进行功能板卡调试；DC-DC电源用于将测试主板提供的5V和±15V供电电源转换为3.3V和2.5V的工作电源供功能板卡内部使用。进一步的，所述级联组网结构分布中，所有测试前端的测试接口连接在一起，所有测试前端通过通信接口和级联接口从左到右依次通信连接，且每相邻两个测试前端中，处于左侧的测试前端的级联接口与处于右侧的测试前端的通信接口通信连接，处于最左侧的测试前端的通信接口与控制主机通信连接。进一步的，所述分散组网结构分布中，还包括与控制主机通信连接的网络交换机，所有测试前端的通信接口分别与网络交换机通信连接。进一步的，所述封装外壳包括主壳体、前面板和后面板，主壳体呈两端敞口设置的空心长方体结构；前面板和后面板分别设置于主壳体的两端的敞口处，并分别与主壳体可拆卸密封连接；测试接口设置于前面板上，电源接入口、通信接口和级联接口设置于后面板上。进一步的，所述封装外壳内部还设置了带有板卡槽的内部支架，功能板卡通过内部支架的板卡槽插入测试主板。基于上述一种机载系统分布式原位测试设备，本技术方案提供一种机载系统分布式原位测试方法包括以下步骤：S1，根据需要的测试功能设计或选择专门的子卡，并使该子卡接入到载卡中，构成功能板卡；S2，在确保功能板卡的各接口与测试主板的相关组成部分对应的条件下，将足够数量的功能板卡插入测试主板；S3，根据测试需要对测试主单元内部的若干台测试前端进行连接；S4，将原位测试开发主机、控制主机和连接好的测试主单元依次进行通信连接；S5，将测试对象接入到封装外壳上的测试接口处，并通过封装外壳上的电源接口接入外部电源，然后进入测试流程即可。进一步的，所述S3中，当测试对象单一，且一个测试前端的测试资源无法满足测试需求的情况下，按照级联组网结构分布的形式对若干台测试前端进行连接；当测试对象非单一和/或测试对象分布广的情况下，按照分散组网结构分布对若干台测试前端进行连接。进一步的，所述步骤S5中的测试流程包括信号分配、422总线信号处理和非422总线信号处理；所述信号分配，将测试对象的被测信号通过测试接口引入信号转接模块，其中，被测信号包括422总线信号和非422总线信号；利用信号转接模块对被测信号进行分配，将422总线信号发送至RS422总线通信模块中，将非422总线信号通过测试/激励信号接口发送至测试板卡中；所述422总线信号处理，利用RS422总线通信模块将422总线信号转换成LAN总线信号后，利用以太网交换机将LAN总线信号发送至控制主机，控制主机接收到 LAN总线信号后，发出新的LAN总线信号，利用以太网交换机将新的LAN总线信号回传至RS422总线通信模中，利用RS422总线通信模块将新的LAN总线信号转换成新的422总线信号，并利用信号转接模块将新的422总线信号回传至测试对象中；所述非422总线信号处理，利用测试板卡对非422总线信号进行测试，并基于LAN总线通过以太网交换机将测试结果发送至控制主机。进一步的，在信号分配之前，还包括利用同步授时模块基于LAN总线对各测试前端与控制主机的时钟同步，同时对测试前端中的各功能板卡进行授时，以保证信号采集时刻的同步性。本技术方案带来的有益效果：1）测试设备支持采用T型电缆接入飞机，实现在不影响测试对象正常工作情况下进行原位监测；另外，基于本技术方案可产生激励信号，为测试对象提供了地面模拟或仿真条件，因此，本技术方案可以支持在不拆卸飞机机载系统的条件下，通过地面模拟或仿真测试对象工作时的各种电气环境，同时实时采集、处理测试对象的工作信号，快速实现原位故障检测，避免繁琐的部件拆装工序，可有效缩短检测与排故的时间。2）在本技术方案中，载板中采用了FPGA模块，FPGA模块作为一种可编程控制器，是功能板卡的主控器件，也是实现载板通用性的重要组成部分，在实际运用中，只需通过更换子板即可扩展功能板卡的测试功能，后期扩展功能板卡时仅需聚焦具体功能电路即可，不用重复设计电源以及与测试主板通信等电路，为实现测试设备的良好通用性创造了条件。3）本技术方案可利用RS422总线通信模块轻松实现对测试对象发出的RS422总线信号的利用，使得控制主机发出反馈信号，根据该反馈信号快速判断测试对象与测试设备之间的通信是否正常，进一步实现测试对象与测试设备之间通信的实时监测，提高测试设备的可靠性。4）本技术方案基于原位测试开发主机实现测试策略开发，通过更换功能板卡的子板实现测试功能的拓展，即，测试设备的软硬件均采用可重构的设计，可根据实际测试任务需要更换相应测试前端的功能板卡、开发测试策略进行测试，提高测试设备的利用率。5）本技术方案包含了级联组网和分散组网两种运行方式，可根据测试对象的实际情况，选择使用级联组网或分散组网，满足测试对象多、测试对象分布广、单个测试对象测试资源需求多的测试任务。附图说明图1为基于级联组网结构分布的测试设备结构框图；图2为基于分散组网结构分布的测试设备结构框图；图3为测试前端的正面斜视结构示意图；图4为测试前端的后面斜视结构示意图；图5为测试前端的爆炸结构示意图；图6为测试主板的组成结构框图；图7为载板的组成结构框图；图8为子板的组成结构框图；图中：1、主壳体；2、前面板；3、后面板；4、测试接；5、电源接入口；6、通信接口；7、级联接口；8、内部支架。具体实施方式下面结合附图和实例对本发明做进一步说明，但不应理解为本发明仅限于以下实例，在不脱离本发明构思的前提下，本发明在本领域的变形和改进都应包含在本发明权利要求的保护范围内。实施例1本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试设备，作为本发明一种基本的实施方案，包括依次通信连接的原位测试开发主机、控制主机和测试主单元，测试主单元包含若干台测试前端，所有测试前端配合呈级联组网结构分布或呈分散组网结构分布，且测试前端包括封装外壳、测试主板和若干功能板卡，测试主板和所有功能板卡设置于封装外壳的内部；测试主板集成了电源转换模块、以太网交换机、同步授时模块、RS422总线通信模块和信号转接模块；信号转接模块通过RS422总线通信模块与以太网交换机通信连接，同步授时模块与以太网交换机通信连接；封装外壳上设置有与电源转换模块电性连接的电源接入口、与信号转接模块通信连接的测试接口以及分别与以太网交换机通信连接的级联接口和通信接口；功能板卡包括载板和子板；载板集成了外部连接器X1、第一子板连接器J1、第二子板连接器J2、FPGA模块、DC_DC电源、以太网接口模块；外部连接器X1作为功能板卡与测试主板的接口，包含通信接口单元、用于连接信号转接模块的测试/激励信号接口、用于连接电源转换模块电源接口，通信接口单元包括UART接口、用于连接以太网交换机的LAN接口和用于连接同步授时模块的PPS接口；测试/激励信号接口与第一子板连接器J1通信连接，电源接口与DC_DC电源电性连接，LAN接口通过以太网接口模块与FPGA模块通信连接，UART接口、PPS接口和第二子板连接器J2分别与FPGA模块通信连接；子板集成了功能电路、用于连接第一子板连接器J1的第一载板连接器P1和用于连接第二子板连接器J2的第二载板连接器P2。在执行测试之前，首先将相应的功能板卡插入测试主板中，使得子板基于测试/激励信号接口与信号转接模块接通、以太网接口模块基于LAN接口与以太网交换机接通、FPGA模块基于PPS接口与同步授时模块接通、DC_DC电源基于电源接口与电源转换模块接通，可根据实际测试需求，在一个测试主板上插入多个测试板卡；然后将测试对象接入对应的测试接口，并在电源接入口处接入外部电源。执行测试时，测试对象的被测信号从测试接口处引入，经信号转接模块信号分配后，非422总线信号分别进入到各功能板卡中，422总线信号进入RS422总线通信模块中。在信号分配之前，同步授时模块可通过LAN总线实现各测试前端与控制主机的时钟同步，同时对前端中的各功能板卡进行授时，从而保证信号采集时刻的同步性，使得最终测试的数据更加精准可靠，具体的，同步授时模块是一款PTP精密授时模块，可组成一种主从同步系统，采用主从时钟方式，对时间信息进行编码，利用网络的对称性和延时测量技术，实现主从时间的同步，在系统的同步过程中，主时钟周期性发布PTP时间同步协议及时间信息，从时钟端口接收主时钟端口发来的时间戳信息，系统据此计算出主从线路时间延迟及主从时间差，并利用该时间差调整本地时间，使从设备时间保持与主设备时间一致的频率与相位，其中，同步授时模块设置为从时钟，解析从控制主机内主时钟端口发来的总线信息，接收时间戳信息，调整测试主板的本地时间，从而与控制主机时间对齐，其精度可达30纳秒。在信号分配之后，422总线信号被RS422总线通信模块转换为LAN总线信号，然后经以太网交换机发送给控制主机，控制主机接收到信号后发送LAN总线性质的反馈信号至测试前端主板，LAN总线性质的反馈信号经以太网交换机发送给RS422总线通信模块，再由RS422总线通信模块将LAN总线性质的反馈信号转换为新的422总线性质反馈信号，422总线性质反馈信号经信号转接模块回传至测试对象，可根据该反馈信号快速判断测试对象与测试设备之间的通信是否正常；非422总线信号依次经过测试/激励信号接口、第一子板连接器J1和第一载板接口P1，进入到子板的功能电路中，经功能电路处理后，依次经过第二载板接口P2和第二子板连接器J2，进入到FPGA模块中，FPGA模块根据接收到的非422总线信号发出相应的承载了测试信息的电平信号，再通过以太网接口模块将该电平信号转换为LAN总线信号发送至以太网交换机，以太网交换机将该LAN总线信号回传至控制主机，控制主机将对LAN总线信号进行处理，并将LAN总线信号中承载的测试信息进行显示。一些测试对象需要有激励信号才能正常运行，因此，本技术方案还可根据需要产生相应的激励信号，具体的，通过控制主机发出LAN总线信号，经以太网交换机发送至载板，再通过以太网接口模块将LAN总线信号进行逻辑电平转换，以获得电平信号发送给FPGA模块，由FPGA模块根据电平信号发出控制信号，该控制信号依次经过第二子板连接器J2和第二载板接口P2，进入到功能电路，并控制功能电路产生一个激励信号，激励信号依次经过第一载板接口P1、第一子板连接器J1和测试/激励信号接口，进入到信号转接模块，由信号转接模块分配至测试接口，以此实现为测试对象提供激励信号。在本技术方案中，载板中采用了FPGA模块，FPGA模块作为一种可编程控制器，是功能板卡的主控器件，也是实现载板通用性的重要组成部分，在实际运用中，只需通过更换子板即可扩展功能板卡的测试功能，后期扩展功能板卡时仅需聚焦具体功能电路即可，不用重复设计电源以及与测试主板通信等电路，为实现测试设备的良好通用性创造了条件。本技术方案可利用RS422总线通信模块轻松实现对测试对象发出的RS422总线信号的利用，使得控制主机发出反馈信号，根据该反馈信号快速判断测试对象与测试设备之间的通信是否正常，进一步实现测试对象与测试设备之间通信的实时监测，提高测试设备的可靠性。测试设备支持采用T型电缆接入飞机，实现在不影响测试对象正常工作情况下进行原位监测；另外，基于本技术方案可产生激励信号，为测试对象提供了地面模拟或仿真条件，因此，本技术方案可以支持在不拆卸飞机机载系统的条件下，通过地面模拟或仿真测试对象工作时的各种电气环境，同时实时采集、处理测试对象的工作信号，快速实现原位故障检测，避免繁琐的部件拆装工序，可有效缩短检测与排故的时间；本技术方案基于原位测试开发主机实现测试策略开发，通过更换功能板卡的子板实现测试功能的拓展，即，测试设备的软硬件均采用可重构的设计，可根据实际测试任务需要更换相应测试前端的功能板卡、开发测试策略进行测试，提高测试设备的利用率。实施例2本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试设备，作为本发明一种优选的实施方案，即实施例1的级联组网结构分布中，所有测试前端的测试接口连接在一起，所有测试前端通过通信接口和级联接口从左到右依次通信连接，且每相邻两个测试前端中，处于左侧的测试前端的级联接口与处于右侧的测试前端的通信接口通信连接，处于最左侧的测试前端的通信接口与控制主机通信连接，如图1所示。本实施例尤其适用于测试对象单一，且一个测试前端的测试资源无法满足测试需求的时候，所有测试前端可以完成对测试对象的同步测试，控制主机通过通信端口与最左侧的测试前端进行数据交换，实现对测试主单元的激励信号控制与测试数据显示。实施例3本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试设备，作为本发明一种优选的实施方案，即实施例1的分散组网结构分布中，还包括与控制主机通信连接的网络交换机，所有测试前端的通信接口分别与网络交换机通信连接，如图2所示。本实施例尤其适用于测试对象非单一和/或测试对象分布广的情况下，所有测试前端通过网络交换机与控制主机进行联网，控制主机将控制指令发送给每个测试前端，控制所有的测试前端对各个测试对象进行一一对应测试，之后再将测试数据通过LAN总线回传到控制主机中，实现数据的处理与显示等。实施例4本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试设备，作为本发明一种优选的实施方案，即实施例1中，如图3所示，封装外壳包括主壳体、前面板和后面板，主壳体呈两端敞口设置的空心长方体结构；前面板和后面板分别设置于主壳体的两端的敞口处，并分别与主壳体可拆卸密封连接；测试接口设置于前面板上，电源接入口、通信接口和级联接口设置于后面板上。进一步的，封装外壳内部还设置了带有板卡槽的内部支架，功能板卡通过内部支架的板卡槽插入测试主板。本实施例具体公开了一种优选结构的封装外壳，在可拆卸分的条件下，确保了自身的强度和密封性，各接口布设于可拆卸的前面板和后面板上，方便了对测试设备的维修。另外，通过设置内部支架，确保可功能板卡与测试主板连接的稳定性，进一步确保了本技术方案使用状态下的可靠性。实施例5本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试方法，作为本发明一种基本的实施方案，包括以下步骤：S1，根据需要的测试功能设计或选择专门的子卡，并使该子卡接入到载卡中，构成功能板卡；S2，在确保功能板卡的各接口与测试主板的相关组成部分对应的条件下，将足够数量的功能板卡插入测试主板；S3，根据测试需要对测试主单元内部的若干台测试前端进行连接；S4，将原位测试开发主机、控制主机和连接好的测试主单元依次进行通信连接；S5，将测试对象接入到封装外壳上的测试接口处，并通过封装外壳上的电源接口接入外部电源，然后进入测试流程即可。实施例5本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试方法，作为本发明一种优选的实施方案，即实施例4的步骤S3中，当测试对象单一，且一个测试前端的测试资源无法满足测试需求的情况下，按照级联组网结构分布的形式对若干台测试前端进行连接；当测试对象非单一和/或测试对象分布广的情况下，按照分散组网结构分布对若干台测试前端进行连接。即，在实际使用中，可根据测试对象的实际情况，选择使用级联组网或分散组网，满足测试对象多、测试对象分布广、单个测试对象测试资源需求多的测试任务，在测试前使用T型电缆接入飞机，可以将测试设备接入测试产品中而又不影响其正常工作，从而实现原位监测。实施例6本实施例公开了一种机载系统分布式原位测试方法，作为本发明一种优选的实施方案，即实施例4的步骤S5中，测试流程包括信号分配、422总线信号处理和非422总线信号处理；信号分配，将测试对象的被测信号通过测试接口引入信号转接模块，其中，被测信号包括422总线信号和非422总线信号；利用信号转接模块对被测信号进行分配，将422总线信号发送至RS422总线通信模块中，将非422总线信号通过测试/激励信号接口发送至测试板卡中；422总线信号处理，利用RS422总线通信模块将422总线信号转换成LAN总线信号后，利用以太网交换机将LAN总线信号发送至控制主机，控制主机接收到 LAN总线信号后，发出新的LAN总线信号，利用以太网交换机将新的LAN总线信号回传至RS422总线通信模中，利用RS422总线通信模块将新的LAN总线信号转换成新的422总线信号，并利用信号转接模块将新的422总线信号回传至测试对象中；非422总线信号处理，利用测试板卡对非422总线信号进行测试，并基于LAN总线通过以太网交换机将测试结果发送至控制主机。进一步的，在信号分配之前，还包括利用同步授时模块基于LAN总线对各测试前端与控制主机的时钟同步，同时对测试前端中的各功能板卡进行授时，以保证信号采集时刻的同步性。
