标题title
具有失谐功能的局部线圈
摘要abst
本发明涉及一种局部线圈和一种磁共振设备。局部线圈包括至少一个环路形的线圈元件。至少一个线圈元件包括第一导体、第二导体和第三导体。此外，至少一个线圈元件还包括第一电介质和第二电介质，其中第一电介质布置在第一导体与第二导体之间，第二电介质布置在第二导体与第三导体之间。线圈元件包括接收单元，其包括第一导体和第二导体；以及失谐单元，其包括第三导体。在线圈元件的第一运行状态中，接收单元具有第一谐振频率作为谐振频率。失谐单元被设计为，在线圈元件的第二运行状态中，将接收单元的谐振频率失谐，使得接收单元具有与第一谐振频率不同的第二谐振频率作为谐振频率。
权利要求书clms
1.一种局部线圈，所述局部线圈包括环路形的至少一个线圈元件，其中所述至少一个线圈元件包括第一导体、第二导体、第三导体、第一电介质和第二电介质，其中所述第一电介质布置在所述第一导体与所述第二导体之间，其中所述第二电介质布置在所述第二导体与所述第三导体之间，其中所述线圈元件包括接收单元，其中所述接收单元包括所述第一导体和所述第二导体；其中所述线圈元件包括失谐单元，其中所述失谐单元包括所述第三导体，其中在所述线圈元件的第一运行状态中，所述接收单元具有第一谐振频率作为谐振频率，其中所述失谐单元被设计为，在所述线圈元件的第二运行状态中，将所述接收单元的谐振频率失谐，使得所述接收单元具有与所述第一谐振频率不同的第二谐振频率作为谐振频率。2.根据权利要求1所述的局部线圈，其中所述线圈元件包括三轴导线，所述三轴导线包括内导体、中间导体和外导体，其中-所述第一导体是所述三轴导线的内导体，所述第二导体是所述三轴导线的中间导体，所述第三导体是所述三轴导线的外导体，或者-所述第一导体是所述三轴导线的外导体，所述第二导体是所述三轴导线的中间导体，所述第三导体是所述三轴导线的内导体。3.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中所述失谐单元包括开关元件、特别是二极管，所述开关元件被设计为，在第一运行状态中将所述第三导体电气中断，并且在第二运行状态中将所述第三导体电气短路。4.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中所述至少一个线圈元件包括至少一个、特别是恰好一个电路板。5.根据权利要求3或4所述局部线圈，其中所述开关元件布置在所述电路板上。6.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中所述失谐单元包括至少一个电感和/或至少一个电容器。7.根据权利要求4或5所述的局部线圈，其中所述至少一个电感和/或至少一个电容器与开关元件串联地布置在第三导体上。8.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中所述第一导体和/或所述第二导体沿着环路至少在两个中断点处被中断。9.根据权利要求4和8所述的局部线圈，其中至少两个中断点中的一个布置在电路板处。10.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中所述接收单元包括至少一个电容器、特别恰好一个电容器，所述电容器布置在所述第一导体的中断点处。11.根据权利要求4和10所述的局部线圈，其中，至少一个电容器布置在电路板处。12.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中-所述第二导体和所述第三导体的电感耦合的面积和/或-所述第三导体的厚度和/或-所述第二电介质的厚度和/或介电常数被设计为，使得所述接收单元在第二运行状态中具有第二谐振频率作为谐振频率。13.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中，-所述第一导体和所述第二导体的电容耦合的面积和/或-所述第一电介质的厚度和/或介电常数被设计为，使得接收单元在第一运行状态中具有第一谐振频率作为谐振频率。14.根据权利要求2至13中任一项所述的局部线圈，其中所述三轴导线的直径在0.5mm至5mm之间、尤其在1mm至3mm之间。15.根据上述权利要求中任一项所述的局部线圈，其中至少一个线圈元件布置在、特别是缝合到面状载体上。16.一种磁共振设备，所述磁共振设备具有根据权利要求1至15中任一项所述的局部线圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种局部线圈和一种磁共振设备。背景技术磁共振成像设备是成像设备，其为了对检查对象成像而利用强外部磁场使检查对象的核自旋对齐，并且通过交变磁场激励核自旋围绕该对齐进动。从该激励状态到具有较低能量的状态的自旋的进动或返回继而作为响应产生交变磁场，该交变磁场由天线接收。为了激励自旋的进动，需要高频交变磁场，其具有与相应的静磁场强度下的拉莫尔频率相对应的频率，并且需要非常高的场强。为了改善由天线接收的磁共振信号的信噪比，经常使用局部线圈，其尽可能靠近患者进行布置。天线通常具有环路的形式。天线也可以被称为线圈元件。局部线圈通常包括多个线圈元件，这些线圈元件形成线圈阵列。除了通常具有刚性壳体的专用于特定身体部位的局部线圈之外，还已知柔性局部线圈，其应尽可能精确地在要检查的身体部位上成形。为了确保尽可能最佳的可成形性，局部线圈内的电子部件应尽可能小和/或机械柔性。在此，电子核心部件是接收磁共振信号的天线。传统上，该天线是金属的，例如铜，其作为导体轨道铺设在作为基板的柔性电路板上。当天线的谐振频率相应于磁共振信号的频率时，其通常适合于接收磁共振信号。为了将天线的谐振频率调谐到磁共振信号的频率，通常使用集中的和/或刚性的组件。这种组件例如可以是电容器、特别是SMD电容器。使用该技术的缺点在于，天线只能围绕一个轴适当地弯曲，并且难以在人体部位上进行三维成形。此外，由于小的弯曲半径小和较多的弯曲次数还存在使天线的导体轨道从基板分离或断裂的风险。在天线内使用集中的和/或刚性的电容器又提高了刚性，这对于柔性来说同样是不利的。此外还存在负荷下断裂的风险。如今常见的局部线圈的另一个重要的功能单元是失谐电路，失谐电路通常布置在刚性壳体中。失谐电路例如包括电感和PIN二极管，它们在天线的环路内与电容器并联连接。在磁共振设备的运行中，在发射阶段期间，发射线圈发射激励自旋的进动所需的交变磁场。该交变磁场通常也被称为激励脉冲。在发射阶段期间，电感与电容器一起形成带阻滤波器并断开天线，使得发射线圈的磁场不会受到干扰。为了使失谐尽可能有效，电感应具有较高的值并具有较高的品质。因此，通常使用空心线圈，空心线圈具有较大空间需求。在发射阶段期间，大量的HF电流在失谐电路中流动，并且还会明显地将电感加热。为了能够充分地分配热量，在失谐电路的刚性壳体内需要相应的体积。该壳体的大小同样对局部线圈的柔性产生不利的影响。发明内容本发明要解决的技术问题是提出一种局部线圈，该局部线圈至少部分地克服了所描述的现有技术的缺点。该技术问题通过本发明的特征来解决。本发明还描述了有利的实施方式。因此，提出了一种局部线圈，该局部线圈包括环路形、尤其是封闭环路形的至少一个线圈元件。至少一个线圈元件包括第一导体、第二导体和第三导体。这些导体通常是例如由铜制成的电导体。此外，至少一个线圈元件还包括第一电介质和第二电介质，其中第一电介质布置在第一导体与第二导体之间，第二电介质布置在第二导体与第三导体之间。电介质通常是弱导电或不导电的物质，其中电荷载流子不能自由移动。线圈元件包括接收单元，其包括第一导体和第二导体；以及失谐单元，其包括第三导体。在线圈元件的第一运行状态中、特别是在接收阶段期间，接收单元具有第一谐振频率作为谐振频率。失谐单元被设计为，在线圈元件的第二运行状态中，将接收单元的谐振频率失谐，使得接收单元具有与第一谐振频率不同的第二谐振频率作为谐振频率。优选地，第一导体、第二导体、第三导体、第一电介质和第二电介质沿着环路彼此相邻地、特别是彼此平行地延伸。所描述的、在两个相邻的导体之间布置电介质的布置有利地形成了电容。为了形成第一和/或第二电容，第一、第二和/或第三导体有利地分别具有导电平面，该导电平面与相邻的导体电容耦合。特别地，通过所描述的、第一导体和第二导体连同位于其间的第一电介质的布置有利地形成了第一电容、特别是第一电气电容。该第一电容有利地可以用于在第一运行状态中将接收单元设置到第一谐振频率。由此，有利地在局部线圈中可以减少集中的和/或刚性的电容器的使用，由此，尤其可以将局部线圈设计得更加柔性。优选地，在第二运行状态中，接收单元具有第一电感、特别是第一自感，而失谐单元优选具有第二电感、特别是第二自感。优选地，第一电感和第二电感分别是分布在环路上并且特别是不集中的电感。优选地，第一电感和第二电感产生反耦合，使得失谐单元的谐振频率在第二运行状态中失谐至第二谐振频率。优选地，线圈元件被设计为，在第二运行状态中，耦合的高频交变磁场、特别是B1场在第一和/或第二导体中感应出第一电流，并且在第三导体中感应出与第一电流相反流向的第二电流，使得线圈元件的场有效总电流至少近似为零。优选地，第一电感至少近似等于第二电感。因此，第三导体特别是承担失谐电感的功能。由此，有利地在局部线圈中可以减少集中的和/或刚性的电容器的使用，由此，尤其可以将局部线圈设计得更加柔性。优选地，第一导体、第二导体、第三导体、第一电介质和/或第二电介质是柔性的、尤其是可弯曲的和/或可形变的。第一导体和/或第二导体和/或第三导体例如包括绞线，即由细的单线组成的并且因此容易弯曲的电导体。第一电介质和/或第二电介质例如由柔性材料，例如柔性的塑料制成。第一谐振频率优选地是磁共振信号的频率，使得接收单元能够接收磁共振信号。第二谐振频率优选地是失谐频率，在失谐频率处，接收单元相对于发射线圈失谐，从而发射线圈的场在发射阶段期间不会受到干扰。优选地，接收单元在发射阶段期间不与发射线圈谐振。通常不将接收单元设计为，当在线圈元件的第二运行状态中接收单元的谐振频率失谐时，接收单元接收磁共振信号。有利地，在所提出的布置中，在发射阶段期间产生的热量沿着整个天线结构分布，从而可以更容易地避免过热点。局部线圈的另外的实施方式规定，线圈元件包括三轴导线，三轴导线具有内导体、中间导体和外导体，第一导体是三轴导线的内导体，第二导体是三轴导线的中间导体，第三导体是三轴导线的外导体。还可以想到，第一导体是三轴导线的外导体，第二导体是三轴导线的中间导体，第三导体是三轴导线的内导体。由于作为三轴导线的结构、特别是由于三轴导线的轴向对称性，有利地可以在垂直于三轴导线的所有方向上实现线圈元件的特别高的柔性。在三轴导线的情况下，中间导体和外导体通常同轴地围绕内导体布置，其中在外导体与中间导体之间布置有外电介质，并且在中间导体和内导体之间布置有内电介质。优选地，第一导体，例如外导体，和作为第二导体的中间导体与它们之间的外电介质一起在此作用为圆柱形电容器，其中，外导体和中间导体分别具有导电的圆柱形护套，外电介质位于它们之间。此外，第三导体，例如内导体优选地作用为失谐电感。局部线圈的另外的实施方式规定，失谐单元包括开关元件，开关元件被设计为，在第一运行状态中将第三导体电气中断，并且在第二运行状态中将第三导体电气短路。特别地，第三导体在分离点处被分离，并且开关元件布置在分离点处，使得开关元件在第一运行状态中可以将第三导体电气中断并且在第二运行状态中将第三导体电气短路。特别地，开关元件布置在第三导体的由分离点形成的两个导体端部之间。开关元件例如可以包括二极管、特别是PIN二极管、晶体管和/或机械开关、特别是微机电系统。例如，局部线圈被设计为，通过使电流流过二极管将第三导体电气短路和/或通过施加截止电压将第三导体电气中断。例如，第三导体在分离点处被分离，并且在分离点的两端之间布置PIN二极管。如果例如有电流流过PIN二极管，则形成短路，并且第三导体再次接通。线圈元件失谐。如果例如向PIN二极管施加截止电压，则第三导体保持断开，并且线圈元件谐振并可以接收磁共振信号。局部线圈的另外的实施方式规定，至少一个线圈元件包括至少一个电路板。例如，可以在至少一个电路板上布置一个或多个电组件。优选地，电路板是刚性的电路板。刚性的电路板有利地可以确保布置在电路板上的任何电组件都不会受到损坏，例如当有机械力作用在电路板上时。反之，如果电路板是柔性的，则例如可能由于将电路板弯曲使可能的焊接点断裂。优选地，至少一个线圈元件包括恰好一个电路板。如果线圈元件仅包括较少数量的电路板、尤其是仅一个电路板，则有利地可以实现线圈元件的高的柔性。特别地，对于至少一个电路板是刚性的情况，较少数量的电路板是有利的，因为这时线圈元件仅在几个点处被提高了刚性。优选地，电路板的面积小于15cm2、特别是小于10cm2、特别是小于5cm2。优选地，电路板的伸展，即彼此最远间隔的两个点之间的间距小于10cm、特别是小于6cm、特别是小于4cm。如此小的尺寸有利地仅略微限制了至少一个线圈元件的柔性。局部线圈的另外的实施方式规定，开关元件布置在电路板上。例如，将开关元件焊接到电路板上。有利地，布置在电路板上的开关元件相对于外部应力是特别鲁棒的。优选地，在电路板上还布置有匹配电路和/或前置放大器。局部线圈的另外的实施方式规定，失谐单元包括至少一个电感、特别是集中的和/或刚性的电感，和/或至少一个电容器、特别是集中的和/或刚性的电容器。这种电容器优选地是电气电容器。这种电感的值优选地小于1000nH、特别是小于700nH，特别是小于500nH和/或其伸展小于8cm、特别是小于5cm、特别是小于4cm。这种电容器的伸展小于7cm、特别是小于5cm、特别是小于3cm。局部线圈的另外的实施方式规定，至少一个电感和/或至少一个电容器与开关元件串联地布置在第三导体上。特别地，至少一个电感和/或至少一个电容器沿着环路布置在第一导体的中断点处。局部线圈的另外的实施方式规定，第一导体和/或第二导体沿着环路至少在两个中断点处被中断，特别是被电流中断。有利地，由此在第一导体与第二导体之间形成分布的电容器。例如，至少两个中断点中的一个位于电路板内部的区域中，并且一个或多个中断位于电路板外部的区域中。电路板外部的区域有利地是柔性的。通过第一导体与第二导体之间的分布的电容器，有利地可以在柔性区域中省去集中的和/或刚性的电容器。局部线圈的另外的实施方式规定，接收单元包括至少一个电容器、特别是集中的和/或刚性的电容器，该电容器布置在第一导体的中断点处。优选地，接收单元仅包括一个电容器、特别是集中的和/或刚性的电容器，其布置在第一导体的中断点处。优选地，将至少一个电容器、特别是集中的和/或刚性的电容器布置在电路板上。有利地，可以通过接收单元的至少一个电容器、尤其是集中的和/或刚性的电容器来分流或者说截取磁共振信号。局部线圈的另外的实施方式规定，将第二导体与第三导体之间的间距和/或第二导体与第三导体的电容耦合的面积和/或第二电介质的介电常数设计为，接收单元在第二运行状态中具有第二谐振频率作为谐振频率。有利地，通过这些不同的参数，可以特别精确和/或简单地设置第二谐振频率或者说谐振预频率。局部线圈的另外的实施方式规定，将第一导体与第二导体之间的间距和/或第一导体与第二导体的电容耦合的面积和/或第一电介质的介电常数设计为，接收单元在第一运行状态中具有第一谐振频率作为谐振频率。有利地，通过这些不同的参数，可以特别精确和/或简单地设置第一谐振频率或者说谐振预频率。如果线圈元件是例如三轴导线，则第一导体、第二导体的侧表面可以电容耦合。例如，外导体的内侧表面与中间导体的外侧表面电容耦合。局部线圈的另外的实施方式规定，三轴导线的直径在0.5mm至5mm之间。特别地，对于1mm至3mm之间的直径，该直径一方面小到足以实现非常好的柔性，并且另一方面又大到足以获得非常好的线圈元件的品质。局部线圈的另外的实施方式规定，至少一个线圈元件的环路布置在、特别是缝合到面状载体上。该面状载体有利地可以三维成形。例如，面状载体是无纺织物。此外，还提出了一种磁共振设备，该磁共振设备具有至少一个前面描述的局部线圈的实施方式。局部线圈的优点也可以转用到磁共振设备。附图说明本发明的其它优点、特征和细节根据下面描述的实施例并且参照附图得出。在所有附图中，彼此相应的部分具有相同的附图标记。附图中图1以示意图示出了磁共振设备，图2示出了具有彼此相邻布置的三个导体的、局部线圈的线圈元件，图3示出了导体以三轴布置的局部线圈的线圈元件，并且包括横截面视图，图4示出了在面状载体上具有四个线圈元件的局部线圈。具体实施方式图1示意性示出了磁共振设备10。磁共振设备10包括磁体单元11，磁体单元11具有主磁体12，主磁体12用于产生强的并且特别是在时间上恒定的主磁场13。此外，磁共振设备10还包括用于容纳患者15的患者容纳区域14。在该实施例中，患者容纳区域14是圆柱形的，并且在圆周方向上被磁体单元11圆柱形地包围。然而，原则上随时还可以想到与此不同的患者容纳区域14的设计。可以借助磁共振设备10的患者支承设备16将患者15推入到患者容纳区域14中。为此，患者支承设备16具有患者卧榻17，患者卧榻被设计为可在患者容纳区域14中移动。此外，磁体单元11还具有用于产生磁场梯度的梯度线圈单元18，磁场梯度在成像期间用于位置编码。借助磁共振设备10的梯度控制单元19来控制梯度线圈单元18。此外，磁体单元11还包括高频天线单元20，在该实施例中，高频天线单元20被设计为固定集成到磁共振设备10中的全身线圈。高频天线单元20被设计为用于激励在由主磁体12产生的主磁场13中出现的核自旋。磁共振设备10的高频天线控制单元21对高频天线单元20进行控制，并且将高频交变磁场入射到检查体积中，该检查体积基本上由磁共振设备10的患者容纳区域14形成。在此，高频交变磁场具有发射频率。发射频率有利地与要激励的核自旋的拉莫尔频率一致。此外，高频天线单元20还被设计为用于接收磁共振信号。为了控制主磁体12、梯度控制单元19以及为了控制高频天线控制单元21，磁共振设备10具有系统控制单元22。系统控制单元22中央地控制磁共振设备10，例如执行预定的成像梯度回波序列。此外，系统控制单元22还包括详细示出的分析单元，分析单元用于对在磁共振检查期间采集的医学图像数据进行分析。此外，磁共振设备10还包括用户接口23，用户接口23与系统控制单元22连接。控制信息，例如成像参数，以及重建的磁共振图像可以为医学操作人员限制在用户接口23的显示单元24上，例如显示在至少一个监视器上。此外，用户接口23具有输入单元25，在测量过程期间，医学操作人员可以借助输入单元输入信息和/或参数。此外，磁共振设备10还具有与高频天线控制单元21连接的局部线圈100，局部线圈直接定位在患者15的身体上。局部线圈100包括多个线圈元件，如在图2至图4中示例性示出的。图2中示意性示出了环路形的线圈元件101。该天线环路包括第一导体101、第二导体102、第三导体103、第一电介质111和第二电介质112。第一电介质111布置在第一导体101与第二导体102之间，并且第二电介质112布置在第二导体102与第三导体103之间。线圈元件101包括接收单元，该接收单元包括第一导体111和第二导体112。此外，线圈元件还包括失谐单元，失谐单元包括第三导体113。此外，线圈元件101还可以包括一个或多个集中的和/或刚性的组件。组件例如可以是二极管、电容器、电感或欧姆电阻。集中的和/或刚性的组件尤其可以包括刚性的壳体。在线圈元件101的第一运行状态中，接收单元具有第一谐振频率作为谐振频率，使得接收单元可以接收磁共振信号，即第一谐振频率也被调谐到磁共振信号的频率。此外，失谐单元被设计为，在线圈元件101的第二运行状态中将接收单元的谐振频率失谐，使得接收单元具有与第一谐振频率不同的第二谐振频率作为谐振频率。在此，接收单元特别是相对于高频天线单元20的发射频率失谐，这就是为什么还可以将第二谐振频率称为失谐频率。在发射阶段，高频天线单元20将高频的交变磁场入射到患者15中。该交变磁场通常被称为B1场并且具有发射频率。该B1场应该尽可能少地受到局部线圈100的干扰。由于发射频率实质上具有通过发射频率触发的磁共振信号的频率，因此局部线圈100、尤其是其接收单元在第一运行状态中发生谐振，使得局部线圈100会与B1场相对强烈地相互作用，即干扰B1场。这可以通过使局部线圈100、特别是其接收单元失谐，从而使局部线圈不再谐振来防止。这在局部线圈100的第二运行状态中进行。在随后的接收阶段中，局部线圈100则再次处于第一运行状态，以便能够接收触发的磁共振信号。为了在两个运行状态之间进行切换，失谐电路在此包括开关元件122。该开关元件被设计为，在第一运行状态中将第三导体103电气中断，并且在第二运行状态中将第三导体103电气短路。根据第三导体103是中断还是短路，在第三导体103与第二导体102之间进行不同的磁耦合，使得接收单元的谐振频率也因此改变。此外，第二导体102与第一导体101之间的电容性相互作用尤其受到第一电介质111的介电常数和厚度的影响。开关元件122尤其可以被设计为集中的和/或刚性的组件。接收单元还可以包括一个或多个集中的和/或刚性的组件，例如电容器。集中的和/或刚性的组件可以固定、特别是焊接在电路板130、特别是印刷电路板上。电路板130优选地是刚性的、特别地不是柔性的。所接收的磁共振信号可以通过导线140解耦，在该示例中，导线140一边布置在第一导体101处，并且一边布置在第二导体102处。经由导线140解耦的磁共振信号例如可以被传输到磁共振设备10的系统控制单元22用于进一步处理。在该示例中，第一导体101和第二导体102包括彼此偏移布置的中断B，中断B例如是缝隙的形式。通过中断B实现了影响接收单元的谐振频率的三个串联连接的电容。图3中示出了线圈元件101的特别有利的实施例。在此，导体101、102、103和电介质111、112以三轴导线的形式布置，如放大的截面A-A所示：第一导体101作为外导体，并且第二导体102作为中间导体同轴地围绕作为内导体的第三导体103进行布置。此外，在此围绕外导体还布置有薄的电缆护套115。内导体103在此承担失谐电感的功能。为此，内导体103在一个点处分开。PIN二极管122作为开关元件布置在两个端部之间。如果PIN二极管122有电流通过，则PIN二极管形成短路并且内导体103再次电气接通。由此，线圈元件101失谐。如果在PIN二极管122上施加截止电压，则内导体103保持断开，并且线圈元件101谐振并且可以接收磁共振信号。三轴导线的内导体103的使用代替传统的失谐电感尤其具有以下优点，即由于不需要单独的高品质的大电感，因此可以较小地实施尤其是刚性的电路板130。在电路板130的刚性区域之外，线圈元件是柔性的。此外，在发射阶段产生的热量会沿着整个天线结构分布。由此可以明显地减小失谐电路的壳体的结构体积。第一和第二谐振频率可以通过合适地设计三轴导线的尺寸进行调谐。简而言之，可以将三轴导线看作是由两个分别具有电容的圆柱电容器组成的系统：由外导体101和中间导体102组成的第一电容，其影响第一谐振频率，以及由中间导体102和内导体103组成的第二电容，其影响第二谐振频率。圆柱电容器的电容C可以通过下式描述在此，ε0是电场常数，εr是相应电介质的介电常数，s是圆柱电容器的长度，R2是分别电容耦合的面积的外半径，R1是分别电容耦合的面积的内半径。例如通过选择内导体103的直径，第二电介质112的厚度和/或介电常数来影响失谐频率。参考上面给出的公式，在此R1对应于内导体103的直径，R2-R1对应于第二电介质112的厚度，并且εr对应于第二电介质112的介电常数。此外，例如可以通过布置具有小值的电感和/或电容器以及与PIN二极管串联的结构形式来调整失谐频率。在此，外导体101与中间导体102一起承担实际天线的功能。在电路板130上，外导体101和中间导体102均在中断点处中断。在电路板130上的外导体101的两个端部之间连接集中的电容器121。接收到的磁共振信号可以经由导线140解耦，在该示例中两根导线140都布置在第一导体101处。与电路板130相对地，外导体101在沿着环路的另外的中断点处分离。由于这种中断B，现在在外导体101与中间导体102之间形成了两个分布的电容器，从而有利地省去了在线圈元件101的柔性区域中使用另外的电容器。在此，可以通过外导体101的中断B的长度wB和电路板130上的电容器121的值来设置天线元件的谐振频率。例如，如果将中断B选择得较大，则相应地减小了外导体101和中间导体102的电容耦合的面积。参照上面给出的圆柱电容器的电容C的公式，可以通过中断B的长度wB减少圆柱电容器的长度s。通过选择外导体101与中间导体102之间的第一电介质111的厚度和/或介电常数，提供了设置线圈元件101的谐振频率的另一种可能。参照上面给出的公式，R2-R1对应于第一电介质111的厚度，而εr对应于第一电介质111的介电常数。在另外的实施方式中，中间导体102和/或外导体101也可以在其它点处中断，从而产生进一步分布的电容器。对于三轴导线，优选地选择小的总直径D；优选地，总直径D小于5mm、特别是小于3mm，由此可以产生非常高的柔性。然而，不应将三轴导线的总直径D选得太薄，以便仍能获得足够天线元件的品质；优选地，总直径D大于0.5mm、特别是大于1mm。图4中示出了具有四个线圈元件101的局部线圈101。在此，线圈元件布置在面状载体上。线圈元件101例如可以缝合在无纺布上。由此可以实现局部线圈100的非常好的三维可成形性。综上所述，可以说，所提出的局部线圈100相对于传统的局部线圈有利地可以实现更高的柔性，并且由此可以更好地对患者15的身体成形。优选地，可以避免线圈元件101的柔性区域中的集中的电容器。优选地，可以较小地设计可能的刚性电路板130，因为不需要大的高质量的失谐电感。优选地，还可以较小地设计可能的刚性电子部件壳体，这是因为特别是在发射阶段，在电路板130上产生较少的热量，而且沿天线环路分布。此外，相比于传统的基于基板的天线，三轴导线作为天线特别是可以实现局部线圈100更好的三维可成形性。最后再次指出，上面详细描述的设备仅仅是实施例，本领域技术人员可以以不同的方式对其进行修改，而不脱离本发明的范围。此外，不定冠词“一”或“一个”的使用不排除相关特征还多次存在。同样地，术语“单元”不排除由多个相互作用的子部件组成的相关部件，这些子部件必要时在空间上也可以是分布式的。
