标题title
一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具及使用方法
摘要abst
一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具及使用方法，包括六个承压垫块，六块承压垫块均由内表面、外表面、第一侧面、第二侧面、第三侧面及第四侧面组成，第一侧面设有滑块，在内表面上开设有平行且靠近第四侧面的滑槽，六个承压垫块通过滑块和滑槽配合形成腔体，在腔体内放置有岩石试样，所述承压垫块的第三侧面与其同向安装的承压垫块的第四侧面均通过变形测量件固定支座设有变形测量件。本发明可应用岩土工程真三轴试验研究，能有效消除岩土体在真三轴试验中由于小主应力方向发生大膨胀变形产生的应力空白角，同时可实现对试验过程中试样的变形进行精确测量。
权利要求书clms
1.一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于，包括六个承压垫块，分别是第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块，所述第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块均由内表面、外表面、第一侧面、第二侧面、第三侧面及第四侧面组成，第一侧面设有滑块，在内表面上开设有平行且靠近第四侧面的滑槽，第一承压垫块的滑块与第三承压垫块的滑槽配合，第一承压垫块的滑槽与第六承压垫块的滑块配合，第三承压垫块的滑块与第五承压垫块的滑槽配合，第五承压垫块的滑块与第二承压垫块的滑槽配合，第二承压垫块的滑块与第四承压垫块的滑槽配合，第四承压垫块的滑块与第六承压垫块的滑槽配合，第一承压垫块的第三侧面与第六承压垫块的外表面、第二承压垫块的外表面与第四承压垫块的第三侧面、第三承压垫块的外表面与第五承压垫块的第三侧面分别通过条形连接架和连接螺栓连接，第一承压垫块的第二侧面、第四承压垫块的第二侧面及第五承压垫块的第二侧面之间以及第二承压垫块的第二侧面、第三承压垫块的第二侧面及第六承压垫块的第二侧面之间分别通过三面直角连接架和连接螺栓连接，使得六个承压垫块连接形成腔体，在腔体内放置有岩石试样，所述第一承压垫块的第三侧面与第二承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第一变形测量件，所述第一承压垫块的第四侧面与第二承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第二变形测量件；在所述第三承压垫块的第三侧面与第四承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第三变形测量件，所述第三承压垫块的第四侧面与第四承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第四变形测量件；在所述第五承压垫块的第三侧面与第六承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第五变形测量件，所述第五承压垫块的第四侧面与第六承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第六变形测量件；所述前后方向第一变形测量件和第二变形测量件用于测量岩石试样的前后方向变形量，上下方向的第三变形测量件和第四变形测量件用于测量岩石试样的上下方向变形量，左右方向的第五变形测量件和第六变形测量件用于测量岩石试样的左右方向变形量。2.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：第一变形测量件、第二变形测量件、第三变形测量件、第四变形测量件、第五变形测量件及第六变形测量件在空间上彼此相互垂直分布，且位于同方向的两个变形测量件的布置形式关于夹具几何中心呈中心对称。3.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：所述变形测量件固定支座为变形测量件腰部固定支座和变形测量件端部固定支座，变形测量件腰部固定支座设置在第三侧面，变形测量件端部固定支座设置在第四侧面；避免试样两端变形差别较大，造成体应变误差，可有效提高试样变形测量精度。4.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：所述滑槽内设有两排滚珠，滑块两侧设有凹槽，滑槽与滑块通过滚珠滑动安装，滑槽内的滚珠可在凹槽内做直线滚动。5.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：六个所述承压垫块的厚度相同，第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的长度等于岩石试样的长度加一个承压垫块的厚度之和，第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的宽度等于岩石试样的宽度加岩石试样一端的一个承压垫块的厚度之和；第一承压垫块、第二承压垫块的长度等于岩石试样的宽度加岩石试样一端的一个承压垫块的厚度之和，第一承压垫块、第二承压垫块的宽度等于岩石试样的高度加一个承压垫块的厚度之和。6.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：所述岩石试样与第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块之间设置有减磨层，减磨层采用凡士林、硬脂酸或铜片。7.根据权利要求1所述的一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，其特征在于：所述第四承压垫块的外表面开设有两个圆柱盲孔，通过该圆柱盲孔将夹具与试验机的下压头连接，进行夹具定位，使得压力垂直作用于岩石试样上。8.一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的使用方法，采用权利要求1所述的全互扣式联动夹具，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，将减摩层均匀粘附在第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的内表面处；步骤2，将第六承压垫块的外表面与工装盒的第一内表面贴合，第四侧面与工装盒的第二内表面贴合，第三侧面与工装盒的第三内表面贴合；将第四承压垫块的滑块嵌在第六承压垫块的滑槽内由上至下滑动至第四承压垫块的外表面与工装盒的第三内表面贴合；将第二承压垫块的滑块嵌在第四承压垫块的滑槽内由前至后滑动至第二承压垫块的外表面与工装盒的第二内表面贴合，第六承压垫块、第四承压垫块、第二承压垫块形成一个半包覆组合体；将岩石试样按规定方向放置到半包覆组合体中，与内表面紧密贴合；将第一承压垫块的第四侧面与工装盒的第三内表面贴合，将第一承压垫块的滑槽套在第六承压垫块的滑块外由左至右滑动至第一承压垫块的第三侧面与工装盒的第一内表面贴合；将第三承压垫块的滑槽套在第一承压垫块的滑块外由前至后滑动至第三承压垫块的第二侧面与第二承压垫块的内表面贴合；将第三承压垫块、第一承压垫块整体向左移动至第三承压垫块的第一侧面、第一承压垫块的第二侧面与第四承压垫块的第四侧面切合；将第五承压垫块的滑槽套在第三承压垫块的滑块外由上至下滑动至第五承压垫块的第三侧面与第三承压垫块的外表面切合，将第五承压垫块的滑块嵌在第二承压垫块的滑槽内由左至右滑动，使得第五承压垫块、第三承压垫块、第一承压垫块整体向右滑动，直到第五承压垫块的外表面与第二承压垫块的第三侧面切合；利用工装盒上的紧固夹具螺栓和紧固夹具垫板紧固全互扣式联动夹具；步骤3，安装连接架和连接螺栓将第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块固定为一体，进而形成全互扣式联动夹具；步骤4，松开工装盒上的紧固夹具螺栓，取下紧固夹具垫板；将全互扣式联动夹具从工装盒中取出，在第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的第三侧面和第四侧面分别安装变形测量件腰部固定支座和变形测量件端部固定支座；步骤5，将全互扣式联动夹具放置于岩土真三轴试验机上，并施加预紧力；步骤6，将第一变形测量件、第二变形测量件、第三变形测量件、第四变形测量件、第五变形测量件及第六变形测量件分别固定在每个方向上的变形测量件固定支座上；步骤7，将全互扣式联动夹具上的连接架和连接螺栓拆下，即可进行真三轴加载试验；在试验过程中，当岩石试样前后方向发生压缩或者膨胀时，第一承压垫块联动第六承压垫块，第六承压垫块联动第四承压垫块，向后或向前移动，第二承压垫块联动第五承压垫块，第五承压垫块联动第三承压垫块，向前或向后移动；当岩石试样上下方向发生压缩或者膨胀时，第三承压垫块联动第一承压垫块，第一承压垫块联动第六承压垫块，向下或向上移动，第四承压垫块联动第二承压垫块，第二承压垫块联动第五承压垫块，向上或向下移动；当岩石试样左右方向发生压缩或者膨胀时，第五承压垫块联动第三承压垫块，第三承压垫块联动第一承压垫块，向右或向左移动，第六承压垫块联动第四承压垫块，第四承压垫块联动第二承压垫块，向左或向右移动；在此过程中，岩石试样一直处于六个承压垫块形成的组合体中，不会存在应力空白角。9.根据权利要求8所述的一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的使用方法，其特征在于：所述工装盒包括顶板、底板、前侧板、后侧板、左侧板及右侧板，底板上表面四周依次通过螺栓连接有前侧板、后侧板、左侧板及右侧板，所述后侧板、左侧板及右侧板顶部通过螺栓连接有顶板使工装盒形成一端开放的结构，方便将承压垫块放入工装盒进行组装，并且组装后放于将全互扣式联动夹具从工装盒内取出，前侧板、左侧板及顶板上均螺接有两个紧固夹具螺栓，紧固夹具螺栓的螺杆末端设置有紧固夹具垫板，用于紧固夹具，消除夹具间的缝隙，使得夹具表面平整；底板上开设有圆通孔，通过该圆通孔将其中一个三面直角连接架与第一承压垫块、第四承压垫块及第五承压垫块用螺栓连接固定，右侧板与后侧板的接缝处开设有直角孔，通过该直角孔将另一个三面直角连接架与第二承压垫块、第三承压垫块及第六承压垫块用螺栓连接固定，右侧板底部开设有水平向的长孔Ⅰ，通过该长孔Ⅰ将其中一个条形连接架与第一承压垫块和第六承压垫块用螺栓连接，后侧板底部开设有竖向的长孔Ⅱ，通过该长孔Ⅱ将另一个条形连接架与第二承压垫块和第四承压垫块用螺栓连接，通过工装盒的开放处将第三条形连接架与第三承压垫块和第五承压垫块用螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明属于岩石力学实验技术领域，具体涉及一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具及使用方法。背景技术深部工程岩体处于真三向应力状态σ1＞σ2＞σ3，开展真三轴压缩试验，能够揭示深部工程岩体的力学行为。公开号为CN201434800的专利公开了一种“两刚一柔”式岩石真三轴试验中岩样的密封装置，装置采用四面互扣式夹具，采用密封橡胶条和硅胶涂层密封，消除应力空白角，但是，当σ3方向发生较大膨胀变形时，σ1和σ2方向的承压板无法完全覆盖试样，会产生应力空白角；当σ2方向也发生较大膨胀变形时，硅胶涂层容易撕裂失效，σ2方向的承压板无法带动σ1方向的承压板移动，σ2方向承压板与σ3方向承压板之间会产生间隙，即应力空白角。同时，该夹具仅由四面承压垫块组成，无法直接用于“三刚”式岩石真三轴试验机。公开号为CN112414838A的专利采用了“三刚”式岩石真三轴试验机中常用的六面压板，相邻两个加载方向的压板尺寸小于试样尺寸，使得试样边角处无法受力，会造成试样表面受力不均匀，从而影响试样破坏形态。公开号为CN102621001A的专利公开了一种地质力学模型试验的真三维滑动式变尺寸加载箱装置。实践表明，由于在压缩过程中，特别是峰值后阶段，σ3方向会发生大膨胀变形，随着试样的膨胀，这种分离式全互扣式结构会导致σ1和σ2方向的承压板与σ3方向的承压板之间产生缝隙，即应力空白角。由于应力空白角的对称性，试件的破坏模式多为单斜面剪切。因此，目前的技术仅消除了岩石在压缩情况下的应力空白角，但在岩石膨胀变形的方向，仍会产生应力空白角，尤其对于变形量较大的软岩，过大的应力空白角，会导致受力不均，严重影响了岩石的真实破坏行为。公开号为CN110487621A的专利公开了一种用于真三轴试验的方形试样全互扣式加载压板机构。仅消除了岩石在压缩情况下的应力空白角，但在岩石膨胀变形的方向，仍会产生应力空白角。对于软岩试样，由于在压缩过程中，特别是峰值后阶段，σ3方向会发生大膨胀变形，随着试样的膨胀，这种分离式加载压板机构会导致σ1和σ2方向的承压板与σ3方向的承压板之间产生缝隙，即应力空白角。由于应力空白角的对称性，试件的破坏模式多为单斜面剪切，严重影响了岩石的真实破坏行为。同时，分别在前后、上下、左右方向仅安装了一个变形测量件，仅能测量变形测量件所在直线处试样的变形，由于岩石试样的非均质性，导致所测变形有局部性，这样计算出的体积变形有较大的误差。另外，由于操作空间限制，目前岩石真三轴试验机多配备3个彼此垂直的变形测量件，分别用于对σ1、σ2、σ3三个方向的变形进行测量，由于试样变形的不均匀性，一个方向仅安装一个变形测量件，会导致变形测量的不准确以及体积测量存在较大误差。发明内容本发明的目的在于提供一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具及使用方法，夹具采用全互扣式布置方式，夹具之间通过滑块和贯穿的滑槽连接，在试验过程中，不会产生应力空白角；夹具侧面直接固定安装变形测量件，同一方向安装两个变形测量件，可有效提高岩石试样变形测量精度。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，包括六个承压垫块，分别是第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块，所述第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块均由内表面、外表面、第一侧面、第二侧面、第三侧面及第四侧面组成，第一侧面设有滑块，在内表面上开设有平行且靠近第四侧面的滑槽，第一承压垫块的滑块与第三承压垫块的滑槽配合，第一承压垫块的滑槽与第六承压垫块的滑块配合，第三承压垫块的滑块与第五承压垫块的滑槽配合，第五承压垫块的滑块与第二承压垫块的滑槽配合，第二承压垫块的滑块与第四承压垫块的滑槽配合，第四承压垫块的滑块与第六承压垫块的滑槽配合，第一承压垫块的第三侧面与第六承压垫块的外表面、第二承压垫块的外表面与第四承压垫块的第三侧面、第三承压垫块的外表面与第五承压垫块的第三侧面分别通过条形连接架和连接螺栓连接，第一承压垫块的第二侧面、第四承压垫块的第二侧面及第五承压垫块的第二侧面之间以及第二承压垫块的第二侧面、第三承压垫块的第二侧面及第六承压垫块的第二侧面之间分别通过三面直角连接架和连接螺栓连接，使得六个承压垫块连接形成腔体，在腔体内放置有岩石试样，所述第一承压垫块的第三侧面与第二承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第一变形测量件，所述第一承压垫块的第四侧面与第二承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第二变形测量件；在所述第三承压垫块的第三侧面与第四承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第三变形测量件，所述第三承压垫块的第四侧面与第四承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第四变形测量件；在所述第五承压垫块的第三侧面与第六承压垫块的第四侧面通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第五变形测量件，所述第五承压垫块的第四侧面与第六承压垫块的第三侧面通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第六变形测量件；所述前后方向第一变形测量件和第二变形测量件用于测量岩石试样的前后方向变形量，上下方向的第三变形测量件和第四变形测量件用于测量岩石试样的上下方向变形量，左右方向的第五变形测量件和第六变形测量件用于测量岩石试样的左右方向变形量。第一变形测量件、第二变形测量件、第三变形测量件、第四变形测量件、第五变形测量件及第六变形测量件在空间上彼此相互垂直分布，且位于同方向的两个变形测量件的布置形式关于夹具几何中心呈中心对称。所述变形测量件固定支座为变形测量件腰部固定支座和变形测量件端部固定支座，变形测量件腰部固定支座设置在第三侧面，变形测量件端部固定支座设置在第四侧面；避免试样两端变形差别较大，造成体应变误差，可有效提高试样变形测量精度。所述滑槽内设有两排滚珠，滑块两侧设有凹槽，滑槽与滑块通过滚珠滑动安装，滑槽内的滚珠可在凹槽内做直线滚动。六个所述承压垫块的厚度相同，第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的长度等于岩石试样的长度加一个承压垫块的厚度之和，第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的宽度等于岩石试样的宽度加岩石试样一端的一个承压垫块的厚度之和；第一承压垫块、第二承压垫块的长度等于岩石试样的宽度加岩石试样一端的一个承压垫块的厚度之和，第一承压垫块、第二承压垫块的宽度等于岩石试样的高度加一个承压垫块的厚度之和。所述岩石试样与第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块之间设置有减磨层，减磨层采用凡士林、硬脂酸或铜片。所述第四承压垫块的外表面开设有两个圆柱盲孔，通过该圆柱盲孔将夹具与试验机的下压头连接，进行夹具定位，使得压力垂直作用于岩石试样上。一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的使用方法，包括如下步骤：步骤1，将减摩层均匀粘附在第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的内表面处；步骤2，将第六承压垫块的外表面与工装盒的第一内表面贴合，第四侧面与工装盒的第二内表面贴合，第三侧面与工装盒的第三内表面贴合；将第四承压垫块的滑块嵌在第六承压垫块的滑槽内由上至下滑动至第四承压垫块的外表面与工装盒的第三内表面贴合；将第二承压垫块的滑块嵌在第四承压垫块的滑槽内由前至后滑动至第二承压垫块的外表面与工装盒的第二内表面贴合，第六承压垫块、第四承压垫块、第二承压垫块形成一个半包覆组合体；将岩石试样按规定方向放置到半包覆组合体中，与内表面紧密贴合；将第一承压垫块的第四侧面与工装盒的第三内表面贴合，将第一承压垫块的滑槽套在第六承压垫块的滑块外由左至右滑动至第一承压垫块的第三侧面与工装盒的第一内表面贴合；将第三承压垫块的滑槽套在第一承压垫块的滑块外由前至后滑动至第三承压垫块的第二侧面与第二承压垫块的内表面贴合；将第三承压垫块、第一承压垫块整体向左移动至第三承压垫块的第一侧面、第一承压垫块的第二侧面与第四承压垫块的第四侧面切合；将第五承压垫块的滑槽套在第三承压垫块的滑块外由上至下滑动至第五承压垫块的第三侧面与第三承压垫块的外表面切合，将第五承压垫块的滑块嵌在第二承压垫块的滑槽内由左至右滑动，使得第五承压垫块、第三承压垫块、第一承压垫块整体向右滑动，直到第五承压垫块的外表面与第二承压垫块的第三侧面切合；利用工装盒上的紧固夹具螺栓和紧固夹具垫板紧固全互扣式联动夹具；步骤3，安装连接架和连接螺栓将第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块固定为一体，进而形成全互扣式联动夹具；步骤4，松开工装盒上的紧固夹具螺栓，取下紧固夹具垫板；将全互扣式联动夹具从工装盒中取出，在第一承压垫块、第二承压垫块、第三承压垫块、第四承压垫块、第五承压垫块及第六承压垫块的第三侧面和第四侧面分别安装变形测量件腰部固定支座和变形测量件端部固定支座；步骤5，将全互扣式联动夹具放置于岩土真三轴试验机上，并施加预紧力；步骤6，将第一变形测量件、第二变形测量件、第三变形测量件、第四变形测量件、第五变形测量件及第六变形测量件分别固定在每个方向上的变形测量件固定支座上；步骤7，将全互扣式联动夹具上的连接架和连接螺栓拆下，即可进行真三轴加载试验；在试验过程中，当岩石试样前后方向发生压缩或者膨胀时，第一承压垫块联动第六承压垫块，第六承压垫块联动第四承压垫块，向后或向前移动，第二承压垫块联动第五承压垫块，第五承压垫块联动第三承压垫块，向前或向后移动；当岩石试样上下方向发生压缩或者膨胀时，第三承压垫块联动第一承压垫块，第一承压垫块联动第六承压垫块，向下或向上移动，第四承压垫块联动第二承压垫块，第二承压垫块联动第五承压垫块，向上或向下移动；当岩石试样左右方向发生压缩或者膨胀时，第五承压垫块联动第三承压垫块，第三承压垫块联动第一承压垫块，向右或向左移动，第六承压垫块联动第四承压垫块，第四承压垫块联动第二承压垫块，向左或向右移动；在此过程中，岩石试样一直处于六个承压垫块形成的组合体中，不会存在应力空白角。所述工装盒包括顶板、底板、前侧板、后侧板、左侧板及右侧板，底板上表面四周依次通过螺栓连接有前侧板、后侧板、左侧板及右侧板，所述后侧板、左侧板及右侧板顶部通过螺栓连接有顶板使工装盒形成一端开放的结构，方便将承压垫块放入工装盒进行组装，并且组装后放于将全互扣式联动夹具从工装盒内取出，前侧板、左侧板及顶板上均螺接有两个紧固夹具螺栓，紧固夹具螺栓的螺杆末端设置有紧固夹具垫板，用于紧固夹具，消除夹具间的缝隙，使得夹具表面平整；底板上开设有圆通孔，通过该圆通孔将其中一个三面直角连接架与第一承压垫块、第四承压垫块及第五承压垫块用螺栓连接固定，右侧板与后侧板的接缝处开设有直角孔，通过该直角孔将另一个三面直角连接架与第二承压垫块、第三承压垫块及第六承压垫块用螺栓连接固定，右侧板底部开设有水平向的长孔Ⅰ，通过该长孔Ⅰ将其中一个条形连接架与第一承压垫块和第六承压垫块用螺栓连接，后侧板底部开设有竖向的长孔Ⅱ，通过该长孔Ⅱ将另一个条形连接架与第二承压垫块和第四承压垫块用螺栓连接，通过工装盒的开放处将第三条形连接架与第三承压垫块和第五承压垫块用螺栓连接。本发明的技术效果为：本发明的夹具采用全互扣式联动布置方式，在加载时，无论是压缩还是膨胀过程，均不会出现应力空白角；承压垫块侧表面直接固定安装变形测量件，且同方向两个变形测量件的布置形式关于夹具几何中心呈中心对称，避免试样两端变形差别较大，造成体应变误差，可有效提高岩石试样变形测量精度；工装盒的使用，可有效紧固夹具，消除夹具间的缝隙，使得夹具表面平整，进而形成岩石试样夹具组合体。附图说明图1本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具三维示意图；图2本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的承压垫块示意图；图3本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的承压垫块配合方式示意图；图4本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具纵剖面示意图；图5本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具装配示意图；图6本发明一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的工装盒示意图；1-第一承压垫块，2-第二承压垫块，3-第三承压垫块，4-第四承压垫块，5-第五承压垫块，6-第六承压垫块，7-岩石试样，8-减磨层，9-第一变形测量件，10-第二变形测量件，11-第三变形测量件，12-第四变形测量件，13-第五变形测量件，14-第六变形测量件，15-变形测量件腰部固定支座，16-变形测量件端部固定支座，17-内表面，18-外表面，19-第一侧面，20-第二侧面，21-第三侧面，22-第四侧面，23-滑块，24-滑槽，25-第一内表面，26-第二内表面，27-第三内表面，28-条形连接架，29-连接螺栓，30-工装盒，31-紧固夹具螺栓，32-紧固夹具垫板，33-三面直角连接架，34-顶板，35-底板，36-左侧板，37-右侧板，38-前侧板，39-后侧板，40-圆通孔，41-直角孔，42-长孔Ⅰ，43-长孔Ⅱ。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。一种消除应力空白角的试样全互扣式联动夹具，包括六个承压垫块，分别是第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6，所述第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6均由内表面17、外表面18、第一侧面19、第二侧面20、第三侧面21及第四侧面22组成，如图1所示，第一承压垫块1的上侧面为第一侧面19，左侧面为第二侧面20，右侧面为第三侧面21，下侧面为第四侧面22；第二承压垫块2的下侧面为第一侧面19，右侧面为第二侧面20，左侧面为第三侧面21，上侧面为第四侧面22；第三承压垫块3左侧面为第一侧面19，后侧面为第二侧面20，前侧面为第三侧面21，右侧面为第四侧面22；第四承压垫块4右侧面为第一侧面19、前侧面为第二侧面20、后侧面为第三侧面21，左侧面为第四侧面22；第五承压垫块5后侧面为第一侧面19，下侧面为第二侧面20，上侧面为第三侧面21，前侧面为第四侧面22；第六承压垫块6前侧面为第一侧面19，上侧面为第二侧面20，下侧面为第三侧面21，后侧面为第四侧面22，第一侧面19设有滑块23，在内表面17上开设有平行且靠近第四侧面22的滑槽24，第一承压垫块1的滑块23与第三承压垫块3的滑槽24配合，第一承压垫块1的滑槽24与第六承压垫块6的滑块23配合，第三承压垫块3的滑块23与第五承压垫块5的滑槽24配合，第五承压垫块5的滑块23与第二承压垫块2的滑槽24配合，第二承压垫块2的滑块23与第四承压垫块4的滑槽24配合，第四承压垫块4的滑块23与第六承压垫块6的滑槽24配合，第一承压垫块1的第三侧面21与第六承压垫块6的外表面18、第二承压垫块2的外表面18与第四承压垫块4的第三侧面21、第三承压垫块3的外表面18与第五承压垫块5的第三侧面21分别通过条形连接架28和连接螺栓29连接，第一承压垫块1的第二侧面20、第四承压垫块4的第二侧面20及第五承压垫块5的第二侧面20之间以及第二承压垫块2的第二侧面20、第三承压垫块3的第二侧面20及第六承压垫块6的第二侧面20之间分别通过三面直角连接架33和连接螺栓29连接，使得六个承压垫块连接形成腔体，在腔体内放置有岩石试样7，所述第一承压垫块1的第三侧面21与第二承压垫块2的第四侧面22通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第一变形测量件9，所述第一承压垫块1的第四侧面22与第二承压垫块2的第三侧面21通过变形测量件固定支座设有前后方向变形第二变形测量件10；在所述第三承压垫块3的第三侧面21与第四承压垫块4的第四侧面22通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第三变形测量件11，所述第三承压垫块3的第四侧面22与第四承压垫块4的第三侧面21通过变形测量件固定支座设有上下方向变形第四变形测量件12；在所述第五承压垫块5的第三侧面21与第六承压垫块6的第四侧面22通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第五变形测量件13，所述第五承压垫块5的第四侧面22与第六承压垫块6的第三侧面21通过变形测量件固定支座设有左右方向变形第六变形测量件14；所述前后方向第一变形测量件9和第二变形测量件10用于测量岩石试样7的前后方向变形量，上下方向的第三变形测量件11和第四变形测量件12用于测量岩石试样7的上下方向变形量，左右方向的第五变形测量件13和第六变形测量件14用于测量岩石试样7的左右方向变形量，如图2至图5所示。第一变形测量件9、第二变形测量件10、第三变形测量件11、第四变形测量件12、第五变形测量件13及第六变形测量件14在空间上彼此相互垂直分布，且位于同方向的两个变形测量件的布置形式关于夹具几何中心呈中心对称；合理利用了空间，使得六个变形测量件可以避开压头加载面。所述变形测量件固定支座为变形测量件腰部固定支座15和变形测量件端部固定支座16，变形测量件腰部固定支座15设置在第三侧面21，变形测量件端部固定支座16设置在第四侧面22；避免试样两端变形差别较大，造成体应变误差，可有效提高试样变形测量精度。所述滑槽24内设有两排滚珠，滑块23两侧设有凹槽，滑槽24与滑块23通过滚珠滑动安装，滑槽24内的滚珠可在凹槽内做直线滚动。六个所述承压垫块的厚度相同，第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6的长度等于岩石试样7的长度加一个承压垫块的厚度之和，第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6的宽度等于岩石试样7的宽度加岩石试样7一端的一个承压垫块的厚度之和；第一承压垫块1、第二承压垫块2的长度等于岩石试样7的宽度加岩石试样7一端的一个承压垫块的厚度之和，第一承压垫块1、第二承压垫块2的宽度等于岩石试样7的高度加一个承压垫块的厚度之和。所述岩石试样7与第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6内表面17之间设置有减磨层8，减磨层8采用凡士林、硬脂酸或铜片。所述第四承压垫块4的开设有两个圆柱盲孔，通过该圆柱盲孔将夹具与试验机的下压头连接，进行夹具定位，使得压力垂直作用于岩石试样7上。所述第一承压垫块1与第二承压垫块2在前后方向平行布置，平行间距为岩石试样7的长度，在上下方向和左右方向上均错开一个承压垫块厚度的距离；第三承压垫块3与第四承压垫块4在上下方向平行布置，平行间距为岩石试样7的高度，在前后方向和左右方向上均错开一个承压垫块厚度的距离；第五承压垫块5与第六承压垫块6在左右方向平行布置，平行间距为岩石试样7的宽度，在前后方向和上下方向上均错开一个承压垫块厚度的距离。一种用于消除真三轴应力空白角的试样全互扣式联动夹具的使用方法，包括如下步骤：步骤1，将减摩层8均匀粘附在第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6的内表面17处；步骤2，将第六承压垫块6的外表面18与工装盒30的第一内表面25贴合，第四侧面22与工装盒30的第二内表面26贴合，第三侧面21与工装盒30的第三内表面27贴合；将第四承压垫块4的滑块23嵌在第六承压垫块6的滑槽24内由上至下滑动至第四承压垫块4的外表面18与工装盒30的第三内表面27贴合；将第二承压垫块2的滑块23嵌在第四承压垫块4的滑槽24内由前至后滑动至第二承压垫块2的外表面18与工装盒30的第二内表面26贴合，第六承压垫块6、第四承压垫块4、第二承压垫块2形成一个半包覆组合体；将岩石试样7按规定方向放置到半包覆组合体中，与内表面17紧密贴合；将第一承压垫块1的第四侧面22与工装盒30的第三内表面27贴合，将第一承压垫块1的滑槽24套在第六承压垫块6的滑块23外由左至右滑动至第一承压垫块1的第三侧面21与工装盒30的第一内表面25贴合；将第三承压垫块3的滑槽24套在第一承压垫块1的滑块23外由前至后滑动至第三承压垫块3的第二侧面20与第二承压垫块2的内表面17贴合；将第三承压垫块3、第一承压垫块1整体向左移动至第三承压垫块3的第一侧面19、第一承压垫块1的第二侧面20与第四承压垫块4的第四侧面22切合；将第五承压垫块5的滑槽24套在第三承压垫块3的滑块23外由上至下滑动至第五承压垫块5的第三侧面21与第三承压垫块3的外表面18切合，将第五承压垫块5的滑块23嵌在第二承压垫块2的滑槽24内由左至右滑动，使得第五承压垫块5、第三承压垫块3、第一承压垫块1整体向右滑动，直到第五承压垫块5的外表面18与第二承压垫块2的第三侧面21切合；利用工装盒30上的紧固夹具螺栓31和紧固夹具垫板32紧固全互扣式联动夹具；步骤3，安装连接架28和连接螺栓29将第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6固定为一体，进而形成全互扣式联动夹具；步骤4，松开工装盒30上的紧固夹具螺栓31，取下紧固夹具垫板32；将全互扣式联动夹具从工装盒30中取出，在第一承压垫块1、第二承压垫块2、第三承压垫块3、第四承压垫块4、第五承压垫块5及第六承压垫块6的第三侧面21和第四侧面22分别安装变形测量件腰部固定支座15和变形测量件端部固定支座16；步骤5，将全互扣式联动夹具放置于岩土真三轴试验机上，并施加预紧力；步骤6，将第一变形测量件9、第二变形测量件10、第三变形测量件11、第四变形测量件12、第五变形测量件13及第六变形测量件14分别固定在每个方向上的变形测量件固定支座上；步骤7，将全互扣式联动夹具上的连接架28和连接螺栓29拆下，即可进行真三轴加载试验；在试验过程中，当岩石试样7前后方向发生压缩或者膨胀时，第一承压垫块1联动第六承压垫块6，第六承压垫块6联动第四承压垫块4，向后或向前移动，第二承压垫块2联动第五承压垫块5，第五承压垫块5联动第三承压垫块3，向前或向后移动；当岩石试样7上下方向发生压缩或者膨胀时，第三承压垫块3联动第一承压垫块1，第一承压垫块1联动第六承压垫块6，向下或向上移动，第四承压垫块4联动第二承压垫块2，第二承压垫块2联动第五承压垫块5，向上或向下移动；当岩石试样7左右方向发生压缩或者膨胀时，第五承压垫块5联动第三承压垫块3，第三承压垫块3联动第一承压垫块1，向右或向左移动，第六承压垫块6联动第四承压垫块4，第四承压垫块4联动第二承压垫块2，向左或向右移动；在此过程中，岩石试样7一直处于六个承压垫块形成的组合体中，不会存在应力空白角。所述工装盒30包括顶板34、底板35、前侧板38、后侧板39、左侧板36及右侧板37，底板35上表面四周依次通过螺栓连接有前侧板38、后侧板39、左侧板36及右侧板37，所述后侧板39、左侧板36及右侧板37顶部通过螺栓连接有顶板34使工装盒30形成一端开放的结构，方便将承压垫块放入工装盒30进行组装，并且组装后放于将全互扣式联动夹具从工装盒30内取出，前侧板38、左侧板36及顶板34上均螺接有两个紧固夹具螺栓31，紧固夹具螺栓31的螺杆末端设置有紧固夹具垫板32，用于紧固夹具，消除夹具间的缝隙，使得夹具表面平整；底板35上开设有圆通孔40，通过该圆通孔40将其中一个三面直角连接架33与第一承压垫块1、第四承压垫块4及第五承压垫块5用螺栓连接固定，右侧板37与后侧板39的接缝处开设有直角孔41，通过该直角孔41将另一个三面直角连接架33与第二承压垫块2、第三承压垫块3及第六承压垫块6用螺栓连接固定，右侧板37底部开设有水平向的长孔Ⅰ42，通过该长孔Ⅰ42将其中一个条形连接架28与第一承压垫块1和第六承压垫块6用螺栓连接，后侧板39底部开设有竖向的长孔Ⅱ43，通过该长孔Ⅱ43将另一个条形连接架28与第二承压垫块2和第四承压垫块4用螺栓连接，通过工装盒30的开放处将第三条形连接架28与第三承压垫块3和第五承压垫块5用螺栓连接如图6所示。
