标题title
气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置及方法，旨在实现气固耦合状态下，岩石试样动态力学性能的测试。为此，本申请提供的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,包括弹性套体、导向套、围压加载系统、围压加载系统、充气系统和霍普金森压杆试验系统，弹性套体内部匹配放置有岩石试样，导向套固定安装在弹性套体的两端，围压加载系统设置在弹性套体外，霍普金森压杆试验系统的入射杆和透射杆分别从弹性套体两端的导向套装入并与岩石试样接触，入射杆和透射杆与对应的导向套之间均设有密封圈，充气系统用于将特定气体充入弹性套体内位于两个密封圈之间的空间内，使气体被岩石试样吸附。
权利要求书clms
1.气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于，包括：弹性套体，内部匹配放置有岩石试样；导向套，同轴固定安装在所述弹性套体的两端；围压加载系统，设置在所述弹性套体外，用于对所述岩石试样施加围压；霍普金森压杆试验系统，所述霍普金森压杆试验系统的入射杆和透射杆分别从所述弹性套体两端的导向套装入并与所述岩石试样接触，所述入射杆和透射杆与对应的所述导向套之间均设有密封圈；充气系统，用于将特定气体充入所述弹性套体位于两个所述密封圈之间的空间内，使特定气体被所述岩石试样吸附。2.根据权利要求1所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述围压加载系统包括油压筒、油压泵和油压表，所述弹性套体设置于所述油压筒内，所述导向套将所述油压筒的两端密封，从而围成油压室，所述油压泵用于向所述油压室内泵入液压油，所述油压表设置于所述油压室上。3.根据权利要求2所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述油压室上设有排气口螺丝。4.根据权利要求2所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述油压泵与所述油压室连接的充油管上设有回流保护阀。5.根据权利要求1-4任一项所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述充气系统包括充气泵、充气控制阀和气压表，所述充气管的一端与气源连通，另一端与所述空间连通，所述充气泵、充气控制阀和气压表均设置在所述充气管上。6.根据权利要求5所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述充气系统还包括真空泵、排气控制阀和排气管，所述排气管与所述空间连通，所述真空泵、排气控制阀均设置在所述排气管上。7.根据权利要求6所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：所述充气系统还包括废气收集瓶，所述废气收集瓶通过废气收集管与所述空间连通，所述废气收集管上设有废气控制阀。8.根据权利要求7所述的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,其特征在于：其中一所述导向套上设有充气口，另一所述导向套上设有排气口，所述排气管和废气收集管与所述排气口连接，所述充气口与所述充气管连接。9.使用权利要求1-8任一项所述气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置的岩石动态力学性能测试方法，其特征在于，包括如下步骤：S1:利用充气系统向所述空间内充入特定气体达到实验标定气压，然后根据试验需求静置数小时；S2:利用围压加载系统通过弹性套体对岩石试样施加设定围压；S3:利用霍普金森压杆试验系统对吸附有特定气体和施加有围压的岩石试样进行冲击试验；S4:利用设置于入射杆和透射杆上的应变片测出应变波形图；S5:对入射波、透射波、反射波的波形进行修正；其中，修正后的入射波形波形为：ω`I＝λTωI修正后的反射波和透射波波形为：式中：ωI为应变片测得的入射波形，ω`I为修正后的入射波形，ωR为应变片测得的反射波波形；ω`R为修正后的反射波波形；为ωT为应变片测得的透射波波形；ω`T为修正后的透射波波形，λT为透射系数；其中：ρ1C1，ρ2C2分别为对应杆件与密封圈的波阻抗，面积比为A1为对应杆件的横截面积；A2为对应密封圈的端面面积，入射杆和透射杆的波阻抗和横截面积均相等；S6:利用修正后的入射波形、反射波和透射波对岩石试样的变形破坏情况进行分析，得到在此气固耦合状态下岩石试样的准确动态力学性能数据。10.根据权利要求9所述的岩石动态力学性能测试方法，其特征在于，步骤S5中透射系数的具体求解过程如下：应力波通过密封圈界面传播时，界面上的应力与质点速度满足：式中：σI，σR，σT分别为入射波应力、反射波应力和透射波应力；vI，vR，vT分别为入射波质点速度、反射波质点速度和透射波质点速度；由质点的速度和应力的关系可知：式中：ρ1C1，ρ2C2分别为杆件与密封圈的波阻抗；密封圈在不同气压下波阻抗符合如下函数关系：式中：ρ0C0分别为气压p为0MPa时密封圈的波阻抗，a,b为仅与密封圈材质有关的系数，η为密封圈波阻抗随压力的变化系数，通过实验数据拟合得到；令波阻抗比面积比联立上式得：式中：λT为透射系数。
说明书desc
技术领域本发明属于岩石力学性能测试技术领域，尤其涉及一种气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置及方法。背景技术逐渐增加的煤矿开采深度导致地应力、瓦斯压力和瓦斯含量不断增高，采场结构也越来越复杂，应力和瓦斯复合动力灾害日趋严重且复杂。煤炭开采过程中，远场震源，如顶底板断裂或活动、断层活化和震动放炮等人工扰动行为均会产生动载荷，引发冲击地压或煤与瓦斯突出。关于煤岩动力学特性的研究，主要借助霍普金森压杆试验系统，前人不断对霍普金森压杆系统进行改造以满足不同试验的要求，测试了多种煤岩动力学特性，但是大都忽略了瓦斯对煤岩力学性质的影响，设计出一款针对气固耦合类岩石动态性能测试装置是很有必要的。发明内容本发明的主要目的在于提供一种气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置及方法，旨在实现在气固耦合状态下，岩石试样动态力学性能的测试。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,包括：弹性套体，内部匹配放置有岩石试样；导向套，同轴固定安装在所述弹性套体的两端；围压加载系统，设置在所述弹性套体外，用于对所述岩石试样施加围压；霍普金森压杆试验系统，所述霍普金森压杆试验系统的入射杆和透射杆分别从所述弹性套体两端的导向套装入并与所述岩石试样接触，所述入射杆和透射杆与对应的所述导向套之间均设有密封圈；充气系统，用于将特定气体充入所述弹性套体内位于两个所述密封圈之间的空间内，使气体被所述岩石试样吸附。具体的，所述围压加载系统包括油压筒、油压泵和油压表，所述弹性套体设置于所述油压筒内，所述导向套将所述油压筒的两端密封，从而围成油压室，所述油压泵用于向所述油压室内泵入液压油，所述油压表设置于所述油压室上。具体的，所述油压室上设有排气口螺丝。具体的，所述油压泵与所述油压室连接的充油管上设有回流保护阀。具体的，所述充气系统包括充气泵、充气控制阀和气压表，所述充气管的一端与气源连通，另一端与所述空间连通，所述充气泵、充气控制阀和气压表均设置在所述充气管上。具体的，所述充气系统还包括真空泵、排气控制阀和排气管，所述排气管与所述空间连通，所述真空泵、排气控制阀均设置在所述排气管上。具体的，所述充气系统还包括废气收集瓶，所述废气收集瓶通过废气收集管与所述空间连通，所述废气收集管上设有废气控制阀。具体的，其中一所述导向套上设有充气口，另一所述导向套上设有排气口，所述排气管和废气收集管与所述排气口连接，所述充气口与所述充气管连接。使用上述气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置的岩石动态力学性能测试方法，包括如下步骤：S1:利用充气系统向所述空间内充入特定气体达到实验标定气压，然后根据试验需求静置数小时；S2:利用围压加载系统通过弹性套体对岩石试样施加设定围压；S3:利用霍普金森压杆试验系统对吸附有特定气体和施加有围压的岩石试样进行冲击试验；S4:利用设置于入射杆和透射杆上的应变片测出应变波形图；S5:对入射波、透射波、反射波的波形进行修正；其中，修正后的入射波形波形为：ω`I＝λTωI修正后的反射波和透射波波形为：式中：ωI为应变片测得的入射波形，ω`I为修正后的入射波形，ωR为应变片测得的反射波波形；ω`R为修正后的反射波波形；为ωT为应变片测得的透射波波形；ω`T为修正后的透射波波形，λT为透射系数；其中：ρ1C1，ρ2C2分别为对应杆件与密封圈的波阻抗，面积比为A1为对应杆件的横截面积；A2为对应密封圈的端面面积，入射杆和透射杆的波阻抗和横截面积均相等。S6:利用修正后的入射波形、反射波和透射波对岩石试样的变形破坏情况进行分析，得到在此气固耦合状态下岩石试样的准确动态力学性能数据。具体的，步骤S5中透射系数的具体求解过程如下：应力波通过密封圈界面传播时，界面上的应力与质点速度满足：式中：σI，σR，σT分别为入射波应力、反射波应力和透射波应力；vI，vR，vT分别为入射波质点速度、反射波质点速度和透射波质点速度；由质点的速度和应力的关系可知：式中：ρ1C1，ρ2C2分别为杆件与密封圈的波阻抗；密封圈在不同气压下波阻抗符合如下函数关系：式中：ρ0C0分别为气压p为0MPa时密封圈的波阻抗，a,b为仅与密封圈材质有关的系数，η为密封圈波阻抗随压力的变化系数；令波阻抗比面积比联立上式得：式中：λT为透射系数。与现有技术相比，本发明至少一个实施例具有如下有益效果：本发明为气体充放吸附和围压加载一体化系统，可实现气固耦合岩石试样的霍普金森杆实验，且通过密封圈与弹性套体自密封性能，保证系统的密封性，除此之外考虑到密封圈对波形的影响，并对波形进行了修正，因此使得最终测试得到的岩石试样动态力学特性更加准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置轴测图；图2是本发明实施例提供的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置剖分轴侧图；图3是本发明实施例提供的气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置剖面图；图4为密封圈气压p与波阻抗随变化系数η的函数关系图；其中：1、弹性套体；2、导向套；3、岩石试样；4、入射杆；5、透射杆；6、密封圈；7、应变片；8、油压筒；9、油压泵；10、油压表；11、排气口螺丝；12、回流保护阀；13、充气泵；14、充气控制阀；15、真空泵；16、排气控制阀；17、排气管；18、废气收集瓶；19、废气控制阀；20、充气口；21、排气口；22、气压表。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参见图1-图3，气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置,包括弹性套体1、导向套2、围压加载系统、霍普金森压杆试验系统和充气系统，弹性套体1内部匹配放置有岩石试样3；导向套2同轴固定安装在弹性套体1的两端，围压加载系统设置在弹性套体1外，用于对岩石试样3施加围压，霍普金森压杆试验系统的入射杆4和透射杆5分别从弹性套体1两端的导向套2装入并与岩石试样3接触，入射杆4和透射杆5与对应的导向套2之间均设有密封圈6，充气系统用于将特定气体充入弹性套体1内位于两个密封圈6之间的空间内，使特定气体被岩石试样3吸附，在入射杆4和出射杆与导向套2中安装密封圈6，来保证岩体内部气体压力的稳定。使用上述气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置的岩石动态力学性能测试方法，包括如下步骤：S1:利用充气系统向空间内充入特定气体达到实验标定气压，然后根据试验需求静置数小时；S2:利用围压加载系统通过弹性套体1对岩石试样3施加设定围压；S3:利用霍普金森压杆试验系统对吸附有特定气体和施加有围压的岩石试样3进行冲击试验；S4:利用设置于入射杆4和透射杆5上的应变片7测出应变波形图；S5:对入射波、透射波、反射波的波形进行修正；其中，修正后的入射波形波形为：ω`I＝λTωI修正后的反射波和透射波波形为：式中：ωI为应变片测得的入射波形，ω`I为修正后的入射波形，ωR为应变片测得的反射波波形；ω`R为修正后的反射波波形；为ωT为应变片测得的透射波波形；ω`T为修正后的透射波波形，λT为透射系数；其中：ρ1C1，ρ2C2分别为对应杆件与密封圈的波阻抗，面积比为A1为对应杆件的横截面积；A2为对应密封圈的端面面积，入射杆和透射杆的波阻抗和横截面积均相等；S6:利用修正后的入射波形、反射波和透射波对岩石试样的变形破坏情况进行分析，得到在此气固耦合状态下岩石试样的准确动态力学性能数据。具体的，步骤S5中透射系数的具体求解过程如下：应力波通过密封圈界面传播时，界面上的应力与质点速度满足：式中：σI，σR，σT分别为入射波应力、反射波应力和透射波应力；vI，vR，vT分别为入射波质点速度、反射波质点速度和透射波质点速度；由质点的速度和应力的关系可知：式中：ρ1C1，ρ2C2分别为杆件与密封圈的波阻抗；密封圈在不同气压下波阻抗符合如下函数关系：式中：ρ0C0分别为气压p为0MPa时密封圈的波阻抗，a,b为仅与密封圈材质有关的系数，通过拟合得到，η为密封圈波阻抗随压力的变化系数，通过实验测得，本实施例中，如图4所示，拟合参数a,b分别为-11.379和221.39令波阻抗比面积比联立上式得：式中：λT为透射系数。本发明为气体充放吸附和围压加载一体化系统，可实现气固耦合岩石试样的霍普金森杆实验，且通过密封圈与弹性套体自密封性能，保证系统的密封性，除此之外考虑到密封圈对波形的影响，并对波形进行了修正，因此使得最终测试得到的岩石试样动态力学特性更加准确。参见图1-图3，在一些实施例中，围压加载系统包括油压筒8、油压泵9和油压表10，弹性套体1设置于油压筒8内，导向套2将油压筒8的两端密封，从而围成油压室，油压泵9用于向油压室内泵入液压油，油压表10设置于油压室上，通过油压泵9向油压室内通入液压油包裹在弹性套体1外侧提供围压，其中围压大小可以通过油压表10测量。本发明通过弹性套体1隔绝气体与液压油，同时保证气体吸附与围压加载，可对含气体煤岩或类似岩体进行围压加载，研究气固耦合岩石的动力学特性。其中，弹性套体1可以采用橡胶皮套。参见图1-图3，具体的，油压室上设有排气口螺丝11，通过打开排气口螺丝11可以将油压室内的气体排出，此外，在油压泵9与油压室连接的充油管上还可以设置回流保护阀12，保证围压加载系统正常工作。参见图1-图3，在一些实施例中，充气系统包括充气泵13、充气控制阀14和气压表15，充气管的一端与气源连通，另一端与空间连通，充气泵13、充气控制阀14和气压表15均设置在充气管上，气源在充气泵13的泵压作用下通过充气管充入弹性套体1内，弹性套体1内充入气压的大小可以通过气压表15进行测量。可以理解的是，充气系统还包括真空泵15、排气控制阀16和排气管17，排气管17与空间连通，真空泵15、排气控制阀16均设置在排气管17上。充气系统具备抽气与充气功能，可以保证岩石内部气体的纯度，减少实验的误差，确保实验的可靠性。在实际设计中，充气系统还可以包括废气收集瓶18，废气收集瓶18通过废气收集管与空间连通，废气收集管上设有废气控制阀19，实验完成后，可以将弹性套体1内的特定气体通过废气收集管收集至废气收集瓶18保存，实现有害气体的收集，提高实验的安全性，其中，针对煤层岩样，特定气体选择为瓦斯。参见图1-图3，具体的，其中一导向套2上设有充气口20，另一导向套2上设有排气口21，排气管17和废气收集管与排气口21连接，充气口20与充气管连接。参见图1-图3，上述气固耦合状态下岩石动态力学性能测试装置的具体使用过程如下：步骤一：将油压筒8放置于霍普金森试验台，在油压筒8两端放入液体密封圈6，并放入刚性材质制作的导向套2后，套上弹性套体1，然后将右侧的导向套2对准弹性套体1口放入，最后旋转左右端盖组装成围压加载系统；步骤二：通过油压管接头将油压泵9与油压筒8底部相连，并在油压管中安装气体回流保护阀12，保证油压加载装置正常工作；步骤三：左侧的导向套2左端开口处通过气压管与真空泵15和废气收集瓶18相连，右侧的导向套2右端开口处通过气压管与充气泵13和气压表15相连；步骤四：在导向套2最外端内部放入密封圈6，然后放入岩石试样3、入射杆4和透射杆5准备实验；步骤五：打开真空泵15开关，抽出油压筒8内多余气体，然后关闭真空泵15；步骤六：打开油压泵9注入液压油，待油压表10有示数时停止，然后充入吸附气体达到实验标定气压，然后根据试验需求静置数小时；步骤七：打开油压泵9注入液压油使油压达到指定压力，然后进行冲击试验；步骤八：实验完成后，利用废弃收集瓶对废气进行回收，并准备下一次试验。步骤九：对得到的入射波、反射波和透射波数据进行处理得到气固耦合岩石试样3的动态力学测试数据。上述本发明所公开的任一技术方案除另有声明外，如果其公开了数值范围，那么公开的数值范围均为优选的数值范围，任何本领域的技术人员应该理解：优选的数值范围仅仅是诸多可实施的数值中技术效果比较明显或具有代表性的数值。由于数值较多，无法穷举，所以本发明才公开部分数值以举例说明本发明的技术方案，并且，上述列举的数值不应构成对本发明创造保护范围的限制。同时，上述本发明如果公开或涉及了互相固定连接的零部件或结构件，那么，除另有声明外，固定连接可以理解为：能够拆卸地固定连接，也可以理解为：不可拆卸的固定连接，当然，互相固定连接也可以为一体式结构所取代。另外，上述本发明公开的任一技术方案中所应用的用于表示位置关系或形状的术语除另有声明外其含义包括与其近似、类似或接近的状态或形状。本发明提供的任一部件既可以是由多个单独的组成部分组装而成，也可以为一体成形工艺制造出来的单独部件。上述实施例仅仅是清楚地说明本发明所作的举例，而非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里也无需也无法对所有的实施例予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
