标题title
一种用于不同深度水质取样装置
摘要abst
本发明公开了一种用于不同深度水质取样装置，涉及水质取样检测设备技术领域，包括主体以及其外侧底端固定连接的连接座，所述主体外侧均匀设置有多组底部与连接座相配合的取样管。本发明取样管内部的空气被进入的水压缩进而通过连接管以及第一单向排气阀排入至主体内部底端，气体进入主体内部的同时带动叶轮进行反向转动，进而叶轮带动中心轴进行反向转动，使弧形压板对单向阀进行下压开启，本发明上浮的过程中多组取样管依次通过弧形压板的开启对不同深度的水体进行取样，本发明整体不需要使用外界电控设备对取样管进行启闭即可对不同深度的水体进行取样，大大降低了电控设备进水漏电的安全隐患，一定程度保护了水内生物。
权利要求书clms
1.一种用于不同深度水质取样装置，包括主体以及其外侧底端固定连接的连接座，其特征在于：所述主体外侧均匀设置有多组底部与连接座相配合的取样管，多组所述取样管底部依次连接有连接管以及延伸至主体内部的第一单向排气阀；所述主体内部中心位置处活动连接有中心轴，所述中心轴外侧底端设置有叶轮，所述主体外侧顶部设置有与多组取样管顶部相配合的固定环，所述中心轴顶部位于主体上方连接有转动臂，所述转动臂末端固定连接有转动块；所述转动块下方设置有底部与固定环相贴合的弧形压板，多组所述取样管内部顶端设置有贯穿固定环的单向阀，所述单向阀内部底端设置有单向瓣膜排气阀。2.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述单向阀内部顶端活动连接有挡块，所述挡块和单向阀之间通过锥形弹簧连接，所述挡块顶部活动连接有与弧形压板相配合的活动辊珠。3.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述转动块底部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧底部固定连接有连接块，所述连接块底部和弧形压板顶部相固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述中心轴外侧位于主体内部底端设置有固定架，所述固定架底部贯穿主体设置有凸轮柱。5.根据权利要求4所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述中心轴和固定架之间通过单向轴承连接，所述凸轮柱底部和升降架之间通过第二弹簧连接。6.根据权利要求4所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述凸轮柱表面设置有配合槽，所述凸轮柱外侧设置有与凸轮柱相配合的升降架，且升降架内壁顶端设置有与配合槽相配合的限位块。7.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述主体内部位于叶轮上方设置有隔板，所述隔板内部均匀环形分布有多组第二单向排气阀。8.根据权利要求7所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述主体内部位于隔板顶部开设有蓄水腔，所述主体内部顶端的一侧设置有注水口，且注水口内部设置有密封塞，所述主体两端皆设置有与蓄水腔相连通的单向排水阀。9.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述固定环外壁四角处皆固定连接有吊环，且吊环外表面皆固定设置有防滑圈。10.根据权利要求1所述的一种用于不同深度水质取样装置，其特征在于：所述主体外侧均匀分布有与多组取样管交错设置的支撑腿，且支撑腿底部皆固定设置有摩擦垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质取样检测设备技术领域，具体为一种用于不同深度水质取样装置。背景技术海洋是地球上最广阔的水体，随着社会的发展，水资源的污染也愈发严重，因海洋是多种不同的海生物的栖息地，为了防止海洋水资源受到严重的污染，通常都需要定期对海洋的水质进行检测，然而在检测的过程中对水源的取样步骤是一个重要的环节，因此为了有效的提高对海洋水资源的取样效果，大多都会用到取样装置进行辅助工作。现有技术在对水体进行取样时，通常将取样设备放置水体内部，通过随着入水的外界电控机械设备对取样管进行开启，使水体进入到取样管内部完成水体取样，但是现有技术中取样管的启闭通过需要外界电控设备或电控设备一起进入水中对多组取样管进行电控启闭，电控设备在水体内部一定程度会发生进水漏电的现象，对水体内生物起到一定的危害性，且一定程度会影响水体取样工作效率。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种用于不同深度水质取样装置，以解决现有技术中使用电控设备对取样管的启闭进行控制导致电控设备一定程度会进水漏电危害水体内部生物以及影响工作效率的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于不同深度水质取样装置，包括主体以及其外侧底端固定连接的连接座，所述主体外侧均匀设置有多组底部与连接座相配合的取样管，多组所述取样管底部依次连接有连接管以及延伸至主体内部的第一单向排气阀；所述主体内部中心位置处活动连接有中心轴，所述中心轴外侧底端设置有叶轮，所述主体外侧顶部设置有与多组取样管顶部相配合的固定环，所述中心轴顶部位于主体上方连接有转动臂，所述转动臂末端固定连接有转动块；所述转动块下方设置有底部与固定环相贴合的弧形压板，多组所述取样管内部顶端设置有贯穿固定环的单向阀，所述单向阀内部底端设置有单向瓣膜排气阀。通过采用上述技术方案，水体进入取样管内部的同时，取样管内部的空气被进入的水压缩进而通过连接管以及第一单向排气阀排入至主体内部底端，气体进入主体内部的同时带动叶轮进行反向转动，进而叶轮带动中心轴进行反向转动，使弧形压板末端逐渐脱离第一组取样管的单向阀，另一端则对第二组取样管的单向阀进行下压开启，进而使第二组取样管开启取水，第二组取样管内部的气体同时进入到主体内部带动叶轮转动，叶轮以及中心轴缓慢转动，多组取样管依次类推进行取样，且当上述气体通过第二单向排气阀进入到蓄水腔内部将其内部水挤压排出时，本发明整体开始上浮，上浮的过程中多组取样管依次通过弧形压板的开启对不同深度的水体进行取样，本发明整体不需要使用外界电控设备对取样管进行启闭即可对不同深度的水体进行取样，大大降低了电控设备进水漏电的安全隐患，一定程度保护了水内生物。本发明进一步设置为，所述单向阀内部顶端活动连接有挡块，所述挡块和单向阀之间通过锥形弹簧连接，所述挡块顶部活动连接有与弧形压板相配合的活动辊珠。通过采用上述技术方案，锥形弹簧和挡块的配合使用下，在弧形压板没有挤压活动辊珠时，锥形弹簧推动挡块使单向阀关闭。本发明进一步设置为，所述转动块底部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧底部固定连接有连接块，所述连接块底部和弧形压板顶部相固定连接。通过采用上述技术方案，在第一弹簧的作用下，使弧形压板在转动的过程中始终对固定环起到一个挤压的状态，当弧形压板转动至活动辊珠顶部时，起到对活动辊珠的挤压。本发明进一步设置为，所述中心轴外侧位于主体内部底端设置有固定架，所述固定架底部贯穿主体设置有凸轮柱。通过采用上述技术方案，升降架被动向上滑动，依次使凸轮柱、锁死的单向轴承、中心轴、转动臂以及转动块进行正向转动一定的角度。本发明进一步设置为，所述中心轴和固定架之间通过单向轴承连接，所述凸轮柱底部和升降架之间通过第二弹簧连接。通过采用上述技术方案，当凸轮柱正转时，单向轴承锁死，进而通过中心轴带动转动臂进行首次正转一定角度，第二弹簧的作用在本发明整体上浮时，能够使升降架向下复位。本发明进一步设置为，所述凸轮柱表面设置有配合槽，所述凸轮柱外侧设置有与凸轮柱相配合的升降架，且升降架内壁顶端设置有与配合槽相配合的限位块。通过采用上述技术方案，在升降架被动上升时，其内部的限位块与配合槽的配合下，能够使凸轮柱进行一定程度的转动。本发明进一步设置为，所述主体内部位于叶轮上方设置有隔板，所述隔板内部均匀环形分布有多组第二单向排气阀。通过采用上述技术方案，隔板主体内部的分隔作用，使蓄水腔内部能够进行蓄水，且多组第二单向排气阀能够使进入主体的空气进入蓄水腔，进一步挤压蓄水腔内部的水排出主体外侧。本发明进一步设置为，所述主体内部位于隔板顶部开设有蓄水腔，所述主体内部顶端的一侧设置有注水口，且注水口内部设置有密封塞，所述主体两端皆设置有与蓄水腔相连通的单向排水阀。通过采用上述技术方案，注水口方便对蓄水腔内部进行注水，单向排水阀使被气体压缩的水能够排出主体外侧。本发明进一步设置为，所述固定环外壁四角处皆固定连接有吊环，且吊环外表面皆固定设置有防滑圈。通过采用上述技术方案，吊环方便外界吊装设备将本发明整体吊起，方便移动。本发明进一步设置为，所述主体外侧均匀分布有与多组取样管交错设置的支撑腿，且支撑腿底部皆固定设置有摩擦垫。通过采用上述技术方案，多组支撑腿起到当本发明整体沉入水底时，起到对本发明整体的支撑作用。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明在水体进入取样管内部的同时，取样管内部的空气被进入的水压缩进而通过连接管以及第一单向排气阀排入至主体内部底端，气体进入主体内部的同时带动叶轮进行反向转动，进而叶轮带动中心轴进行反向转动，使弧形压板末端逐渐脱离第一组取样管的单向阀，另一端则对第二组取样管的单向阀进行下压开启，进而使第二组取样管开启取水，第二组取样管内部的气体同时进入到主体内部带动叶轮转动，叶轮以及中心轴缓慢转动，多组取样管依次类推进行取样，且当上述气体通过第二单向排气阀进入到蓄水腔内部将其内部水挤压排出时，本发明整体开始上浮，上浮的过程中多组取样管依次通过弧形压板的开启对不同深度的水体进行取样，本发明整体不需要使用外界电控设备对取样管进行启闭即可对不同深度的水体进行取样，大大降低了电控设备进水漏电的安全隐患，一定程度保护了水内生物；2、本发明在使用时，将蓄水腔内部注满水，蓄水腔内部的水以及本发明整体的重力下进行下沉，当底部升降架接触水底时，升降架被动向上滑动，依次使凸轮柱、锁死的单向轴承、中心轴、转动臂以及转动块进行正向转动一定的角度，使弧形压板在第一弹簧的作用下压紧单向阀顶部的活动辊珠，进而水体能够通过单向阀进入到与其匹配的第一组取样管内部，使第一组取样管完成对最深处的水体进行取样；3、本发明通过中心轴底部通过单向轴承与凸轮柱连接，当凸轮柱正转时，单向轴承锁死，进而通过中心轴带动转动臂进行首次正转一定角度，当叶轮在气体的作用下反向转动时，叶轮反向转动带动中心轴以及转动臂进行反转，此时，单向轴承为空转，进而中心轴反转时不会与凸轮柱之间发生干涉的问题。附图说明图1为本发明的分解图；图2为本发明第一视角的结构示意图；图3为本发明的纵向剖视图；图4为本发明图3的A处放大图；图5为本发明的横向剖视图；图6为本发明图5的B处放大图；图7为本发明第二视角的结构示意图。图中：1、主体；2、蓄水腔；3、连接座；4、取样管；5、连接管；6、第一单向排气阀；7、固定环；8、中心轴；9、转动臂；10、转动块；11、第一弹簧；12、连接块；13、弧形压板；14、单向阀；15、叶轮；16、单向轴承；17、固定架；18、凸轮柱；19、第二弹簧；20、升降架；21、配合槽；22、隔板；23、第二单向排气阀；24、注水口；25、单向排水阀；26、吊环；27、支撑腿；28、锥形弹簧；29、挡块；30、活动辊珠；31、单向瓣膜排气阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种用于不同深度水质取样装置，如图1、图3、图4、图5和图6所示，包括主体1以及其外侧底端固定连接的连接座3，主体1外侧均匀设置有多组底部与连接座3相配合的取样管4，多组取样管4底部依次连接有连接管5以及延伸至主体1内部的第一单向排气阀6，使取样管4内部的气体通过起底部的连接管5以及第一单向排气阀6进入主体1内部；主体1内部中心位置处活动连接有中心轴8，中心轴8外侧底端设置有叶轮15，主体1外侧顶部设置有与多组取样管4顶部相配合的固定环7，中心轴8顶部位于主体1上方连接有转动臂9，转动臂9末端固定连接有转动块10，转动块10底部固定连接有第一弹簧11，第一弹簧11底部固定连接有连接块12，连接块12底部和弧形压板13顶部相固定连接，转动块10底部通过第一弹簧11连接有连接块12，连接块12底部固定连接有弧形压板13，进而弧形压板13可以在第一弹簧11的作用下对单向阀14顶部的活动辊珠30进行下压，活动辊珠30下压带动挡块29挤压锥形弹簧28，使单向阀14开启，进而使外界水体能够自动进入到取样管4的内部；转动块10下方设置有底部与固定环7相贴合的弧形压板13，多组取样管4内部顶端设置有贯穿固定环7的单向阀14，单向阀14内部底端设置有单向瓣膜排气阀31，单向阀14内部顶端活动连接有挡块29，挡块29和单向阀14之间通过锥形弹簧28连接，挡块29顶部活动连接有与弧形压板13相配合的活动辊珠30。请参阅图1和图4，中心轴8外侧位于主体1内部底端设置有固定架17，固定架17底部贯穿主体1设置有凸轮柱18，中心轴8和固定架17之间通过单向轴承16连接，凸轮柱18底部和升降架20之间通过第二弹簧19连接，凸轮柱18表面设置有配合槽21，凸轮柱18外侧设置有与凸轮柱18相配合的升降架20，且升降架20内壁顶端设置有与配合槽21相配合的限位块，本发明通过设置以上结构，升降架20被动向上滑动，升降架20内部顶端设置有与配合槽21相配合的限位块，进而在升降架20上升时，凸轮柱18在配合槽21以及限位块的作用下进行正向转动，进而可知，使凸轮柱18、锁死的单向轴承16、中心轴8、转动臂9以及转动块10进行正向转动一定的角度，使弧形压板13在第一弹簧11的作用下压紧单向阀14顶部的活动辊珠30，进而水体能够通过单向阀14进入到与其匹配的第一组取样管4内部，使第一组取样管4完成对最深处的水体进行取样。请参阅图1、图3和图5，主体1内部位于叶轮15上方设置有隔板22，隔板22内部均匀环形分布有多组第二单向排气阀23，主体1内部位于隔板22顶部开设有蓄水腔2，主体1内部顶端的一侧设置有注水口24，且注水口24内部设置有密封塞，主体1两端皆设置有与蓄水腔2相连通的单向排水阀25，本发明通过设置以上结构，气体通过第二单向排气阀23进入到蓄水腔2内部将其内部水挤压排出时，本发明整体开始上浮，上浮的过程中多组取样管4依次通过弧形压板13的开启对不同深度的水体进行取样。请参阅图1、图2、图3、图5和图7，固定环7外壁四角处皆固定连接有吊环26，且吊环26外表面皆固定设置有防滑圈，主体1外侧均匀分布有与多组取样管4交错设置的支撑腿27，且支撑腿27底部皆固定设置有摩擦垫，本发明通过设置以上结构，吊环26方便外界吊装设备将本发明整体吊起，方便移动，多组支撑腿27起到当本发明整体沉入水底时，起到对本发明整体的支撑作用。本发明的工作原理为：使用时，工作人员首先通过注水口24对主体1内部顶端的蓄水腔2注满水，通过外界吊装设备连接本发明顶部的四组吊环26，且此时弧形压板13不与多组单向阀14中的任意一组单向阀14相接触，通过蓄水腔2内部水的重力以及本发明整体重力的作用下，本发明整体在水内部持续下沉；当主体1底部的升降架20接触水底时，升降架20被动向上滑动，升降架20内部顶端设置有与配合槽21相配合的限位块，进而在升降架20上升时，凸轮柱18在配合槽21以及限位块的作用下进行正向转动，进而可知，使凸轮柱18、锁死的单向轴承16、中心轴8、转动臂9以及转动块10进行正向转动一定的角度，使弧形压板13在第一弹簧11的作用下压紧单向阀14顶部的活动辊珠30，进而水体能够通过单向阀14进入到与其匹配的第一组取样管4内部，使第一组取样管4完成对最深处的水体进行取样；进一步的说，转动块10底部通过第一弹簧11连接有连接块12，连接块12底部固定连接有弧形压板13，进而弧形压板13可以在第一弹簧11的作用下对单向阀14顶部的活动辊珠30进行下压，活动辊珠30下压带动挡块29挤压锥形弹簧28，使单向阀14开启，进而使外界水体能够自动进入到取样管4的内部；再进一步的说，在单向阀14内部底端设置有单向瓣膜排气阀31，单向瓣膜排气阀31能够在单向阀14开启时，避免取样管4内部的气体从单向阀14内部排出，进而外界具有一定压力的外界水体对单向瓣膜排气阀31挤压打开，使水体更好的压缩取样管4内部的气体，使取样管4内部的气体通过起底部的连接管5以及第一单向排气阀6进入主体1内部；以上可知，当水体进入第一组取样管4内部的同时，取样管4内部的空气被进入的水压缩，进而通过连接管5以及第一单向排气阀6排入至主体1内部底端，气体进入主体1内部的同时带动叶轮15进行反向转动，进而叶轮15带动中心轴8进行反向转动，使弧形压板13末端逐渐脱离第一组取样管4的单向阀14，另一端则对第二组取样管4的单向阀14进行下压开启，进而使第二组取样管4开启取水；由此可知，第二组取样管4内部的气体同时进入到主体1内部带动叶轮15转动，叶轮15以及中心轴8缓慢转动，多组取样管4依次类推进行取样，且当上述气体通过第二单向排气阀23进入到蓄水腔2内部将其内部水挤压排出时，本发明整体开始上浮，上浮的过程中多组取样管4依次通过弧形压板13的开启对不同深度的水体进行取样，本发明整体不需要使用外界电控设备对取样管4进行启闭即可对不同深度的水体进行取样，大大降低了电控设备进水漏电的安全隐患，一定程度保护了水内生物；且通过中心轴8底部通过单向轴承16与凸轮柱18连接，当凸轮柱18正转时，单向轴承16锁死，进而通过中心轴8带动转动臂9进行首次正转一定角度，当叶轮15在气体的作用下反向转动时，叶轮15反向转动带动中心轴8以及转动臂9进行反转，此时，单向轴承16为空转，进而中心轴8反转时不会与凸轮柱18之间发生干涉的问题；当本发明整体上浮过程中，多组取样管4在不同深度的位置处进行开启，完成对不同深度的水体进行取样过程，最后通过外界吊装设备将本发明整体吊出水面工作人员对取样管4内部的水体水质进行检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
