标题title
一种大直径浅止口直径尺寸专用量具
摘要abst
本发明提供了一种大直径浅止口直径尺寸专用量具，涉及机械加工技术领域，解决了现有技术中存在的现有用于测量大直径浅止口直径的量具使用操作不便的技术问题，包括量具体和百分表，所述量具体的一侧设置有定触头，所述量具体的另一侧可转动设置有摇臂，所述摇臂上设置有动触头，所述动触头和所述定触头的位置相对应，所述量具体设置有弹性元件，所述摇臂与所述弹性元件相抵；所述百分表设置在所述量具体上，所述百分表的测量端与所述摇臂抵接；按压所述摇臂能带动所述动触头转动，并使所述弹性元件发生压缩形变；本发明可实现大直径浅止口尺寸的在线检测，不但测量准确度高，测量精度稳定，而且对操作者的技能水平要求较低，测量操作便捷。
权利要求书clms
1.一种大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，包括量具体和百分表，其中：所述量具体的一侧设置有定触头，所述量具体的另一侧可转动设置有摇臂，所述摇臂上设置有动触头，所述动触头和所述定触头的位置相对应，所述量具体设置有弹性元件，所述摇臂与所述弹性元件相抵；所述百分表设置在所述量具体上，所述百分表的测量端与所述摇臂抵接；按压所述摇臂能带动所述动触头转动，并使所述弹性元件发生压缩形变。2.根据权利要求1所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述量具体设置为U形，所述量具体包括第一纵臂、第二纵臂和横臂，其中：所述定触头设置在所述第一纵臂上；所述摇臂可转动设置在所述第二纵臂上。3.根据权利要求2所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述摇臂包括头部、尾部和抵接部，其中：所述头部可转动设置在所述第二纵臂上；所述弹性元件与所述抵接部相抵；按压所述尾部能带动所述摇臂转动，以使所述抵接部抵压所述弹性元件。4.根据权利要求3所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述第二纵臂的端部设置有开槽，所述开槽的槽壁相对设置有两个第一螺纹孔，所述头部相对设置有两个圆锥孔，开槽锥端紧定螺钉的锥端穿过对应所述第一螺纹孔并插入至相应的所述圆锥孔内；所述开槽锥端紧定螺钉的槽端连接设置有滚花螺母。5.根据权利要求2所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述第一纵臂和所述第二纵臂的端部均设置有圆弧面。6.根据权利要求3所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述第二纵臂上设置有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔内设置有第一开槽平端紧定螺钉；所述弹性元件的一端插入至所述第二螺纹孔内并与所述第一开槽平端紧定螺钉相连，所述弹性元件的另一端与所述抵接部相抵。7.根据权利要求3所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述第二纵臂上贯通设置有安装孔，所述安装孔内设置有开口衬套，所述百分表设置在所述开口衬套上，所述百分表的测量端与所述尾部相抵。8.根据权利要求7所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，其特征在于，所述第二纵臂上与所述安装孔垂直连通设置有紧固孔，第二开槽平端紧定螺钉的端部穿过所述紧固孔与所述开口衬套相抵。9.根据权利要求1所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，所述定触头和所述动触头相背设置。10.根据权利要求1所述的大直径浅止口直径尺寸专用量具，所述定触头和所述动触头相对设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械加工技术领域，具体涉及一种大直径浅止口直径尺寸专用量具。背景技术机械零件上往往设计有止口结构，起到零件装配中定位、密封等作用。止口结构由内、外两种止口组成，不论内止口还是外止口，其直径尺寸精度都很高，给直径尺寸测量提出较高要求。在应对深度较大的止口时，可以选择外径千分尺、内径千分尺、内径指示表等标准量具进行测量，但对于15mm以下深度的浅止口时，由于量具与零件产生干涉，无法采用上述量具测量。当然，对于内径不超过150mm的浅內止口和外径不超过200mm的浅外止口可以采用内测千分尺或公法线千分尺进行测量，但对于内径超过150mm的大直径浅內止口和外径超过200mm的大直径浅外止口的测量，上述量具则无能为力。发明内容本发明的目的是提供一种大直径浅止口直径尺寸专用量具，以解决现有技术中存在的现有量具用于大直径浅止口的直径测量不便的技术问题；本发明提供的诸多技术方案中的优选技术方案所能产生的诸多技术效果；详见下文阐述。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种大直径浅止口直径尺寸专用量具，包括量具体和百分表，其中：所述量具体的一侧设置有定触头，所述量具体的另一侧可转动设置有摇臂，所述摇臂上设置有动触头，所述动触头和所述定触头的位置相对应，所述量具体设置有弹性元件，所述摇臂与所述弹性元件相抵；所述百分表设置在所述量具体上，所述百分表的测量端与所述摇臂抵接；按压所述摇臂能带动所述动触头转动，并使所述弹性元件发生压缩形变。优选地，所述量具体设置为U形，所述量具体包括第一纵臂、第二纵臂和横臂，其中：所述定触头设置在所述第一纵臂上；所述摇臂可转动设置在所述第二纵臂上。优选地，所述摇臂包括头部、尾部和抵接部，其中：所述头部可转动设置在所述第二纵臂上；所述弹性元件与所述抵接部相抵；按压所述尾部能带动所述摇臂转动，以使所述抵接部抵压所述弹性元件。优选地，所述第二纵臂的端部设置有开槽，所述开槽的槽壁相对设置有两个第一螺纹孔，所述头部相对设置有两个圆锥孔，开槽锥端紧定螺钉的锥端穿过对应所述第一螺纹孔并插入至相应的所述圆锥孔内；所述开槽锥端紧定螺钉的槽端连接设置有滚花螺母。优选地，所述第一纵臂和所述第二纵臂的端部均设置有圆弧面。优选地，所述第二纵臂上设置有第二螺纹孔，所述第二螺纹孔内设置有第一开槽平端紧定螺钉；所述弹性元件的一端插入至所述第二螺纹孔内并与所述第一开槽平端紧定螺钉相连，所述弹性元件的另一端与所述摇臂相抵。优选地，所述第二纵臂上贯通设置有安装孔，所述安装孔内设置有开口衬套，所述百分表设置在所述开口衬套上，所述百分表的测量端与所述尾部相抵。优选地，所述第二纵臂上与所述安装孔垂直连通设置有紧固孔，第二开槽平端紧定螺钉的端部穿过所述紧固孔与所述开口衬套相抵。优选地，所述定触头和所述动触头相背设置。优选地，所述定触头和所述动触头相对设置。本发明提供的一种大直径浅止口直径尺寸专用量具至少具有以下有益效果：所述大直径浅止口直径尺寸专用量具包括量具体和百分表，所述量具体的一侧设置有定触头，所述量具体的另一侧设置有摇臂，所述摇臂上设置有动触头，所述定触头和所述动触头的位置相对应，可转动设置的摇臂能够带动动触头转动，进而方便量具体插设至待测止口内，测量时，定触头和动触头与待测止口的壁相抵，用于直径测量。所述量具设置有弹性元件，所述摇臂与所述弹性元件相抵，测量止口直径时，一方面形变的弹性元件能够推动摇臂回位，使动触头能够自动与止口壁相抵，操作便捷，另一方面在释放摇臂后，使定触头和动触头始终抵接，测量力稳定，测量准确。所述百分表设置在所述量具体上，所述百分表的测量端与所述摇臂抵接，当动触头稳定后，通过百分表即可读取待测止口的直径。按压所述摇臂能带动所述动触头转动，并使所述弹性元件发生压缩形变，在实际操作的过程中，仅通过按压、插入动作便可完成止口直径的测量，操作极为便捷。本发明能够实现大直径浅止口尺寸的在线检测，不但测量准确度高，测量精度稳定，而且测量操作便捷，对操作者的技能水平要求较低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1和图2是本发明实施例1结构示意图；图3是本发明实施例2结构示意图。附图标记1、量具体；2、百分表；21、开槽；22、圆锥孔；23、第一螺纹孔；24、第二螺纹孔；25、安装孔；26、紧固孔；3、定触头；4、摇臂；5、动触头；6、弹性元件；7、开槽锥端紧定螺钉；8、滚花螺母；9、第一开槽平端紧定螺钉；10、开口衬套；11、第二开槽平端紧定螺钉。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1：本发明提供了一种大直径浅止口直径尺寸专用量具，如图1和图2所示，所述大直径浅止口直径尺寸专用量具包括量具体1和百分表2。量具体1的一侧螺纹连接设置有定触头3，量具体1的另一侧可转动设置有摇臂4，摇臂4上螺纹连接设置有动触头5，动触头5和定触头3的位置相对应，量具体1设置有弹性元件6，弹性元件6设置为弹簧，摇臂4与弹性元件6相抵。百分表2设置在量具体1上，百分表2的测量端与摇臂4抵接。按压摇臂4能带动动触头5转动，并使弹性元件6发生压缩形变。作为可选地实施方式，如图1所示，量具体1设置为U形件，所述U形件为截面为矩形的结构件。量具体1包括第一纵臂、第二纵臂和横臂，所述横臂水平设置，所述第一纵臂和所述第二纵臂竖直设置在所述横臂的两端。定触头3设置在所述第一纵臂上，摇臂4可转动设置在所述第二纵臂上。作为可选地实施方式，如图1所示，摇臂4设置为Z形结构件，其包括头部、尾部和抵接部，所述抵接部位于所述头部和所述尾部之间。所述头部可转动设置在所述第二纵臂上；弹性元件6与所述抵接部相抵；按压尾部能带动摇臂4转动，以使所述抵接部抵压弹性元件6。作为可选地实施方式，如图2所示，所述第二纵臂的端部设置有开槽21，开槽21为直角槽。所述头部同心相对设置有两个圆锥孔22，两个圆锥孔22的端部通过一通孔连通；优选地，圆锥孔22的锥角设置为90°。开槽21的槽壁相对设置有两个第一螺纹孔23，两个第一螺纹孔23和两个圆锥孔22位置对应，开槽锥端紧定螺钉7的锥端穿过对应第一螺纹孔23并插入至相应的圆锥孔22内，调节开槽锥端紧定螺钉7可调节摇臂4的转动灵敏度。开槽锥端紧定螺钉7的槽端连接设置有滚花螺母8，用于开槽锥端紧定螺钉7的锁紧。优选地，开槽锥端紧定螺钉7的锥角设置为90°。作为可选地实施方式，如图1所示，所述第一纵臂和所述第二纵臂的端部均设置有圆弧面。作为可选地实施方式，如图1所示，所述第二纵臂上贯通设置有第二螺纹孔24，第二螺纹孔24内设置有第一开槽平端紧定螺钉9；弹性元件6的一端插入至第二螺纹孔24内并与第一开槽平端紧定螺钉9相连，弹性元件6的另一端与所述抵接部相抵。作为可选地实施方式，如图1所示，所述第二纵臂上贯通设置有安装孔25，安装孔25内设置有开口衬套10，百分表2安装在开口衬套10内，百分表2的测量端与所述尾部相抵。作为可选地实施方式，如图2所示，所述第二纵臂上与安装孔25垂直连通设置有紧固孔26，第二开槽平端紧定螺钉11的端部穿过紧固孔26与开口衬套10抵接，不但百分表2安装牢固，而且拆装便捷。作为可选地实施方式，如图1所示，定触头3和动触头5相背设置；摇臂4位于量具体1内侧，百分表2的表头位于量具体1的外侧。实施例1主要适用于内止口直径的测量。使用过程：测量内止口直径前，先将所述大直径浅止口直径尺寸专用量具在标准尺寸的样件上校对百分表2，并将百分表2的指针清零。测量内止口直径时，先将定触头3抵住待测内止口的一边，用手按压摇臂4的尾部，此时，弹性元件6压缩，摇臂4带动动触头5向量具体1内侧方向转动，此时推动量具体1，使量具体1第一纵臂和第二纵臂端部的圆弧面与待测内止口的底面接触，慢慢放松手，摇臂4在弹性元件6的作用下反向转动，动触头5抵接待测内止口的另一边，轻轻晃动量具体1，观察百分表读数，即可得到待测内止口的直径尺寸。实施例2：实施例2与实施例1的不同点在于：如图3所示，定触头3和动触头5相对设置。摇臂4位于量具体1外侧，百分表2的表头位于量具体1的内侧。实施例2主要适用于外止口直径的测量。使用过程：测量外止口直径前，先将所述大直径浅止口直径尺寸专用量具在标准尺寸的样件上校对百分表2，并将百分表2的指针清零。测量外止口直径时，先将定触头3抵住待测外止口的一边，用手按压摇臂4的尾部，此时，弹性元件6压缩，摇臂4带动动触头5向量具体1外侧方向转动，此时推动量具体1，使量具体1第一纵臂和第二纵臂端部的圆弧面与待测外止口的底面接触，慢慢放松手，摇臂4在弹性元件6的作用下反向转动，动触头5抵接待测外止口的另一边，轻轻晃动量具体1，观察百分表读数，即可得到待测外止口的直径尺寸。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
