标题title
液晶显示组件的检测装置及检测方法
摘要abst
本申请提供了一种液晶显示组件的检测装置及检测方法，涉及显示技术领域，该液晶显示组件的检测装置，包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；驱动组件与电路板相连接，驱动组件用于驱动电路板进行工作；检测光源用于从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度；电路板还与闸启电压检测组件相连接，闸启电压检测组件用于每间隔第一预设时长，检测一次样本区域对应的第一闸启电压；当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且样本区域均未出现信赖性问题时，则液晶显示组件正常。通过该方法可实现对液晶显示组件在长时间、高光亮操作下是否出现信赖性问题进行检测。
权利要求书clms
1.一种液晶显示组件的检测装置，其特征在于，所述液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与所述对置基板、所述阵列基板均连接的电路板；所述检测装置包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；所述驱动组件与所述电路板相连接，所述驱动组件用于驱动所述电路板进行工作；所述检测光源用于从靠近所述阵列基板的一侧照射所述液晶显示组件中的样本区域，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度；所述电路板还与所述闸启电压检测组件相连接，所述闸启电压检测组件用于每间隔第一预设时长，检测一次所述样本区域对应的第一闸启电压；当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且所述样本区域均未出现信赖性问题时，则所述液晶显示组件正常，其中，所述信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。2.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述闸启电压检测组件包括直流电源供应器和亮度计，所述直流电源供应器包括正极电压端和负极电压端；所述电路板包括输入电压端和接地电压端，所述正极电压端与所述输入电压端相连接，所述负极电压端与所述接地电压端相连接；所述直流电源供应器用于每间隔第一预设时长，为所述电路板提供一次初始输入电压；所述亮度计用于测量所述初始输入电压输入时，所述样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度；所述直流电源供应器还用于每间隔第二预设时长向所述电路板提供一次中间输入电压，每次提供的所述中间输入电压为减小的所述初始输入电压，所述初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，所述第一预设时长至少为所述第二预设时长的两倍；所述亮度计还用于在每次输入所述中间输入电压时，测量所述样本区域在所述预设灰阶下对应的中间亮度。3.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述检测装置还包括：冷却组件，所述冷却组件用于对所述样本区域降温，使所述样本区域的温度降低到预设温度以下。4.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述检测光源为氙气灯。5.根据权利要求1所述的检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括：相连接的驱动主板和便当盒；所述便当盒用于为所述驱动主板提供工作电压；所述驱动主板还与所述电路板相连接，所述驱动主板用于为所述电路板提供信号。6.一种液晶显示组件的检测方法，其特征在于，应用于如权利要求1～5中任一项所述的液晶显示组件的检测装置，所述检测方法包括：利用驱动组件驱动所述液晶显示组件中的所述电路板进行工作；利用检测光源从靠近所述阵列基板的一侧照射所述液晶显示组件中的样本区域，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度；每间隔第一预设时长，检测一次所述样本区域对应的第一闸启电压；当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且所述样本区域均未出现信赖性问题时，则所述液晶显示组件正常，其中，所述信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。7.根据权利要求6所述的检测方法，其特征在于，对所述样本区域的第一闸启电压进行检测，包括：利用直流电源供应器向输入电压端提供初始输入电压，并利用亮度计测量所述样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度；每间隔第二预设时长，利用所述直流电源供应器向所述输入电压端提供一次中间输入电压，每次提供的所述中间输入电压为减小的所述初始输入电压，所述初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，所述第一预设时长至少为所述第二预设时长的两倍；每次输入所述中间输入电压时，利用所述亮度计测量所述样本区域在所述预设灰阶下对应的中间亮度；直至所述中间亮度与所述初始亮度的比率小于或等于预设比率，则将满足预设比率的所述中间亮度所对应的所述中间输入电压作为目标输入电压；确定所述初始输入电压与所述目标输入电压的差值为所述第一闸启电压。8.根据权利要求6所述的检测方法，其特征在于，所述检测方法还包括：调整所述检测光源至所述样本区域的距离，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度。9.根据权利要求6所述的检测方法，其特征在于，所述检测方法还包括：利用冷却组件对所述样本区域进行降温，使所述样本区域的温度低于预设温度。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机读取并执行所述计算机程序或指令时，使得计算机执行如权利要求1-5中任一项所述的液晶显示组件的检测方法。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，尤其涉及一种液晶显示组件的检测装置及检测方法。背景技术液晶显示面板具有低辐射、体积小及低耗能等优点，被广泛的应用于笔记本电脑、电视等各种电子设备中。随着电子设备的快速发展，市场对户外型的液晶显示面板的需求越来越大，而液晶显示面板在户外容易受到强光的长时间照射，从而面临着出现黑雾、闪屏等信赖性问题。由此，亟待一种能对液晶显示面板在长时间、高光亮操作下是否出现信赖性问题进行检测的方法。发明内容本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置及检测方法，通过驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件的配合，可实现对液晶显示组件在长时间、高光亮操作下是否出现信赖性问题进行检测的目的。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，提供了一种液晶显示面板的检测装置，所述液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与所述对置基板、所述阵列基板均连接的电路板；所述检测装置包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；所述驱动组件与所述电路板相连接，所述驱动组件用于驱动所述电路板进行工作；所述检测光源用于从靠近所述阵列基板的一侧照射所述液晶显示组件中的样本区域，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度；所述电路板还与所述闸启电压检测组件相连接，所述闸启电压检测组件用于每间隔第一预设时长，检测一次所述样本区域对应的第一闸启电压；当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且所述样本区域均未出现信赖性问题时，则所述液晶显示组件正常，其中，所述信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。第一方面提供的液晶显示面板的检测装置，本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置，该液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与对置基板、阵列基板均相连接的电路板，该检测装置包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；通过与电路板连接的驱动组件驱动电路板工作，检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，以及通过与电路板连接的闸启电压检测组件，每间隔第一预设时长就检测一次样本区域对应的第一闸启电压，从而可以模拟液晶显示组件长时间被强光照射的场景，进而通过检测到的第一闸启电压的大小以及样本区域在照射过程中是否出现信赖性问题，判断出液晶显示组件是否正常，进一步可以筛选出高品质的液晶显示组件。在第一方面一种可能的实现方式中，所述闸启电压检测组件包括直流电源供应器和亮度计，所述直流电源供应器包括正极电压端和负极电压端；所述电路板包括输入电压端和接地电压端，所述正极电压端与所述输入电压端相连接，所述负极电压端与所述接地电压端相连接；所述直流电源供应器用于每间隔第一预设时长，为所述电路板提供一次初始输入电压；所述亮度计用于测量所述初始输入电压输入时，所述样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度；所述直流电源供应器还用于每间隔第二预设时长向所述电路板提供一次中间输入电压，每次提供的所述中间输入电压为减小的所述初始输入电压，所述初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，所述第一预设时长至少为所述第二预设时长的两倍；所述亮度计还用于在每次输入所述中间输入电压时，测量所述样本区域在所述预设灰阶下对应的中间亮度。在第一方面一种可能的实现方式中，所述检测装置还包括：冷却组件，所述冷却组件用于对所述样本区域降温，使所述样本区域温度降低到预设温度以下。在第一方面一种可能的实现方式中，所述检测光源为氙气灯。在第一方面一种可能的实现方式中，所述驱动组件包括：相连接的驱动主板和便当盒；所述便当盒用于为所述驱动主板提供工作电压；所述驱动主板还与所述电路板相连接，所述驱动主板用于为所述电路板提供信号。第二方面，提供一种液晶显示组件的检测方法，所述检测方法包括：利用驱动组件驱动所述液晶显示组件中的所述电路板进行工作；利用检测光源从靠近所述阵列基板的一侧照射所述液晶显示组件中的样本区域，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度；每间隔第一预设时长，检测一次所述样本区域对应的第一闸启电压；当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且所述样本区域均未出现信赖性问题时，则所述液晶显示组件正常，其中，所述信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。在第二方面一种可能的实现方式中，对所述样本区域的第一闸启电压进行检测，包括：利用直流电源供应器向输入电压端提供初始输入电压，并利用亮度计测量所述样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度；每间隔第二预设时长，利用所述直流电源供应器向所述输入电压端提供一次中间输入电压，每次提供的所述中间输入电压为减小的所述初始输入电压，所述初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，所述第一预设时长至少为所述第二预设时长的两倍；每次输入所述中间输入电压时，利用所述亮度计测量所述样本区域在所述预设灰阶下对应的中间亮度；直至所述中间亮度与所述初始亮度的比率小于或等于预设比率，则将满足预设比率的所述中间亮度所对应的所述中间输入电压作为目标输入电压；确定所述初始输入电压与所述目标输入电压的差值为所述第一闸启电压。在第二方面一种可能的实现方式中，所述检测方法还包括：调整所述检测光源至所述样本区域的距离，使所述样本区域从所述对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度。在第二方面一种可能的实现方式中，所述检测方法还包括：利用冷却组件对所述样本区域进行降温，使所述样本区域的温度低于预设温度。第三方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机读取并执行所述计算机程序或指令时，使得计算机执行如以上第二方面或第二方面的任意可能的实现方式中的驱动方法。本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置及检测方法，该液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与对置基板、阵列基板均相连接的电路板，该检测装置包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；通过与电路板连接的驱动组件驱动电路板工作，检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，以及通过与电路板连接的闸启电压检测组件，每间隔第一预设时长就检测一次样本区域对应的第一闸启电压，从而可以模拟液晶显示组件长时间被强光照射的场景，进而通过检测到的第一闸启电压的大小以及样本区域在照射过程中是否出现信赖性问题，判断出液晶显示组件是否正常，进一步可以筛选出高品质的液晶显示组件。附图说明图1是一种液晶显示装置的结构示意图；图2是一种液晶显示组件的检测装置的结构示意图；图3是一种液晶显示组件的检测方法的流程示意图；图4是一种第一闸启电压与时间的关系曲线图；图5是另一种液晶显示组件的检测方法的流程示意图；图6是一种测量数据表。附图标记：1-框架；2-盖板；3-液晶显示面板；4-背光模组；5-电路板；31-阵列基板；32-对置基板；33-液晶层；100-液晶显示装置；110-液晶显示组件；200-检测装置；210-驱动组件；211-驱动主板；212-便当盒；220-闸启电压检测组件；221-直流电源供应器；222-亮度计；230-检测光源；240-冷却组件。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本领域技术人员所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中使用的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。“左”、“右”、“上”以及“下”等方位术语是相对于附图中的显示组件示意放置的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据阵列基板或显示装置所放置的方位的变化而相应地发生变化。本申请实施例提供一种液晶显示组件的检测装置，首先，先对液晶显示组件进行简单介绍。该液晶显示组件通常应用于液晶显示装置中，而该液晶显示装置可以为各种电子设备或者该液晶显示装置可以应用于各种电子设备中。其中，电子设备可以为智能手机、平板电脑、电子阅读器、车载电脑、导航仪、数码相机、智能电视机以及智能可穿戴设备等多种不同类型的电子设备。本申请实施例对此不进行任何限制。在现有技术中，液晶显示装置大部分为背光型液晶显示装置，图1示出了一种背光型液晶显示装置的结构示意图。如图1所示，该液晶显示装置的主要结构包括框架1、盖板2、液晶显示面板3、背光模组4、电路板5以及包括摄像头等的其他电子配件。液晶显示面板3包括阵列基板31、对置基板、设置于阵列基板31和对置基板之间的液晶层33，阵列基板31和对置基板通过封框胶对合在一起，从而将液晶层33限定在封框胶围成的区域内。其中，通常彩色滤光层设置于对置基板上，并将此对置基板称为彩膜基板32。如图1所示，在该液晶显示装置100中，以框架1的纵截面呈U型为例，液晶显示面板3、背光模组4、电路板5以及包括摄像头等的其他电子配件设置于框架1内，背光模组4位于液晶显示面板3的下方，电路板5位于背光模组4和框架1之间，盖板2位于液晶显示面板3远离背光模组4的一侧。盖板2，例如可以是透明玻璃。基于图1所示的液晶显示装置100，在图1中，光路的传播顺序为：背光模组4射出，依次透过阵列基板31、液晶层33、彩膜基板32、射出盖板2。基于对现有的液晶显示装置100的结构进行的详细描述，当该液晶显示装置100应用于户外场景中时，例如，应用于商场的户外广告显示场景中或应用于体育场的户外赛事显示场景中时，液晶显示装置100在户外容易受到强光的长时间照射，从而面临出现黑雾、闪屏等信赖性问题。因此，需要对液晶显示装置100进行信赖性检测，以筛选出无信赖性问题的液晶显示装置。有鉴于此，本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置，该液晶显示组件为液晶显示装置的主要构成部分，包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与对置基板、阵列基板均连接的电路板；该检测装置通过检测强光照射下每间隔第一预设时长，液晶显示组件中的样本区域所对应的第一闸启电压，从而可以结合多次检测到的第一闸启电压的大小以及检测时是否出现信赖性问题，筛选出耐高亮度、长时间照射的正常的液晶显示组件。下面结合附图对本申请实施例提供的液晶显示组件的检测装置进行详细介绍。图2示出了本申请实施例提供的一种液晶显示组件的检测装置的结构示意图。如图2所示，本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置。首先，先对液晶显示组件110进行介绍。液晶显示组件110为液晶显示装置100的主要构成部分，该液晶显示组件110包括重叠设置的阵列基板和对置基板，以及与对置基板、阵列基板均连接的电路板5。其次，该检测装置200包括：驱动组件210、检测光源230和闸启电压检测组件220。如图2所示，驱动组件210与电路板5相连接，驱动组件210用于驱动电路板5进行工作。应理解，驱动组件还可以连接交流电源供应器，交流电源供应器用于为驱动组件提供电能，从而使得驱动组件可以驱动液晶显示组件中的电路板进行工作。应理解，驱动组件210驱动电路板5进行工作时，相应的，液晶显示组件中的阵列基板和对置基板将处于点亮状态。检测光源230用于从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度。应理解，为了避免电路板对检测光源出射的光线造成遮挡，在检测时，可以将电路板5进行移动，使其与阵列基板、对置基板不重叠，不遮挡检测光源照射到阵列基板上的光线。应理解，结合图2所示，液晶显示组件中包括的对置基板和阵列基板是重叠设置，检测光源从靠近阵列基板的一侧进行照射时，则相应的从对置基板一侧出射，即，对应的光路为：检测光源出射、阵列基板、对置基板。电路板5还与闸启电压检测组件220相连接，闸启电压检测组件220用于每间隔第一预设时长检测一次样本区域对应的第一闸启电压。其中，第一预设时长的大小可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且样本区域均未出现信赖性问题时，则液晶显示组件正常，其中，信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。其中，预设闸启电压界限可以根据需要进行设定，本申请实施例对此不进行任何限制。此外，应理解，若检测到第一闸启电压至少有一次小于预设闸启电压界限，和/或，样本区域在检测过程中出现了黑雾、闪屏等问题，则说明被检测的液晶显示组件无法经历长时间的强光照射，品质不合格。本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测装置，该液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与对置基板、阵列基板均相连接的电路板，该检测装置包括：驱动组件、检测光源和闸启电压检测组件；通过与电路板连接的驱动组件驱动电路板工作，检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，以及通过与电路板连接的闸启电压检测组件，每间隔第一预设时长就检测一次样本区域对应的第一闸启电压，从而可以模拟液晶显示组件长时间被强光照射的场景，进而通过检测到的第一闸启电压的大小以及样本区域在照射过程中是否出现信赖性问题，判断出液晶显示组件是否正常，进一步可以筛选出高品质的液晶显示组件。可选地，作为一种可能实现的方式，如图2所示，驱动组件210包括：相连接的驱动主板和便当盒。便当盒用于为驱动主板提供工作电压，以使得驱动主板可以驱动电路板进行工作。驱动主板还与电路板相连接，驱动主板用于为电路板提供信号。其中，该信号包括电路板驱动液晶显示面板显示的数据信号、栅极扫描信号、各种控制信号的原始信号。可选地，作为一种可能实现的方式，如图2所示，闸启电压检测组件220包括直流电源供应器221和亮度计222，直流电源供应器包221括正极电压端和负极电压端。电路板5包括输入电压端VGH和接地电压端GND，正极电压端与输入电压端VGH相连接，负极电压端与接地电压端GND相连接；直流电源供应器221用于每间隔第一预设时长，为电路板5提供一次初始输入电压。亮度计用于测量初始输入电压输入时，样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度。应理解，初始输入电压的大小可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。例如，初始输入电压可以为33V。若第一预设时长为100小时，则每间隔100小时，则直流电源供应器221通过输入电压端VGH为电路板提供一次初始输入电压。此外，为了检测的更准确，可以在检测光源开始照射阵列基板时，即，在第0小时时，也通过输入电压端VGH输入初始输入电压。应理解，预设灰阶的大小也可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。例如，液晶显示组件具有256个灰阶，对应的灰阶范围为0～255，预设灰阶例如可以为63，则相应的亮度计用于测量初始输入电压输入时，样本区域在第63灰阶下对应的初始亮度。直流电源供应器还用于每间隔第二预设时长为电路板提供一次中间输入电压，每次提供的中间输入电压为减小的初始输入电压，初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，第一预设时长至少为第二预设时长的两倍；亮度计还用于在每次输入中间输入电压时，测量样本区域在预设灰阶下对应的中间亮度。应理解，假设第一预设时长为第二预设时长的20倍，第一预设时长为100小时，则第二预设时长为5小时，由此，每间隔100小时，则通过输入电压端VGH为电路板提供一次初始输入电压,而每间隔5小时，则为电路板提供一次中间输入电压，其中，该中间输入电压为减小的初始输入电压。假设预设电压值为1V，基于第100小时通过输入电压端为电路板提供33V的初始输入电压，则在第105小时需要为电路板提供32V的中间输入电压，第110小时需要为电路板提供31V的中间输入电压，其中，每多间隔一次第二预设时长，则提供的中间输入电压相对于初始输入电压就多减少一倍的预设电压值，依次类推，第195小时需要为电路板提供16V的中间输入电压，然后，第200小时再次为电路板提供33V的初始输入电压，后续依次循环。可选地，作为一种可能实现的方式，如图2所示，检测光源230为氙气灯。氙气灯是指内部充满包括氙气在内的惰性气体混合体的灯具。应理解，为了模拟户外场景中的强光，需要选择亮度较高的光源作为检测光源。当然，检测光源230也可以为其他灯具。此外，检测电源230还与直流供电电源相连接，直流供电电源用于为检测电源提供电能，使检测光源230可以产生高于预设亮度的光线，以模拟处于户外环境中时强光对液晶显示组件的照射。应理解，由于检测光源的光线亮度照射到阵列基板上并从对置基板上出射时，亮度有一定的损失，因此，用于照射的检测光源230产生的亮度应高于对置基板出射的预设亮度，然后，再通过调节使得对置基板出射的光线亮度达到预设亮度。可选地，作为一种可能实现的方式，如图2所示，检测装置还包括：冷却组件240，冷却组件240用于对样本区域降温，使样本区域温度降低到预设温度以下。应理解，强光在长时间照射下，可以导致液晶显示组件的温度上升，从而导致液晶显示组件出现异常，由此，为了避免温度对检测结果造成影响，需要降低光线照射时样本区域的温度，因此，可以利用冷却足见对样本区域降温。示例性的，冷却组件可以为电风扇，电风扇还与交流电源供应器相连接，交流供应电源为电风扇提供工作电压，驱动电风扇转动，从而可以降低样本区域的温度。当然，冷却组件还可以为其他降温设备，本申请实施例对此不进行任何限制。上述对液晶显示组件的结构，以及本申请实施例提供的液晶显示组件的检测装置的结构进行了详细介绍，下面结合上述结构对本申请实施例提供的液晶显示组件的检测方法进行详细介绍。图3示出了本申请实施例提供的一种液晶显示组件的检测方法的流程示意图。如图3所示，该液晶显示组件的检测方法包括以下S110～S140。S110、利用驱动组件驱动液晶显示组件中的电路板进行工作。应理解，驱动组件还可以连接交流电源供应器，交流电源供应器为驱动组件提供电能，从而可以使得驱动组件用于驱动液晶显示组件中的电路板进行工作。应理解，驱动组件210驱动电路板5进行工作时，相应的，液晶显示组件中的阵列基板和对置基板将处于点亮状态。此外，对该液晶显示区组件进行检测时，可以将检测条件设定为室温，由此，在室温下进行检测时，可以避免或高或低的环境温度对液晶显示组件造成的影响。S120、利用检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度。应理解，为了避免在检测时，电路板对光线造成遮挡，可以将电路板进行移动，使其与阵列基板、对置基板不重叠，不遮挡检测光源照射到阵列基板上的光线。应理解，结合图2所示，液晶显示组件中包括的对置基板和阵列基板是重叠设置，检测光源从靠近阵列基板的一侧进行照射时，则从对置基板一侧出射，即，对应的光路为：检测光源出射、阵列基板、对置基板。还应理解，样本区域为检测光源照射到液晶显示组件上时所覆盖的区域，其覆盖范围主要与检测光源、以及检测光源相对于液晶显示面板的距离相关，本申请实施例对样本区域的大小和形状不进行任何限制。其中，预设亮度可以根据需要进行设置，例如，预设亮度为40000nits，即，利用检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到40000nits。S130、每间隔第一预设时长，检测一次样本区域对应的第一闸启电压。例如，第一预设时长可以设置为100小时，即，每间隔100小时检测一次样本区域对应的第一闸启电压。此外，为了检测的更准确，也可以在检测光源开始照射液晶显示组件时检测一次样本区域对应的第一闸启电压，即，在0小时检测一次样本区域对应的第一闸启电压。S140、当多次检测到的第一闸启电压均大于预设闸启电压界限，且样本区域均未出现信赖性问题时，则液晶显示组件正常。其中，信赖性问题至少包括黑雾、闪屏中的一种。示例性的，图4示意出了一种第一闸启电压与时间的关系曲线图，用于表示不同时间检测到的样本区域的第一闸启电压。例如，在0hrs检测到的第一闸启电压为13.3V，在100hrs检测到的第一闸启电压为15.1V，在200hrs检测到的第一闸启电压为15.4V等，如图4所示，一共检测了6次第一闸启电压。假设预设闸启电压界限为11V，由于在0hrs、100hrs、200hrs、300hrs、400hrs、500hrs检测到的第一闸启电压均大于11V，并且，样本区域在长时间照射下未出现信赖性问题，则说明被检测的液晶显示组件品质正常。与之相对的，若检测到第一闸启电压至少有一次小于预设闸启电压界限，和/或，样本区域在检测过程中出现了黑雾、闪屏等问题，则说明被检测的液晶显示组件无法经历长时间的强光照射，品质不合格。本申请实施例提供了一种液晶显示组件的检测方法，该液晶显示组件包括重叠设置的对置基板和阵列基板，以及与对置基板、阵列基板均相连接的电路板，通过与电路板连接的驱动组件驱动电路板工作，检测光源从靠近阵列基板的一侧照射液晶显示组件中的样本区域，以及通过与电路板连接的闸启电压检测组件，每间隔第一预设时长就检测一次样本区域对应的第一闸启电压，从而可以模拟液晶显示组件长时间被强光照射的场景，进而通过检测到的第一闸启电压的大小以及样本区域在照射过程中是否出现信赖性问题，判断出液晶显示组件是否正常，进一步可以筛选出高品质的液晶显示组件。可选地，作为一种可能实现的方式，图5示出了另一种液晶显示组件的检测方法的流程示意图。如图5所示，每间隔第一预设时长，可以利用以下S131～S133的检测方法检测一次样本区域对应的第一闸启电压。S131、利用直流电源供应器向输入电压端提供初始输入电压，并利用亮度计测量样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度。应理解，初始输入电压的大小可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。应理解，初始亮度指的是在检测光源照射液晶显示组件的基础上，输入电压端输入初始输入电压，液晶受电压影响调整后，液晶显示组件在预设灰阶下所出射的亮度。其中，预设灰阶的大小也可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。例如，液晶显示组件对应的灰阶范围为0～255，预设灰阶为第63灰阶。还应理解，为了测量的更准确，在测量预设灰阶下对应的初始亮度时，可以针对样本区域的物理中心进行测量。或者，也可以预设几个测量点，通过测量每个测量点的亮度并将多次测量的亮度求其平均亮度作为样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度。当然，也可以以其他规则确定样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度，本申请实施例对此不进行任何限制。此外，为了检测的更准确，可以再直流电源供应器向输入电压端提供初始输入电压之后，液晶显示组件运行一定时间后，再利用亮度计测量样本区域在预设灰阶下对应的初始亮度。其中，运行时间可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。例如，运行时间为0.5小时。S132、每间隔第二预设时长，利用直流电源供应器向输入电压端提供一次中间输入电压，每次提供的中间输入电压为减小的初始输入电压，初始输入电压每次多减少一倍预设电压值，第一预设时长至少为第二预设时长的两倍。S133、每次输入中间输入电压时，利用亮度计测量样本区域在预设灰阶下对应的中间亮度。应理解，预设电压值的大小可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。示例性的，若初始输入电压为33V，预设电压值为1V，则每间隔第二预设时长，利用直流电源供应器向输入电压端提供一次中间输入电压，其中，依次提供的中间输入电压分别为32V、31V、30V等。基于此，每次输入中间输入电压时，利用亮度计测量一次样本区域在预设灰阶下对应的中间亮度。S134、直至中间亮度与初始亮度的比率小于或等于预设比率，则将满足预设比率的中间亮度所对应的中间输入电压作为目标输入电压。应理解，预设比率的大小可以根据需要进行设置，本申请实施例对此不进行任何限制。示例性的，预设比率可以设置为60％，即，中间亮度为初始亮度的60％，基于此，当测量到某一中间亮度小于或等于初始亮度的60％时，则将此时所对应的中间输入电压作为目标输入电压。S135、确定初始输入电压与目标输入电压的差值为第一闸启电压。应理解，每间隔一次第一预设时长，通过上述S131～S135，可确定一次初始输入电压与目标输入电压的差值为第一闸启电压，同理，多次执行后，可以确定出每次间隔第一预设时长后，样本区域所对应的第一闸启电压。示例性的，图6示出了一种测量数据表。如图6所示，假设第一预设时长为100小时，则在0hrs、100hrs、200hrs、300hrs、400hrs、500hrs时，分别执行一次S131～S135，确定对应的第一闸启电压。此处，为了提高检测的准确性，可以针对液晶显示组件，检测其在未预热和预热两种情况下，分别在第0hrs时对应的第一闸启电压。例如，假设第二预设时长为5小时，从第0hrs开始，利用直流电源供应器依次向输入电压提供的初始输入电压33V和多个中间输入电压，并利用亮度计测量到样本区域在预设灰阶下分别对应的初始亮度和中间亮度。其中，如图6所示，预设灰阶为第63灰阶，检测到在第0hrs时，初始输入电压33V对应的初始亮度为10.42nits；第5hrs时，中间输入电压为32V时对应的中间亮度为10.4nits，直至多个小时之后，中间输入电压为19V时对应的中间亮度为5.42nits，由于5.42与10.42的比率小于预设比率60％，则将中间输入电压19V作为目标输入电压，由此，第0hrs对应的第一闸启电压为初始输入电压33V与目标输入电压19V之间的差值，即为14V。进一步，可以模拟出预设比率为60％时，中间输入电压大概为19.7V，由此，第0hrs对应的第一闸启电压为初始输入电压33V与目标输入电压19.7V之间的差值，即为13.3V。同理，如图6所示，预设灰阶为第63灰阶时，检测到在第100hrs时，初始输入电压33V对应的初始亮度为11.75nits；第105hrs时，中间输入电压为32V时对应的中间亮度为11.73nits，直至多个小时之后，中间输入电压为17V时对应的中间亮度为5.95nits，由于5.95与11.75之间的比率小于预设比率60％，则将中间输入电压17V作为目标输入电压，由此，第100hrs对应的第一闸启电压为初始输入电压33V与目标输入电压17V之间的差值，即为16V。进一步，可以模拟出预设比率为60％时，中间输入电压大概为17.9V，由此，第100hrs对应的第一闸启电压为初始输入电压33V与目标输入电压17.9V之间的差值，即为15.1V。其他时间依次类推，在此不再赘述。可选地，作为一种可能实现的方式，该液晶显示组件的检测方法，还可以包括：调整检测光源至样本区域的距离，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度值。应理解，该距离指的是检测光源至样本区域的垂直距离。假设检测光源的亮度不变，当检测光源至样本区域的距离减小时，样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度将变大，当检测光源至样本区域的距离增大时，样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度将变小，根据此原理，可以通过调整检测光源至样本区域的距离这种简单易行的方式，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到预设亮度值。应理解，检测光源的亮度应大于预设亮度值。例如，预设亮度值为40000nits时，可以使用亮度在60000nits～80000nits之间的氙气灯作为检测光源。由此，通过调整检测光源至样本区域的距离，使样本区域从对置基板一侧出射的光线亮度达到40000nits。可选地，作为一种可能实现的方式，该液晶显示组件的检测方法，还可以包括：利用冷却组件对样本区域进行降温，使样本区域的温度低于预设温度。其中，冷却组件可以为风扇，也可以为其他器件，本申请实施例对此不进行任何限制。应理解，预设温度可以根据需要进行设置，例如，预设温度可以设置为40℃。即，利用风扇对样本区域进行降温，使样本区域的温度低于40℃。由此，通过冷却组件进行降温，可以避免液晶显示组件上局部温度较高引起的异常问题。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机读取并执行所述计算机程序或指令时，使得计算机执行所述的液晶显示组件的检测方法。本申请实施例提供的计算机可读存储介质的有益效果与上述液晶显示组件的检测方法对应的有益效果相同，在此不再赘述。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
