标题title
打料量统计方法、装置、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种打料量统计方法、装置、设备及计算机可读存储介质，本发明打料量统计方法包括：基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。从而提高了获取的打料量的准确性。
权利要求书clms
1.一种打料量统计方法，其特征在于，所述打料量统计方法包括如下步骤：基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。2.如权利要求1所述的打料量统计方法，其特征在于，所述根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量的步骤，包括：获取预设的打料时长，计算所述流速和所述打料时长的乘积，并将所述乘积作为所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量。3.如权利要求1所述的打料量统计方法，其特征在于，所述基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值，其中，所述设置时长小于所述打料时长；根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速。4.如权利要求3所述的打料量统计方法，其特征在于，所述根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：根据预设的质量计算公式和所述实际重量值计算所述目标饲料的质量；计算所述质量和所述设置时间段的比例值，将所述比例值作为所述目标饲料在所述目标料管中的流速。5.如权利要求3所述的打料量统计方法，其特征在于，所述基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值的步骤，包括：若所述目标饲料的种类是湿料，则确定所述目标饲料中干饲料所占据的饲料比例，并获取所述目标饲料的总重量值，将所述饲料比例和所述总重量的乘积作为所述目标饲料的实际重量值。6.如权利要求1所述的打料量统计方法，其特征在于，所述确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类的步骤，包括：确定与所述目标料管关联的区域中所有生命物体的平均重量值，获取预设重量饲料种类的对照表，将所述平均重量值和所述对照表进行匹配，以获取所述对照表中和所述平均重量值匹配的匹配重量值，并将所述匹配重量值对应的饲料的种类作为所述目标料管接收到目标饲料的种类。7.如权利要求1-6任一项所述的打料量统计方法，其特征在于，所述检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配的步骤之后，包括：若所述总打料量和所述标准打料量不匹配，则检测所述目标料管中的目标饲料是否处于堵塞状态；若处于堵塞状态，则输出预设的堵塞提示告警信息，并停止获取所述目标饲料。8.一种打料量统计装置，其特征在于，所述打料量统计装置包括：接收模块，用于基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；确定模块，用于基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；检测模块，用于根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；输出模块，用于若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。9.一种打料量统计设备，其特征在于，所述打料量统计设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的打料量统计程序，所述打料量统计程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的打料量统计方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有打料量统计程序，所述打料量统计程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的打料量统计方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧业技术领域，尤其涉及一种打料量统计方法、装置、设备及计算机可读存储介质。背景技术在现代化养猪场中，一个猪舍内会同时饲养多头育肥猪，而且猪吃食的时间不完全相同，要使每一头猪都能吃到食，需要不停的加料，但是如果加料过度，猪吃不完，就会造成浪费，如果加料不足，就会影响猪的生长。因此需要对猪的进料情况进行实时了解，以便针对性地打料。而在传统养殖业中，统计每个猪舍的打料量，是养殖员去到每个猪舍中进行人工统计估计得到具体的打料量结果，浪费大量的人力物力，且获取到的打料量的结果准确性较低，因此如何提高获取的打料量的准确性成为了目前急需解决的技术问题。发明内容本发明的主要目的在于提出一种打料量统计方法、装置、设备及计算机可读存储介质，旨在解决如何提高获取的打料量的准确性的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种打料量统计方法，所述打料量统计方法包括如下步骤：基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。可选地，根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量的步骤，包括：获取预设的打料时长，计算所述流速和所述打料时长的乘积，并将所述乘积作为所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量。可选地，基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值，其中，所述设置时长小于所述打料时长；根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速。可选地，根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：根据预设的质量计算公式和所述实际重量值计算所述目标饲料的质量；计算所述质量和所述设置时间段的比例值，将所述比例值作为所述目标饲料在所述目标料管中的流速。可选地，基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值的步骤，包括：若所述目标饲料的种类是湿料，则确定所述目标饲料中干饲料所占据的饲料比例，并获取所述目标饲料的总重量值，将所述饲料比例和所述总重量的乘积作为所述目标饲料的实际重量值。可选地，确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类的步骤，包括：确定与所述目标料管关联的区域中所有生命物体的平均重量值，获取预设重量饲料种类的对照表，将所述平均重量值和所述对照表进行匹配，以获取所述对照表中和所述平均重量值匹配的匹配重量值，并将所述匹配重量值对应的饲料的种类作为所述目标料管接收到目标饲料的种类。可选地，检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配的步骤之后，包括：若所述总打料量和所述标准打料量不匹配，则检测所述目标料管中的目标饲料是否处于堵塞状态；若处于堵塞状态，则输出预设的堵塞提示告警信息，并停止获取所述目标饲料。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种打料量统计装置，包括：接收模块，用于基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；确定模块，用于基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；检测模块，用于根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；输出模块，用于若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种打料量统计设备，所述打料量统计设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的打料量统计程序，所述打料量统计程序被所述处理器执行时实现如上所述的打料量统计方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有打料量统计程序，所述打料量统计程序被处理器执行时实现如上所述的打料量统计方法的步骤。本发明通过基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。通过根据指令确定目标料管，并根据目标料管接收到的目标饲料的种类确定流速，再根据流速计算目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并在总打料量和目标饲料对应的标准打料量匹配时，输出总打量，从而避免了现有技术中需要进行人工估计才能获取到打料量，且获取到的打料量的准确性较低的现象发生，提高了获取到的打料量的准确性。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的打料量统计设备结构示意图；图2为本发明基于业务端的打料量统计方法一实施例的流程示意图；图3为本发明打料量统计装置中的装置模块示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的打料量统计设备结构示意图。本发明实施例打料量统计设备可以是搭载了虚拟化平台的PC机或服务器等终端设备。如图1所示，该打料量统计设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端结构并不构成对终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及打料量统计程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的打料量统计程序，并执行以下安全组件的打料量统计方法实施例中的操作。基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。基于上述硬件结构，提出本发明打料量统计方法实施例，如下所述。参照图2，图2为本发明打料量统计方法一种实施例的流程示意图，所述打料量统计方法包括：步骤S10，基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；由于目前在养殖行业中，如养猪行业中，对猪舍中的打料量是人工估算的，其准确性较低，且耗费人力物力较大。因此为了避免这一现象，在本实施例中，先对养猪场的每个猪舍中都安装一个或多个料管，通过控制该料管的开关来自动进行送料，而在通过料管进行送料时，需要控制料管的送料量，即打料量，以避免打料量过多，造成资源浪费，或打料量过少，对猪的成长周期造成影响，从而影响到养猪场管理者的收益。因此需要对料管中的打料量进行精确统计。而且需要说明的是，在本实施例中的打料量统计方法并不仅仅局限于养猪行业，还可以是其他应用料管的养殖行业，如养鸡行业等，在本实施例中，仅以养猪行业进行举例说明。而且在本实施例中，需要在每个猪舍中的每个料管都要进行相同的装置设置，即在料管的进料端设置一个称重装置，在料管的出料端设置一个传感器。其中，进料端是饲料进入料管的入口端。出料端是饲料从料管中出来进入下一个装置的出口端。称重装置是用于计算待送入料管的饲料的重量，再根据重量计算饲料在料管中的流速。传感器是用于判断料管内是否存在剩余饲料，以确定料管中是否存在饲料堵塞。而且在本实施例中，为了便于用户远程控制猪舍的打料量，可以通过将称重装置与服务端连接，将传感器与服务端连接，称重装置将实时获取到的重量数据发送至服务端，同时传感器也会实时将检测到的数据发送至服务端，而服务端会在传感器发送的数据正常时，根据称重装置发送的重量数据计算料管中饲料的流速，并根据流速计算料管在不同时刻接收到的饲料的打料量，并根据打料量实时控制料管的开启与关闭。并且用户可以通过与服务端连接的终端来实时获取猪舍中与料管相关的数据，如不同时刻的打料量，料管是否堵塞等数据。而且用户可以根据自身的需求实时控制料管，如开启和关闭料管。因此在本实施例中，先获取用户输入的选择指令，并根据此选择指令在养猪场中的多个猪舍中确定需要进行打料量统计的目标猪舍，并在目标猪舍的所有料管中确定需要进行打料量统计的目标料管。再检测目标料管是否处于工作运行状态，即确定目标料管是否正在接收饲料，并将饲料发送至猪舍的猪槽中。若目标料管未处于工作运行状态，则直接将当前时刻的打料量设置为零，并获取预设的历史时刻的历史打料量，并将当前时刻的打料量和历史打料量发送至用户所持有的终端，以告知用户。当确定目标料管处于工作运行状态时，则需要确定目标料管在工作运行状态时接收到的目标饲料的种类，并根据不同的种类确定目标饲料在料管中的流速。其中，目标饲料的种类可以包括干料、湿料和稀饲料。干料是目标饲料的含水率小于或等于15％，例如12％-15％。湿料是目标饲料的含水率大于15％，小于或等于60％，如40％-60％。稀饲料是目标饲料的含水率大于60％，如70％-80％。而且在本实施例中，确定目标饲料的种类时可以根据料管所在猪舍中所有猪的平均重量来确定，即先计算出猪舍中现存的所有猪只的平均重量，然后再将平均重量和预设重量饲料种类的对照表进行比较，以确定目标饲料。步骤S20，基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；当确定目标料管在工作运行状态时接收到的目标饲料的种类后，需要根据目标饲料的种类计算目标饲料在目标料管中的流速。即当目标饲料的种类为干料时，可以直接通过设置在进料端的称重装置来对干料进行称重，即通过称重装置计算料管在提前设置的设置时长t内接收到的目标饲料的重量值G，并根据重量计算公式G＝mg进行计算，其中，g为9.8N/kg。也就是目标饲料的质量m＝G/g。当目标饲料的种类为湿料或稀饲料时，先确定目标饲料中水分和干饲料的比例值，并通过此比例值计算干饲料在目标饲料中所占据的比例x。并同样通过称重装置计算料管在提前设置的设置时长t内接收到的目标饲料的重量值G，再根据比例x计算目标饲料中干饲料的重量，即xG。并根据重量计算公式G＝mg进行计算，其中，g为9.8N/kg。也就是目标饲料的质量m＝xG/g。例如，若目标饲料中水分和干饲料的比例值为6:4，则计算干饲料在目标饲料中的比例x＝4/＝0.4。再计算干饲料的重量，即0.4G，目标饲料中干饲料的质量m＝0.4G/g。然后再将目标饲料中干饲料的质量作为目标饲料的实际质量。当计算得到目标饲料的质量后，再计算质量m和设置时长t的比例值，即m/t，并将此比例值作为目标饲料在目标料管中的流速。并将此流速输出到用户所持有的终端。步骤S30，根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；当计算得到目标饲料在目标料管中的流速后，先确定目标料管需要处于运行工作状态的运行时长，并将此运行时长作为预设的打料时长。然后再计算打料时长和流速的乘积，并将此乘积作为目标料管在打料时长内的总打料量。并且在预设重量饲料种类的对照表中获取目标饲料的种类对应的标准打料量，并检测总打料量是否和标准打料量匹配，即计算总打料量和标准打料量的绝对差值，并判断该绝对差值是否小于预设阈值，若绝对差值小于预设阈值，则确定总打料量和标准打料量匹配。若绝对差值大于或等于预设阈值，则确定总打料量和标准打料量不匹配。其中，预设重量饲料种类的对照表至少包括目标饲料的种类，各个种类对应的猪只重量和各个种类对应的标准打料量。步骤S40，若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。当经过判断发现总打料量和标准打料量匹配时，则可以确定通过称重装置获取到的总打料量是无误的，可以直接将总打料量输出到用户所持有的终端。但是若总打料量和标准打料量不匹配，则可以通过出料端的传感器检测料管是否堵塞，若已堵塞，则输出料管堵塞的告警提示信息，以告知用户。在本实施例中，通过基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。通过根据指令确定目标料管，并根据目标料管接收到的目标饲料的种类确定流速，再根据流速计算目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并在总打料量和目标饲料对应的标准打料量匹配时，输出总打量，从而避免了现有技术中需要进行人工估计才能获取到打料量，且获取到的打料量的准确性较低的现象发生，提高了获取到的打料量的准确性。进一步地，基于上述本发明的实施例，提出本发明打料量统计方法的另一种实施例，本实施例中，上述实施例中的步骤S30，根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量的步骤的细化，包括：步骤a，获取预设的打料时长，计算所述流速和所述打料时长的乘积，并将所述乘积作为所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量。在本实施例中，在计算目标料管的总打料量时，需要先确定目标料管需要处于运行工作状态的运行时长，并将此运行时长作为预设的打料时长。然后再计算打料时长和流速的乘积，并将此乘积作为目标料管在打料时长内的总打料量，即总打料量。在本实施例中，通过计算目标饲料在目标料管的流速和打料时长的乘积，并将此乘积作为目标料管在预设的打料时长内的总打料量，从而保障了获取到的总打料量的有效性。进一步地，基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：步骤b，基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值，其中，所述设置时长小于所述打料时长；在本实施例中，计算目标饲料在目标料管中的流速时，需要先确定目标饲料的种类，并根据不同的种类确定目标料管在预设设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值。例如，当目标饲料的种类为干料时，可以直接通过设置在进料端的称重装置来对干料进行称重，即通过称重装置计算料管在提前设置的设置时长t内接收到的目标饲料的重量值G，即为目标饲料的实际重量值。当目标饲料的种类为湿料或稀饲料时，则需要计算目标饲料中干饲料所占据的比例，并根据此比例计算目标饲料的实际重量值。并且在本实施例中，设置时长要远远小于打料时长。步骤c，根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速。当获取到目标饲料的实际重量值后，再计算质量m和设置时长t的比例值，即m/t，并将此比例值作为目标饲料在目标料管中的流速。并将此流速输出到用户所持有的终端。在本实施例中，通过根据目标饲料的种类计算目标饲料的实际重量值，并根据实际重量值和设置时长计算目标饲料在目标料管中的流速，从而保障了计算得到的流速的准确性。具体地，根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：步骤d，根据预设的质量计算公式和所述实际重量值计算所述目标饲料的质量；在本实施例中，当获取到目标饲料的重量后，需要先根据重量计算公式G＝mg确定质量计算公式m＝G/g，并将其作为预设的质量计算公式，再根据获取到的实际重量值技术目标饲料的质量m。步骤e，计算所述质量和所述设置时间段的比例值，将所述比例值作为所述目标饲料在所述目标料管中的流速。当计算得到目标饲料的质量后，再计算质量m和设置时长t的比例值，即m/t，并将此比例值作为目标饲料在目标料管中的流速。并将此流速输出到用户所持有的终端。在本实施例中，通过根据质量计算公式和实际重量值计算目标饲料的质量，并将指令和设置时间段的比例值作为目标饲料在目标料管中的流速，从而保障了获取到的流速的准确性。具体地，基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值的步骤，包括：步骤f，若所述目标饲料的种类是湿料，则确定所述目标饲料中干饲料所占据的饲料比例，并获取所述目标饲料的总重量值，将所述饲料比例和所述总重量的乘积作为所述目标饲料的实际重量值。在本实施例中，当当目标饲料的种类为干料时，可以直接通过设置在进料端的称重装置来对干料进行称重，即通过称重装置计算料管在提前设置的设置时长t内接收到的目标饲料的重量值G，即为目标饲料的实际重量值。并根据重量计算公式G＝mg进行计算，其中，g为9.8N/kg。也就是目标饲料的质量m＝G/g。当目标饲料的种类为湿料或稀饲料时，先确定目标饲料中水分和干饲料的比例值，并通过此比例值计算干饲料在目标饲料中所占据的比例x。并同样通过称重装置计算料管在提前设置的设置时长t内接收到的目标饲料的重量值G，再根据比例x计算目标饲料中干饲料的重量，即xG，并将其作为目标饲料的实际重量值。并根据重量计算公式G＝mg进行计算，其中，g为9.8N/kg。也就是目标饲料的质量m＝xG/g。例如，若目标饲料中水分和干饲料的比例值为6:4，则计算干饲料在目标饲料中的比例x＝4/＝0.4。再计算干饲料的重量，即0.4G，目标饲料中干饲料的质量m＝0.4G/g。然后再将目标饲料中干饲料的质量作为目标饲料的实际质量，再根据实际质量计算目标饲料在目标料管中的流速。在本实施例中，通过在目标料管的种类为湿料时，确定目标饲料中干饲料所占据的饲料比例，并计算目标饲料的总重量值和饲料比例的乘积，将此乘积作为目标饲料的实际重量值，从而保障了获取到的实际重量值的准确性。进一步地，确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类的步骤，包括：步骤g，确定与所述目标料管关联的区域中所有生命物体的平均重量值，在本实施例中，当确定需要进行打料量统计的目标料管后，可以先确定与目标料管关联的区域中所有生命物体的总重量，再根据总重量计算各个生命物体的平均值，即平均重量值。例如，当目标料管关联的区域为猪舍，生命物体为养殖的猪时，可以直接计算所有养殖的猪的平均重量值。步骤h，获取预设重量饲料种类的对照表，将所述平均重量值和所述对照表进行匹配，以获取所述对照表中和所述平均重量值匹配的匹配重量值，并将所述匹配重量值对应的饲料的种类作为所述目标料管接收到目标饲料的种类。在本实施例中，需要获取提前设置的重量饲料种类的对照表，并将获取到的平均重量值和对照表中的所有重量值进行匹配，若在对照表中存在和平均重量值匹配的匹配重量值，则确定匹配重量值在对照表中对应的饲料的种类，并将其作为目标料管接收到的目标饲料的种类。其中，目标饲料的种类可以包括干料、湿料和稀饲料。干料是目标饲料的含水率小于或等于15％，例如12％-15％。湿料是目标饲料的含水率大于15％，小于或等于60％，如40％-60％。稀饲料是目标饲料的含水率大于60％，如70％-80％。预设重量饲料种类的对照表至少包括目标饲料的种类，各个种类对应的猪只重量和各个种类对应的标准打料量。在本实施例中，通过确定与目标料管关联的所有生命物体的平均重量值，并根据预设重量饲料种类的对照表确定和平均重量值匹配的匹配重量值，并将匹配重量值对应的饲料的种类作为目标饲料的种类，从而保障了获取到的目标饲料的种类的准确性。进一步地，检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配的步骤之后，包括：步骤m，若所述总打料量和所述标准打料量不匹配，则检测所述目标料管中的目标饲料是否处于堵塞状态；在本实施例中，当获取到目标料管的总打料量时，需要检测总打料量是否和标准打料量匹配，若总打料量和标准打料量不匹配，则可以根据传感器检测目标料管中的目标饲料是否处于堵塞状态，即此时目标饲料静止在目标料管中。步骤n，若处于堵塞状态，则输出预设的堵塞提示告警信息，并停止获取所述目标饲料。当经过判断发现目标料管处于堵塞状态，则输出用户提前设置的告警信息，如堵塞提示告警信息，以告至用户，并停止目标料管获取目标饲料的操作。若目标料管未处于堵塞状态，则输出总打料量和标准打料量不匹配的信息到用户所持有的终端。在本实施例中，通过在确定总打料量和标准打料量不匹配，且目标料管处于堵塞状态时，输出堵塞提示告警信息，并停止获取目标饲料，从而保障了目标料管的有效运行。参照图3，本发明还提供一种打料量统计装置，本实施例中，所述打料量统计装置包括：接收模块A10，用于基于输入的选择指令在多个料管中确定需要进行打料量统计的目标料管，并确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类；确定模块A20，用于基于所述目标饲料的种类确定所述目标饲料在所述目标料管中的流速；检测模块A30，用于根据所述流速计算所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量，并检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配；输出模块A40，用于若所述总打料量和所述标准打料量匹配，则输出所述总打料量。可选地，检测模块A30，用于：获取预设的打料时长，计算所述流速和所述打料时长的乘积，并将所述乘积作为所述目标料管在预设的打料时长内的总打料量。可选地，确定模块A20，用于：基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值，其中，所述设置时长小于所述打料时长；根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速。可选地，根据所述实际重量值和所述设置时长计算所述目标饲料在所述目标料管中的流速的步骤，包括：根据预设的质量计算公式和所述实际重量值计算所述目标饲料的质量；计算所述质量和所述设置时间段的比例值，将所述比例值作为所述目标饲料在所述目标料管中的流速。可选地，基于所述目标饲料的种类计算所述目标料管在预设的设置时长内接收到的目标饲料的实际重量值的步骤，包括：若所述目标饲料的种类是湿料，则确定所述目标饲料中干饲料所占据的饲料比例，并获取所述目标饲料的总重量值，将所述饲料比例和所述总重量的乘积作为所述目标饲料的实际重量值。可选地，确定所述目标料管接收到的目标饲料的种类的步骤，包括：确定与所述目标料管关联的区域中所有生命物体的平均重量值，获取预设重量饲料种类的对照表，将所述平均重量值和所述对照表进行匹配，以获取所述对照表中和所述平均重量值匹配的匹配重量值，并将所述匹配重量值对应的饲料的种类作为所述目标料管接收到目标饲料的种类。可选地，检测所述总打料量是否和所述目标饲料对应的标准打料量匹配的步骤之后，包括：若所述总打料量和所述标准打料量不匹配，则检测所述目标料管中的目标饲料是否处于堵塞状态；若处于堵塞状态，则输出预设的堵塞提示告警信息，并停止获取所述目标饲料。其中，在所述打料量统计装置中的各个模块被执行时所实现的方法可参照本发明打料量统计方法各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明还提供一种打料量统计设备，打料量统计设备包括：存储器，处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的打料量统计程序、打料量统计程序被处理器执行时所实现的方法可参照本发明打料量统计方法各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有打料量统计程序，打料量统计程序被处理器执行时所实现的方法可参照本发明打料量统计方法各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
