标题title
提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质
摘要abst
本发明提供一种提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质，所述方法包括：调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前，更改工作模式。本发明利于提高机器人的遍历性及遍历效率。
权利要求书clms
1.一种提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，所述方法包括：调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。2.根据权利要求1所述的提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。3.根据权利要求1所述的提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的转角数量的差值是否均小于预设转角数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。4.根据权利要求1所述的提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的线段数量的差值是否均小于预设线段数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。5.根据权利要求1所述的提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的最短距离的差值是否均小于预设距离长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。6.根据权利要求1或2所述的提升遍历均衡性能的方法，其特征在于，每一回程起始点对应的回程长度通过以下方式获得：统计机器人沿巡线路径自每个回程起始点返回至充电站过程中经过的线段的长度值以获得每一回程起始点对应的回程长度，其中，若两条线段具有相同的端点，则将当前线段的长度值以具有相同端点的线段的长度值的均值进行替换。7.一种机器人，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-6中任一项所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。8.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-6中任一项所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。9.一种遍历系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于当接收到监测信号时，调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；处理模块，用于根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；调整模块，用于根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。10.根据权利要求9所述的遍历系统，其特征在于，所述调整模块具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制领域，尤其涉及一种提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质。背景技术低重复率、高覆盖率是遍历式机器人如吸尘、割草及泳池清洗等移动机器人追求的目标。以移动机器人为智能割草机器人为例，割草机器人以电子边界围住的草坪为工作区域；现有技术中通常采用多种随机模式遍历草坪，经过多种随机模式遍历后基本能达到全面覆盖草坪区域，但这种遍历方法效率低，需要很多次遍历后才能全面覆盖，而且会出现部分区域遍历次数远远高于其他区域的情况，造成遍历严重不均衡。特别的，草坪区域的形状大多是不一样的，草坪中障碍物的位置也是多样的，若能对特定的草坪区域采用适合该区域的最佳遍历模式进行遍历则可以大大提高遍历效率，因此如何找到适合特定草坪区域的最佳遍历模式是当前需要解决的问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质。为了实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种提升遍历均衡性能的方法，所述方法包括：调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的转角数量的差值是否均小于预设转角数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的线段数量的差值是否均小于预设线段数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的最短距离的差值是否均小于预设距离长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，每一回程起始点对应的回程长度通过以下方式获得：统计机器人沿巡线路径自每个回程起始点返回至充电站过程中经过的线段的长度值以获得每一回程起始点对应的回程长度，其中，若两条线段具有相同的端点，则将当前线段的长度值以具有相同端点的线段的长度值的均值进行替换。为了实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种机器人，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。为了实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。为了实现上述发明目的另一，本发明一实施方式提供一种遍历系统，所述系统包括：获取模块，用于当接收到监测信号时，调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；处理模块，用于根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；调整模块，用于根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述调整模块具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。与现有技术相比，本发明的提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质，通过前一个工作周期内记录的回程起始点的数量及位置间接获得平衡参数，并进一步根据平衡参数判断当前的工作模式是否适合当前的工作区域，通过优化机器人工作模式从而达到增加其遍历性和遍历效率的目的。附图说明图1是本发明割草机器人系统的具体示例的结构示意图；图2是本发明一实施方式提供的提升遍历均衡性能的方法的流程示意图；图3、图4、图5、图6分别是图2中其中一个步骤的较佳实施方式的流程示意图；图7是本发明一实施方式提供的遍历系统的模块示意图。具体实施方式以下将结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细描述。但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。本发明的机器人系统可以是割草机器人系统，扫地机器人系统、扫雪机系统、吸叶机系统，高尔夫球场拾球机系统等，各个系统可以自动行走于工作区域并进行相对应的工作，本发明具体示例中，以机器人系统为割草机器人系统为例做具体说明，相应的，所述工作区域可为草坪。如图1所示，本发明的割草机器人系统包括：割草机器人、充电站20、边界线30。所述割草机器人包括：本体10，设置于本体10上的行走单元、控制单元。所述行走单元包括：主动轮111、被动轮113以及用于驱动主动轮111的电机；所述电机可为带减速箱和带霍尔传感器的无刷电机；电机启动后，可通过减速箱带动主动轮111行走，并通过控制两个轮的速度、方向便可以实现前进与后退直线运行、原地转弯及圆弧运行等行驶动作；所述被动轮113可为万向轮，其通常设置为1个或者2个，其主要起支撑平衡的作用。所述控制单元至少包括：状态传感器115和数据存储器117，状态传感器用于在行走机器人沿巡线路径行走过程中，获取行走机器人沿巡线路径行走过程中获得的各种信息，例如：获取巡线路径上的电磁边界信号强度；所述控制单元还用于通过接收到的信号判断行走机器人的具体位置，例如：判断机器人是否路遇转角；数据存储器用于存储机器行走机器人沿巡线路径行走过程中获得的各种信息，所述数据存储器例如：EPROM、Flash或SD卡等。进一步的，所述割草机器人还包括：用于工作的工作机构，及供电电源；在本实施例中，工作机构为割草刀盘，用于感应行走机器人的行走状态的各种传感器，例如：倾倒、离地、碰撞传感器、地磁、陀螺仪等，在此未一一具体赘述。充电站20通常设置在边界线上，一方面用于提供电源以便割草机器人自动充电，另外一方面产生编码脉冲信号沿连接充电站的边界线30传输，从而在边界线两侧产生交变磁场，边界线30围住草坪40四周形成工作区域，边界线30圈合草坪后，可以形成一整块的工作区域，另外，工作区域内通常还设置水池、花丛等需要防止割草机器人进入的障碍物50。结合图2所示，本发明一实施提供的提升遍历均衡性能的方法，所述方法包括以下步骤：S1、调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；S2、根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；S3、根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。机器人的控制系统中被预置多种工作模式，该工作模式例如：保持逆时针的运行模式、顺时针的运行模式、随机运行模式、螺旋遍历模式等。通常情况下，当机器人启动后，会选择其中一种工作模式进行割草作业，机器人在工作区域工作过程中，通过统计充电回程记录的方式判断当前的工作模式是否可以达到遍历均衡；具体的，机器人在工作过程中且需要回程充电时，通常会以当前位置为起点并就近返回边界线上，并以预设的同一方向沿边界线形成的巡线路径返回充电站，在此过程中，机器人每返回一次充电站时，其就近返回并首次到达巡线路径上的点即为当前次的回程起始点；相应的，一个工作周期内，机器人会多次进行充电，相应的，在一个工作周期内，会形成多个回程起始点。本发明可实施方式中，可在接收到监测信号时，通过统计充电回程记录的方式判断当前的工作模式是否可以达到遍历均衡；进一步的，一个工作周期的延续为相邻两次接收到监测信号的间隔时间差值；在本发明的可实现方式中，自机器人启动后，可根据机器人返回充电站的次数、机器人的总工作时间等参数具体判断是否触发监测信号；具体的，判断机器人返回充电站的次数是否达到预设次数阈值，和/或机器人的总工作时间是否达到预设时间阈值，若是，触发监测信号，若否，继续监测。例如：本发明如下示例中，以机器人返回充电站的次数作为参考；自机器人启动后，若监测到机器人4次返回充电站，则触发监测信号，以下内容中还会具体描述。对于步骤S2，机器人通常装载全局定位控制系统，其可以通过例如GPS、UMB等方法记录回程起始点的坐标，进而可通过回程起始点的坐标获取平衡参数；当然，现有技术中记载各个平衡参数的多种获取方式，在此不做进一步的赘述。机器人每次自相同或不同的回程起始点返回充电站过程中，其经过巡线路径上的各个线段时，会因为各种原因导致统计的线段长度存在误差，如此，为了提供计算准确度，本发明一较佳实施方式中，每一回程起始点对应的回程长度通过以下方式获得：统计机器人沿巡线路径自每个回程起始点返回至充电站过程中经过的线段的长度值以获得每一回程起始点对应的回程长度，其中，若两条线段具有相同的端点，则将当前线段的长度值以具有相同端点的线段的长度值的均值进行替换；进而被替换的线段应用替换后的长度值进行回程长度的统计。结合图1所示，本发明具体实施方式中，获得的回程起始点具有4个，分别为O1、O2、O3、O4；且巡线路径上记录的拐点依次以位置点A、B、C、D、E、F、G、H表示，充电站位置以位置点T表示；相应的，本发明第一种实施方式中，机器人返回充电站过程中记录的回程记录如下：该回程记录过程中，对于每个回程记录点，其统计巡线路径上的位置点仅包括其当前次返回过程中所经过的位置点，不包括其后续回程过程中形成新的位置点，即：不包括其后续回程过程中形成的新的回程起始点；具体的，回程起始点O1的回程记录为：{O1A，∠A，AB，∠B，BC，∠C，CD，∠D，DE，∠E，EF，∠F，FG，∠G，GH，∠H，HT}；回程起始点O2的回程记录为：{O2B，∠B，BC，∠C，CD，∠D，DE，∠E，EF，∠F，FG，∠G，GH，∠H，HT}；回程起始点O3的回程记录为：{O3G，∠G，GH，∠H，HT}；回程起始点O4的回程记录为：{O4H，∠H，HT}；以线段HT为例，自4个回程起始点返回充电站过程中，均需要经过线段HT，如此，对于线段HT，其长度为4次获得数据的平均值，进一步的，在计算各个回程起始点的回程长度过程中，若采用累加的方式计算，利于以回程起始点O4为例，其对应的回程长度为线段O4H和线段HT的和值，对于相同的线段HT，采用该线段对应多次测量后获得的值得均值进行累加，在此不做进一步的赘述。接续图1所示，本发明第二种实施方式中，机器人返回充电站过程中记录的回程记录如下：该回程记录过程中，对于每个回程记录点，其统计巡线路径上的位置点即包括其当前次返回过程中所经过的位置点，也包括其后续回程过程中形成新的位置点，即：包括其后续回程过程中形成的新的回程起始点；具体的，回程起始点O1的回程记录为：{O1A，∠A，AO2，O2B，∠B，BC，∠C，CD，∠D，DE，∠E，EF，∠F，FO3，O3G，∠G，GO4，O4H，∠H，HT}；回程起始点O2的回程记录为：{O2B，∠B，BC，∠C，CD，∠D，DE，∠E，EF，∠F，FO3，O3G，∠G，GO4，O4H，∠H，HT}；回程起始点O3的回程记录为：{O3G，∠G，GO4，O4H，∠H，HT}；回程起始点O4的回程记录为：{O4H，∠H，HT}；在计算各个回程起始点的回程长度过程中，若采用累加的方式计算，其计算过程与第一实施方式相同，在此不做进一步的赘述。当然，在本发明的其他实施方式中，也可以通过多种方式获得每一回程起始点对应的回程长度，在此不做进一步的赘述。当平衡参数为转角数量时，接续图1所示，对于每一回程记录点，统计其巡线路径上经历的转角数量，解析各个回程起始点的回程记录，可获得回程起始点O1对应的转角依次为：{∠A，∠B，∠C，∠D，∠E，∠F，∠G，∠H}，回程起始点O2对应的转角依次为：{∠B，∠C，∠D，∠E，∠F，∠G，∠H}，回程起始点O3对应的转角依次为：{∠G，∠H}，回程起始点O4对应的转角依次为：{∠H}，经过统计获得回程起始点O1至O4对应的转角数量依次为：8个、7个、2个和1个。对于线段数量，其对应图1的两种统计方式，也相应具有两种统计结果，本发明具体示例中，仅以第一种实施方式为例进行统计，第二种实施方式的统计方式可通过以上描述推导得出，在此不做进一步的赘述。相应的，对应第一种统计方式，解析各个回程起始点的回程记录，可获得回程起始点O1对应的线段依次为：{O1A，AB，BC，CD，DE，EF，FG，GH，HT}；回程起始点O2的回程记录为：{O2B，BC，CD，DE，EF，FG，GH，HT}；回程起始点O3的回程记录为：{O3G，GH，HT}；回程起始点O4的回程记录为：{O4H，HT}，经过统计获得回程起始点O1至O4对应的转角数量依次为：9个、8个、3个和2个。对于最短距离，接续图1所示，4个相邻的回程起始点，最短距离存在3段，其依次为O1和O2，O2和O3，O3和O4之间的最短距离。需要说明的是，以上实施方式中，对于相邻回程起始点的界定，以机器人工作过程中，在巡线路径上依次留下的回程起始点为例，未将首尾回程起始点统计为相邻起始点；而在本发明的其他实施方式中，也可以将首尾回程起始点作为相邻点进行统计，在此不做进一步的赘述。对于步骤S3，本发明可实现方式中，可采用下述4种方式其中之一进行判定，也可以通过下述4种实施方式至少其中之二相互结合的方式进行判定，当采用两种及两种以上实施方式进行判定时，其结合的结果可根据需要具体设定，例如：当采用两种实施方式进行判定时，两种实施方式结果均为肯定时，确认可以均衡遍历工作区域，至少其中之一为否定时，确认未均衡遍历工作区域；也可以两种实施方式结果至少其中之一为肯定时，确认可以均衡遍历工作区域，两种实施方式结果均为否定时，确认未均衡遍历工作区域。当采用三种实施方式进行判定时，可以三种实施方式其中之一的结果为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，也可以三种实施方式其中之二的结果为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，亦可以三种实施方式其的结果均为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，其他确认为未均衡遍历工作区域的判断条件可以通过上述内容推导得出，在此未进行进一步的赘述；另外通过以上描述还可以推导得出4种实施方式结合的判定结果，在此不做进一步的赘述。本发明具体实施方式中，对于步骤S3，结合图3所示，本发明第一实施方式中，根据回程长度判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。对于步骤S3，结合图4所示，本发明第二实施方式中，根据转角数量判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的转角数量的差值是否均小于预设转角数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。对于步骤S3，结合图5所示，本发明第三实施方式中，根据线段数量判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的线段数量的差值是否均小于预设线段数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。对于步骤S3，结合图6所示本发明第四实施方式中，根据最短距离判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域具体包括：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的最短距离的差值是否均小于预设距离长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。需要说明的是，上述内容描述的预设长度阈值、预设转角数量阈值、预设线段数量阈值、预设距离长度阈值的大小均可以根据需要具体配置；本发明可实现方式中，可对应于每一种阈值均设置一组随机参考值，实际应用中，可自随机参考值中调取其中之一对上述阈值进行赋值，当然，各个阈值的设置也可以通过其他方式进行设定，在此不做赘述。接续图1所示示例，根据转角数量判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域为例做具体介绍，在该具体示例中，预设转角数量阈值取值为3，通过计算可知：O1和O2之间转角数量的差值为9-8＝1＜3，O2和O3之间转角数量的差值为8-3＝5＞3，O3和O4之间转角数量的差值为3-2＝1＜3；进一步的，通过判断条件可知：自巡线路径的延伸方向，确认每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的转角数量的差值未均小于预设转角数量阈值，判定机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。可以理解的是，在图1所示示例中，在确认当前的工作模式不能适用当前的工作区域时，需要更换其他工作模式重新进行割草作业，并重新对其他的工作模式重新进行判定，直至选择的工作模式被确定可以均衡遍历工作区域为止；并在对应当前工作区域、且在以后的工作过程中，一直选用可以均衡遍历工作区域的工作模式进行割草作业。进一步的，本发明的其他实施方式中，可以选择简单的判定当前的工作模式因为什么样的原因未能均衡遍历工作区域的目的，进一步的，可根据统计的原因调整工作模式。如图1所示示例中，该工作区域被狭窄通道A3分割为两个较大的子工作区域A1和子工作区域A2，在前一个工作模式有限次遍历后发现巡线路径上的回程起始点均落在子工作区域A1内，而对于子工作区域A2,在前一个工作模式下，未获得起始工作点；如此，导致机器人未均衡遍历工作区域的原因主要是由于工作区域被狭窄通道分割为了两个区域，而当前的工作模式未能满足使机器人进入并通过狭窄通道对另一工作区域进行割草作业，此时需要改变工作模式后再进行遍历。进一步的，可选择针对具有狭窄通道的工作区域的工作模式进行割草作业，例如：改变工作模式为单向顺时针运行，有限次遍历后，发现子工作区域A2增加了一些回程起始点，此时，判定当前的运行模式初步满足当前工作区域的割草需求，继续以当前模式运行并持续监控，直至接收到监测信号后，通过上述方法重新判断当前的工作模式是否为最佳的均衡遍历模式。若当前模式进行有限次遍历后，依旧未在子工作区域A2内增加回程起始点，此时，可进一步判断是否需要更换另一种工作模式进行遍历，在此不做进一步的赘述。如上述方式遍历工作区域，可以保证边界区域、工作区域的的中间部分，以及特殊的工作区域中的草坪均会被有效的遍历，解决了随机行走割草造成漏割和重复割草而导致的割草效率较低的问题。本发明一实施方式中，还提供一种机器人，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。本发明一实施方式中，还提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述所述提升遍历均衡性能的方法的步骤。结合图7所示，提供一种遍历系统，所述系统包括：获取模块100、处理模块200以及调整模块300。获取模块100用于调取机器人在前一个工作周期内记录的、且处于边界线上的回程起始点的数量及位置，以及调取机器人在前一个工作周期内工作时的工作模式；处理模块200用于根据每一回程起始点的位置获取平衡参数，所述平衡参数包括：回程长度、转角数量、线段数量、最短距离至少其中之一；其中，所述回程长度和转角数量分别为机器人自每一回程起始点开始自巡线路径回到充电站过程中经历路径长度和经历的转角的数量；回程起始点以及形成转角的拐点在巡线路径的延伸方向上依序排布，巡线路径上相邻的两个点之间存在1条所述线段；所述最短距离为在巡线路径上相邻的回程起始点之间的直线距离；调整模块300用于根据每一回程起始点对应的至少一个平衡参数、判断机器人采用当前的工作模式工作时是否可以均衡遍历工作区域，若是，在下一个工作周期内继续调用当前的工作模式遍历工作区域；若否，在下一个工作周期开始之前更改工作模式，并在下一个工作周期开始后采用更改后的工作模式遍历工作区域。本发明较佳实施方式中，所述处理模块200在计算每一回程起始点对应的回程长度时具体用于：统计机器人沿巡线路径自每个回程起始点返回至充电站过程中经过的线段的长度值以获得每一回程起始点对应的回程长度，其中，若两条线段具有相同的端点，则将当前线段的长度值以具有相同端点的线段的长度值的均值进行替换。本发明可实现方式中，所述调整模块300可采用下述4种方式其中之一进行判定，也可以通过下述4种实施方式至少其中之二相互结合的方式进行判定，当采用两种及两种以上实施方式进行判定时，其结合的结果可根据需要具体设定，例如：当采用两种实施方式进行判定时，两种实施方式结果均为肯定时，确认可以均衡遍历工作区域，至少其中之一为否定时，确认未均衡遍历工作区域；也可以两种实施方式结果至少其中之一为肯定时，确认可以均衡遍历工作区域，两种实施方式结果均为否定时，确认未均衡遍历工作区域。当采用三种实施方式进行判定时，可以三种实施方式其中之一的结果为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，也可以三种实施方式其中之二的结果为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，亦可以三种实施方式其的结果均为肯定时，即确认可以均衡遍历工作区域，其他确认为未均衡遍历工作区域的判断条件可以通过上述内容推导得出，在此未进行进一步的赘述；另外通过以上描述还可以推导得出4种实施方式结合的判定结果，在此不做进一步的赘述。本发明第一较佳实施方式中，所述调整模块300具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的回程长度的差值是否均小于预设长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。本发明第二较佳实施方式中，所述调整模块300具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的转角数量的差值是否均小于预设转角数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。本发明第三较佳实施方式中，所述调整模块300具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的线段数量的差值是否均小于预设线段数量阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。本发明第四较佳实施方式中，所述调整模块300具体用于：自巡线路径的延伸方向，判断每一回程起始点与其相邻的回程起始点之间的最短距离的差值是否均小于预设距离长度阈值，若是，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式可以均衡遍历工作区域；若否，确认机器人在前一个周期内采用的工作模式未能均衡遍历工作区域。本发明特别适用于对特殊的工作区域进行割草作业，例如上述图1所示具有狭窄通道的工作区域。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施方式中的对应过程，在此不再赘述。综上所述，本发明的提升遍历均衡性能的方法、系统，机器人及可读存储介质，通过前一个工作周期内记录的回程起始点的数量及位置间接获得平衡参数，并进一步根据平衡参数判断当前的工作模式是否适合当前的工作区域，通过优化机器人工作模式从而达到增加其遍历性和遍历效率的目的。在本申请所提供的几个实施方式中，应该理解到，所揭露的模块，系统和方法，均可以通过其它的方式实现。以上所描述的系统实施方式仅仅是示意性的，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上，可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施方式方案的目的。另外，在本申请各个实施方式中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以2个或2个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。最后应说明的是：以上实施方式仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施方式对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施方式技术方案的精神和范围。
