标题title
一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮
摘要abst
本发明公开了一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，包括吊线连接机构、发电机构、两个挡板，两个所述挡板为左右对称设置，所述吊线连接机构位于两个挡板顶部处，两个所述挡板底部均固定连接在发电机构顶部处，两个所述挡板内腔靠近底部处均开设有空腔，两个所述挡板之间有滑轮，所述滑轮圆心处贯穿设有传动杆，并与其固定连接，通过圆板、圆管、螺旋杆、主动传动杆、主动齿轮、竖杆、横板、连接板、减重弹簧、发电机、照明灯等结构之间的相互配合，可实现当光纤产生摇晃带动滑轮进行上下震动时，通过一系列的工作流程可对照明灯输入电源，并产生光源，实现在夜晚视线不清晰时对路人产生一定的警醒作用，防止施工装置对路人产生伤害。
权利要求书clms
1.一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，包括吊线连接机构、发电机构、两个挡板，其特征在于：两个所述挡板为左右对称设置，所述吊线连接机构位于两个挡板顶部处，两个所述挡板底部均固定连接在发电机构顶部处，两个所述挡板内腔靠近底部处均开设有空腔，两个所述挡板之间有滑轮，所述滑轮圆心处贯穿设有传动杆，并与其固定连接，所述传动杆左右两端均贯穿相邻的挡板，所述传动杆左右两端均延伸至相邻的空腔，所述传动杆左右两端均贯穿相邻的空腔，所述传动杆外侧边缘靠近左右两端处均套接有第二轴承，并与其固定连接，位于左侧的所述第二轴承底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧底端固定连接在位于左侧的空腔底部处。2.根据权利要求1所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：所述吊线连接机构包括箱体，且所述箱体位于两个挡板顶部处，所述箱体底部与两个挡板为相互贴合设置，所述箱体内腔有第一转轴，所述第一转轴左端插接在箱体内腔左侧处，所述箱体内腔有第二转轴，所述第二转轴右端插接在箱体内腔右侧处，所述第一转轴右端固定连接有限位杆，所述第二转轴左端开设有盲孔，所述盲孔内侧壁固定连接有第一轴承，所述限位杆右端贯穿第一轴承内腔，并与其固定连接，所述第一转轴和第二转轴外侧边缘均套接有吊线，所述第一转轴和第二转轴外侧边缘远离限位杆的一端均套接有发条，并与其固定连接，所述箱体前后两侧均开设有第一开口。3.根据权利要求1所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：所述发电机构包括防护罩，所述防护罩顶部固定连接在两个挡板底部处，所述防护罩右侧靠近中心处开设有开槽，所述开槽与防护罩内腔为相互贯通设置，所述防护罩右侧靠近中心处固定连接有壳体，所述壳体与开槽为相互贯通设置，所述防护罩顶部靠近右侧处开设有通孔，所述通孔与相邻的空腔为相互贯通设置，所述通孔与防护罩内腔为相互贯通设置，所述空腔有圆板，所述圆板底部固定连接有圆管，所述圆管内腔侧壁开设有螺旋槽，所述圆管内腔有螺旋杆，所述螺旋杆与螺旋槽为相互啮合设置，所述螺旋杆底端固定连接有主动传动杆，所述主动传动杆底端贯穿通孔内腔，并延伸至防护罩内腔，所述主动传动杆底端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮右侧延伸至壳体内腔，所述主动齿轮左侧啮合有从动齿轮，所述从动齿轮圆心处贯穿设有转轴，并与其固定连接，所述转轴顶端插接在防护罩内腔顶部处，所述从动齿轮底端有发电机，所述转轴底端固定连接在发电机的轴顶端处。4.根据权利要求3所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：位于右侧的所述挡板后侧固定连接有固定箱，所述固定箱前侧开设有第二开口，所述第二开口与空腔为相互贯通设置，所述圆管后侧靠近顶端处固定连接有横板，所述圆管后侧靠近底端处固定连接有连接板，所述连接板和横板内腔均共同贯穿设有竖杆，所述竖杆上下两端均固定连接在固定箱内腔相邻的侧壁上，所述连接板底部靠近中心处固定连接有减重弹簧，所述减重弹簧底端固定连接在防护罩顶部靠近后侧处。5.根据权利要求3所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：所述发电机底部中心处固定连接有电缆，所述电缆底端贯穿防护罩内腔底部处，所述防护罩底部中心处活动连接有照明灯，所述电缆底端固定连接在照明灯顶部处。6.根据权利要求1所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：所述传动杆外侧边缘靠近左右两端处均套接有第一弹簧，两个所述第一弹簧远离滑轮的一端均固定连接在相邻的挡板上，两个所述第一弹簧远离相邻的挡板一端均与滑轮为相互贴合设置。7.根据权利要求1所述的一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，其特征在于：所述箱体底部靠近左右两侧处均固定连接有固定块，两个所述挡板远离滑轮的一侧靠近顶部处均有螺母，两个所述螺母相对应的一侧均固定连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆相对应的一端均贯穿相邻的挡板和固定块。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号光纤技术领域，具体为一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮。背景技术光纤是光导纤维的简写，是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具，光纤在进行安装时首先需要架设悬挂光纤的吊线，而吊线上需要悬挂等间距离的滑轮用来减少光纤的摩擦力、张力等。然而，以上的工作流程大部分只适用于开阔的场景，若施工队需要将在狭窄的巷道安装光纤、架设光缆时会导致大型吊线机械设备无法进入巷道内部，显的力不从心，并且，若出现施工延迟，当天无法完工的情况，到了夜晚，行人则有可能因为视线较差的原因碰撞到设备，导致行人受伤。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，包括吊线连接机构、发电机构、两个挡板，两个所述挡板为左右对称设置，所述吊线连接机构位于两个挡板顶部处，两个所述挡板底部均固定连接在发电机构顶部处，两个所述挡板内腔靠近底部处均开设有空腔，两个所述挡板之间有滑轮，所述滑轮圆心处贯穿设有传动杆，并与其固定连接，所述传动杆左右两端均贯穿相邻的挡板，所述传动杆左右两端均延伸至相邻的空腔，所述传动杆左右两端均贯穿相邻的空腔，所述传动杆外侧边缘靠近左右两端处均套接有第二轴承，并与其固定连接，位于左侧的所述第二轴承底部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧底端固定连接在位于左侧的空腔底部处。优选的，所述吊线连接机构包括箱体，且所述箱体位于两个挡板顶部处，所述箱体底部与两个挡板为相互贴合设置，所述箱体内腔有第一转轴，所述第一转轴左端插接在箱体内腔左侧处，所述箱体内腔有第二转轴，所述第二转轴右端插接在箱体内腔右侧处，所述第一转轴右端固定连接有限位杆，所述第二转轴左端开设有盲孔，所述盲孔内侧壁固定连接有第一轴承，所述限位杆右端贯穿第一轴承内腔，并与其固定连接，所述第一转轴和第二转轴外侧边缘均套接有吊线，所述第一转轴和第二转轴外侧边缘远离限位杆的一端均套接有发条，并与其固定连接，所述箱体前后两侧均开设有第一开口。优选的，所述发电机构包括防护罩，所述防护罩顶部固定连接在两个挡板底部处，所述防护罩右侧靠近中心处开设有开槽，所述开槽与防护罩内腔为相互贯通设置，所述防护罩右侧靠近中心处固定连接有壳体，所述壳体与开槽为相互贯通设置，所述防护罩顶部靠近右侧处开设有通孔，所述通孔与相邻的空腔为相互贯通设置，所述通孔与防护罩内腔为相互贯通设置，所述空腔有圆板，所述圆板底部固定连接有圆管，所述圆管内腔侧壁开设有螺旋槽，所述圆管内腔有螺旋杆，所述螺旋杆与螺旋槽为相互啮合设置，所述螺旋杆底端固定连接有主动传动杆，所述主动传动杆底端贯穿通孔内腔，并延伸至防护罩内腔，所述主动传动杆底端固定连接有主动齿轮，所述主动齿轮右侧延伸至壳体内腔，所述主动齿轮左侧啮合有从动齿轮，所述从动齿轮圆心处贯穿设有转轴，并与其固定连接，所述转轴顶端插接在防护罩内腔顶部处，所述从动齿轮底端有发电机，所述转轴底端固定连接在发电机的轴顶端处。优选的，位于右侧的所述挡板后侧固定连接有固定箱，所述固定箱前侧开设有第二开口，所述第二开口与空腔为相互贯通设置，所述圆管后侧靠近顶端处固定连接有横板，所述圆管后侧靠近底端处固定连接有连接板，所述连接板和横板内腔均共同贯穿设有竖杆，所述竖杆上下两端均固定连接在固定箱内腔相邻的侧壁上，所述连接板底部靠近中心处固定连接有减重弹簧，所述减重弹簧底端固定连接在防护罩顶部靠近后侧处。优选的，所述发电机底部中心处固定连接有电缆，所述电缆底端贯穿防护罩内腔底部处，所述防护罩底部中心处活动连接有照明灯，所述电缆底端固定连接在照明灯顶部处。优选的，所述传动杆外侧边缘靠近左右两端处均套接有第一弹簧，两个所述第一弹簧远离滑轮的一端均固定连接在相邻的挡板上，两个所述第一弹簧远离相邻的挡板一端均与滑轮为相互贴合设置。优选的，所述箱体底部靠近左右两侧处均固定连接有固定块，两个所述挡板远离滑轮的一侧靠近顶部处均有螺母，两个所述螺母相对应的一侧均固定连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆相对应的一端均贯穿相邻的挡板和固定块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过吊线、发条、第一转轴、第二转轴、限位杆、第一轴承、箱体等结构之间的相互配合，可实现在进行巷道光纤安装工作时，省去搭吊线的步骤，通过吊线长度的限定，也可起到一定的测量作用；2、本发明通过圆板、圆管、螺旋杆、主动传动杆、主动齿轮、竖杆、横板、连接板、减重弹簧、发电机、照明灯等结构之间的相互配合，可实现当光纤产生摇晃带动滑轮进行上下震动时，通过一系列的工作流程可对照明灯输入电源，并产生光源，实现在夜晚视线不清晰时对路人产生一定的警醒作用，防止施工装置对路人产生伤害。附图说明图1为本发明正视剖视图；图2为本发明右视剖视图；图3为图1中A处放大图；图4为图1中B处放大图；图5为图2中C处放大图。图中标号：1、挡板；2、滑轮；3、第一弹簧；4、传动杆；5、螺纹杆；6、螺母；7、箱体；8、发条；9、吊线；10、固定块；11、防护罩；12、从动齿轮；13、发电机；14、主动齿轮；15、壳体；16、照明灯；17、固定箱；18、第一轴承；19、限位杆；20、圆板；21、圆管；22、螺旋杆；23、竖杆；24、主动传动杆；25、减重弹簧；26、连接板；27、横板；28、第二弹簧；29、第二轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种适用于巷道的网络传输用信号光纤安装滑轮，包括吊线连接机构、发电机构、两个挡板1，两个挡板1为左右对称设置，吊线连接机构位于两个挡板1顶部处，两个挡板1底部均固定连接在发电机构顶部处，两个挡板1内腔靠近底部处均开设有空腔，两个挡板1之间有滑轮2，滑轮2圆心处贯穿设有传动杆4，并与其固定连接，传动杆4左右两端均贯穿相邻的挡板1，传动杆4左右两端均延伸至相邻的空腔，传动杆4左右两端均贯穿相邻的空腔，传动杆4外侧边缘靠近左右两端处均套接有第二轴承29，并与其固定连接，位于左侧的第二轴承29底部固定连接有第二弹簧28，第二弹簧28底端固定连接在位于左侧的空腔底部处，两个所述挡板1内腔靠近顶部处均开设有定时腔，两个所述定时腔均有定位触发装置，两个所述定时触发装置底部均固定连接有定时触发杆，且两个所述定时触发杆底端均贯穿定时腔，并插接在相邻的第二轴承29上，使用者可在定时触发装置上进行定时，到了夜间时，触发装置可将定时触发杆收回，方便照明灯16进行发电。吊线连接机构包括箱体7，且箱体7位于两个挡板1顶部处，箱体7底部与两个挡板1为相互贴合设置，箱体7内腔有第一转轴，第一转轴左端插接在箱体7内腔左侧处，箱体7内腔有第二转轴，第二转轴右端插接在箱体7内腔右侧处，第一转轴右端固定连接有限位杆19，第二转轴左端开设有盲孔，盲孔内侧壁固定连接有第一轴承18，限位杆19右端贯穿第一轴承18内腔，并与其固定连接，第一转轴和第二转轴外侧边缘均套接有吊线9，第一转轴和第二转轴外侧边缘远离限位杆19的一端均套接有发条8，并与其固定连接，箱体7前后两侧均开设有第一开口，传动杆4外侧边缘靠近左右两端处均套接有第一弹簧3，两个第一弹簧3远离滑轮2的一端均固定连接在相邻的挡板1上，两个第一弹簧3远离相邻的挡板1一端均与滑轮2为相互贴合设置，箱体7底部靠近左右两侧处均固定连接有固定块10，两个挡板1远离滑轮2的一侧靠近顶部处均有螺母6，两个螺母6相对应的一侧均固定连接有螺纹杆5，两个螺纹杆5相对应的一端均贯穿相邻的挡板1和固定块10，通过以上工作流程可实现在进行巷道光纤安装工作时，省去搭吊线9的步骤，通过吊线9长度的限定，也可起到一定的测量作用。发电机构包括防护罩11，防护罩11顶部固定连接在两个挡板1底部处，防护罩11右侧靠近中心处开设有开槽，开槽与防护罩11内腔为相互贯通设置，防护罩11右侧靠近中心处固定连接有壳体15，壳体15与开槽为相互贯通设置，防护罩11顶部靠近右侧处开设有通孔，通孔与相邻的空腔为相互贯通设置，通孔与防护罩11内腔为相互贯通设置，空腔有圆板20，圆板20底部固定连接有圆管21，圆管21内腔侧壁开设有螺旋槽，圆管21内腔有螺旋杆22，螺旋杆22与螺旋槽为相互啮合设置，螺旋杆22底端固定连接有主动传动杆24，主动传动杆24底端贯穿通孔内腔，并延伸至防护罩11内腔，主动传动杆24底端固定连接有主动齿轮14，主动齿轮14右侧延伸至壳体15内腔，主动齿轮14左侧啮合有从动齿轮12，从动齿轮12圆心处贯穿设有转轴，并与其固定连接，转轴顶端插接在防护罩11内腔顶部处，从动齿轮12底端有发电机13，转轴底端固定连接在发电机13的轴顶端处，位于右侧的挡板1后侧固定连接有固定箱17，固定箱17前侧开设有第二开口，第二开口与空腔为相互贯通设置，圆管21后侧靠近顶端处固定连接有横板27，圆管21后侧靠近底端处固定连接有连接板26，连接板26和横板27内腔均共同贯穿设有竖杆23，竖杆23上下两端均固定连接在固定箱17内腔相邻的侧壁上，连接板26底部靠近中心处固定连接有减重弹簧25，减重弹簧25底端固定连接在防护罩11顶部靠近后侧处，发电机13底部中心处固定连接有电缆，电缆底端贯穿防护罩11内腔底部处，防护罩11底部中心处活动连接有照明灯16，电缆底端固定连接在照明灯16顶部处，通过以上工作流程可实现当光纤产生摇晃带动滑轮2进行上下震动时，通过一系列的工作流程可对照明灯16输入电源，并产生光源，实现在夜晚视线不清晰时对路人产生一定的警醒作用，防止施工装置对路人产生伤害。其中，照明灯16的使用灯具为LED灯，对于照明灯16来说，传统的荧光灯价格昂贵，不适用于安装在信号光纤上进行大批量使用，同时，传统的荧光灯发光效率不够高，热稳定性差，光衰较大，光通维持率低，起不到理想的警醒作用，白炽灯因为其光效较低，因此也不在本发明的考虑范围之中，相反，LED灯由于其构造简单、成本低廉、技术成熟度高，因此可以有效的实现警醒作用。工作原理：首先，施工员将箱体7内腔的两段吊线9拉出，与另一个滑轮2设备上的吊线9进行连接，通过吊线9长度的限定，可简化施工员测量滑轮2位置的步骤，提高施工员的工作效率，当吊线9安装完成后，施工员可将末端和首端的吊线9进行固定，此时滑轮2呈高空悬浮状态，随后，施工员通过牵引装置将光纤穿过若干个滑轮2外侧，进行架设工作，当进入夜晚，视线变差时，通过风力等外部因素可带动光纤进行抖动，当光纤进行抖动时可带动滑轮2进行升降移动，滑轮2通过传动杆4和第二轴承29的相互配合，可带动圆板20进行升降移动，圆板20通过螺旋杆22和螺旋槽的相互配合，可带动主动传动杆24进行旋转，主动传动杆24可带动主动齿轮14进行旋转，主动齿轮14可带动从动齿轮12进行旋转，从动齿轮12通过转轴可带动发电机13上的轴进行旋转，实现动能转化为电能，转化完的电能通过电缆将照明灯16点亮，通过螺母6、螺纹杆5和固定块10的相互配合，可实现滑轮2拆卸安装的目的。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
