标题title
一种显示面板、显示装置及断线修复方法
摘要abst
本申请涉及显示技术领域，具体而言，涉及一种显示面板、显示装置及断线修复方法。显示面板包括基板，基板具有：显示区，包括多个数据线；以及，外围引线区，包括修复线，修复线包括干线以及电连接于干线的多个支线，多个数据线的延伸方向均与干线相交，支线包括延伸部和导通位，干线包括切断位，多个延伸部分别与多个数据线相交，导通位位于相交处，切断位位于导通位在干线上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。本申请的第一半屏和第二半屏的延伸部延伸方向相反，因而无需对左右半屏进行判断，即可进行导通和切断的操作，减少了操作失误的几率，提高了产品良率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括基板，所述基板具有：显示区，包括多个数据线；以及，外围引线区，包括修复线，所述修复线包括干线以及电连接于所述干线的多个支线，多个所述数据线的延伸方向均与所述干线相交，所述支线包括延伸部和导通位，所述干线包括切断位，多个所述延伸部分别与多个所述数据线相交，所述导通位位于所述相交处，所述切断位位于所述导通位在所述干线上的对应位置；其中，位于第一半屏的所述延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的所述延伸部向第一半屏方向延伸。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述导通位和所述显示区之间的垂直距离为D1，所述切断位和所述显示区之间的垂直距离为D2，其中，D1＞D2。3.根据权利要求1或2所述的显示面板，其特征在于，所述导通位包括一个或者多个导通点。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述导通位与所述显示区之间预留安全距离，所述切断位与所述显示区之间预留安全距离。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述支线包括：第一走线，与所述数据线之间呈夹角设置，所述第一走线具有所述延伸部；以及，第二走线，与所述干线之间呈夹角设置；其中，所述第一走线与所述第二走线之间呈夹角设置。6.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述外围引线区还包括存储端，所述存储端与所述数据线的信号输入端连接。7.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括权利要求1-6中任一项所述的显示面板。8.一种断线修复方法，其特征在于，包括以下步骤：判断出现断线的数据线；根据出现断线的数据线，查找与出现断线的数据线相交的支线，在相交处的导通位对数据线和支线进行导通；根据导通位的位置，查找干线上与导通位对应的切断位，并在切断位对干线进行切断。9.根据权利要求8所述的断线修复方法，其特征在于，在根据导通位的位置，查找干线上与导通位对应的切断位的步骤中,还包括：沿出现断线的数据线的延伸方向，导通位与切断位对齐，或者，导通位与切断位错位。10.根据权利要求9所述的断线修复方法，其特征在于，在导通位与切断位对齐时，包括：导通位包括一个导通点，导通点在干线上的正投影与切断位重合。11.根据权利要求9所述的断线修复方法，其特征在于，在导通位与切断位对齐时，包括：导通位包括多个导通点，多个导通点在干线上的正投影连线覆盖切断位。
说明书desc
技术领域本申请总体来说涉及显示技术领域，具体而言，涉及一种显示面板、显示装置及断线修复方法。背景技术显示屏的驱动背板需要进行数十道精密的工艺完成，工艺包括曝光、刻蚀等，在背板制作过程中，小颗粒会导致背板走线的断路，从而导致显示屏发生亮暗线等不良的现象发生，中大尺寸的显示区面积是小尺寸的几十倍，因此必须开发断线修复技术来提升良率。线不良修复设计方案需要在显示面板的显示区外围设置外围引线区，外围引线区预留导通图形，显示面板点屏确认断线位置后，由人员使用激光对预留图形进行导通和切断处理，完成断线的修复，图1为相关技术中的断线修复设计的布线原理图，图2为相关技术中的修复图形及导通位、切断位的结构示意图，如图1-图2所示，该显示面板具有基板，在基板的左半屏区域内，导通位在切断位的左边，在基板的右半屏区域内，导通位在切断位的右边，在分别针对左半屏或者右半屏的切断时，操作人员需要首先判断修复走线的屏是左半屏还是右半屏，这样大大增加了操作人员学习的成本，而且操作过程中对操作人员造成困扰，容易造成修复失败。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本申请内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为了解决现有技术中操作人员需要判断待修复的屏是左半屏还是右半屏，增加了操作人员学习的成本，容易造成操作人员修复失败的技术问题，本申请提供一种显示面板、显示装置及断线修复方法。为实现上述发明目的，本申请采用如下技术方案：根据本申请实施例的第一个方面，提供了一种显示面板，所述显示面板包括基板，所述基板具有：显示区，包括多个数据线；以及，外围引线区，包括修复线，所述修复线包括干线以及电连接于所述干线的多个支线，多个所述数据线的延伸方向均与所述干线相交，所述支线包括延伸部和导通位，所述干线包括切断位，多个所述延伸部分别与多个所述数据线相交，所述导通位位于所述相交处，所述切断位位于所述导通位在所述干线上的对应位置；其中，位于第一半屏的所述延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的所述延伸部向第一半屏方向延伸。本申请的一个实施例中，所述导通位和所述显示区之间的垂直距离为D1，所述切断位和所述显示区之间的垂直距离为D2，其中，D1＞D2。本申请的一个实施例中，所述导通位包括一个或者多个导通点。本申请的一个实施例中，所述导通位与所述显示区之间预留安全距离，所述切断位与所述显示区之间预留安全距离。本申请的一个实施例中，所述支线包括：第一走线，与所述数据线之间呈夹角设置，所述第一走线具有所述延伸部；以及，第二走线，与所述干线之间呈夹角设置；其中，所述第一走线与所述第二走线之间呈夹角设置。本申请的一个实施例中，所述外围引线区还包括存储端，所述存储端与所述数据线的信号输入端连接。根据本申请实施例的第二个方面，提供了一种显示装置，包括第一方面任一项实施例所述的显示面板。根据本申请实施例的第三个方面，提供了一种断线修复方法，包括以下步骤：判断出现断线的数据线；根据出现断线的数据线，查找与出现断线的数据线相交的支线，在相交处的导通位对数据线和支线进行导通；根据导通位的位置，查找干线上与导通位对应的切断位，并在切断位对干线进行切断。在根据导通位的位置，查找干线上与导通位对应的切断位的步骤中,还包括：沿出现断线的数据线的延伸方向，导通位与切断位对齐，或者，导通位与切断位错位。在导通位与切断位对齐时，包括：导通位包括一个导通点，导通点在干线上的正投影与切断位重合。在导通位与切断位对齐时，包括：导通位包括多个导通点，多个导通点在干线上的正投影连线覆盖切断位。本申请的一种显示面板、显示装置及断线修复方法的优点和积极效果在于：本申请实施例的显示面板，改变了修复线的走线方式，使其包括干线和多个支线，支线与干线电连接，同时，支线包括延伸部和导通位，数据线与延伸部相交，导通位位于相交处，导通位可以导通数据线和修复线，切断位位于导通位在干线上的相应位置。上述设置，使得导通位距离显示区的垂直距离与切断位距离显示区的垂直距离不同，并且由于第一半屏和第二半屏的延伸部延伸方向相反，操作人员无需判断第一半屏还是第二半屏，直接在导通位导通，在与导通位对应的切断位切断即可，与现有技术相比，在任一数据线出现断线时，操作人员无需识别待修复的屏是左半屏还是右半屏，就可以很直观的判断出导通位和切断位，并通过对导通位进行数据线和修复线的导通，在干线对负载电路进行切断，减少作业人员的操作学习时间，降低了操作的出错几率和操作人员的操作难度，提高了操作的成功率。本申请实施例提供的显示装置具有显示面板的所有优势。本申请实施例提供的断线修复方法，当所述数据线出现断线时，判断出现断线的数据线，在出现断线的数据线以及支线的相交处的导通位对数据线和支线进行导通，再于导通位与干线上对应的位置对负载电路进行切断，修复后，使得所述数据线和修复线信号连接，以降低操作难度，提升产品良率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关技术中的断线修复设计的布线原理图；图2为相关技术中的修复图形及导通位、切断位的结构示意图；图3为本申请实施例中的一种修复图形及导通位、切断位的结构示意图；图4为本申请实施例中的另一种修复图形及导通位、切断位的结构示意图。其中，附图标记说明如下：100、基板；10、显示区；11、数据线；20、外围引线区；21、修复线；211、干线；212、支线；2121、第一走线；2122、第二走线；30、导通位；40、切断位；50、存储端。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了解决现有技术中操作人员需要判断待修复的屏是左半屏还是右半屏，增加了操作人员学习的成本，容易造成操作人员修复失败的技术问题，本申请提供一种显示面板，显示面板包括基板，基板具有：显示区，设置有多个数据线；以及，外围引线区，设置有修复线，修复线包括干线以及电连接于干线的多个支线，多个数据线的延伸方向均与干线相交，支线具有延伸部，多个延伸部分别与多个数据线相交并于相交处设置导通位；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。其中，需要本领域技术人员知悉的是，各数据线的信号输入端与不同的存储端连接，以此通过数据线将信号输送，若数据线中间发生断线，则信号不能传输，因而采用修复线的方式将信号进行远端输送，为了保证输送的信号有足够的能量传输，因而设置放大电路，放大电路用于对源驱动IC提供的信号进行放大，保证信号有足够的能量能经过修复线到达数据线。另外，第一半屏可为左半屏和右半屏中任一个，第二半屏可为左半屏和右半屏中另外一个。为了对本申请的技术思路有更具体的理解，以下结合附图对示例性实施例说明如下：如图3-图4所示，本申请实施例提供了一种显示面板，显示面板包括基板100，基板100具有：显示区10，包括多个数据线11；以及，外围引线区20，包括修复线21，修复线21包括干线211以及电连接于干线211的多个支线212，多个数据线11的延伸方向均与干线211相交，支线212包括延伸部和导通位30，干线211包括切断位40，多个延伸部分别与多个数据线11相交，导通位30位于相交处，切断位40位于导通位30在干线211上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。本申请实施例的显示面板，改变了修复线的走线方式，使其包括干线211和多个支线212，支线212与干线211电连接，同时，支线212包括延伸部和导通位30，数据线11与延伸部相交，导通位30位于相交处，导通位30可以导通数据线11和修复线21，切断位40位于导通位30在干线211上的相应位置。上述设置，使得导通位30距离显示区10的垂直距离与切断位40距离显示区10的垂直距离不同，并且由于第一半屏和第二半屏的延伸部延伸方向相反，操作人员无需判断第一半屏还是第二半屏，直接在导通位30导通，在与导通位30对应的切断位40切断即可，与现有技术相比，在任一数据线11出现断线时，操作人员无需识别待修复的屏是左半屏还是右半屏，就可以很直观的判断出导通位30和导通位30在干线211上对应的切断位40，并通过对导通位30进行数据线11和修复线21的导通，在干线211对负载电路进行切断，减少作业人员的操作学习时间，降低了操作的出错几率和操作人员的操作难度，提高了操作的成功率。根据上述技术方案，沿垂直于显示区10所在平面的方向，导通位30距离显示区10的垂直距离与切断位40距离显示区10的距离不同。参见图3所示，在一些实施例中，导通位30和显示区10之间的垂直距离为D1，切断位40和显示区10之间的垂直距离为D2，在显示区10上方，D1＞D2，在显示区10下方，D1＜D2。参见图4所示，优选的，无论是在显示区10上方或者下方，D1＞D2。在操作过程中，导通是通过焊接工艺对数据线11和修复线21进行导通，切断是通过切割工艺对数据线11和修复线21进行切断，焊接工艺相较于切割工艺对周围的破坏性更强，为了防止对显示区10造成不可逆的损伤，将切断位40设置于导通位30和显示区10之间，以保护显示区10，提高产品良率。进一步的，为了防止在导通和切断的时候对显示区10造成损失，在导通位30与显示区10之间预留安全距离，在切断位40与显示区10之间预留安全距离，保证在导通和切断的时候均不会损伤到显示区10，提升产品良率。对于导通位30而言，导通位30包括至少一个导通点。其中需要本领域技术人员理解的是，一个导通点也可以实现数据线11和修复线21之间的电连接，进一步的，为了达到更好的导通效果，在数据线11和修复线21的相交处设置至少两个导通点，防止其中一个导通点处接线不良，进一步保证了信号连接的稳定性。另外，为了防止电路负载过大，在导通的步骤前后，可以对负载电路进行切断，切断后，避免信号传输至负载电路，提升信号的传输效率。对于数据线11的布置方式而言，数据线11为多条，多条数据线11并排等间距设置。各数据线11之间的距离以及位置的合理设置，保证电路的稳定性，防止各数据线11之间相互干扰。对于干线211的布置方式而言，干线211绕显示区10外周设置。干线211的作用为延伸出多个支线212，并且将支线212上的信号传输至数据线11另一端，为了保证数据传输的能量损失小，优选的，干线211绕显示区10外周设置。对于支线212的布置方式而言，支线212为多条，多条支线212并排等间距设置。每条支线212分别与每条数据线11相交，在数据线11没有出现断线的情况下，支线212与数据线11并无电连接关系，在出现断线时，支线212与数据线11一端电连接，以通过支线212和干线211传输信号至数据线11另一端。为了进一步的说明支线212的结构，支线212包括：第一走线2121，与数据线11之间呈夹角设置，第一走线2121具有延伸部；以及，第二走线2122，与干线211之间呈夹角设置；其中，第一走线2121与第二走线2122之间呈夹角设置。结合图3所示，优选的，支线212包括：第一走线2121，与数据线11互相垂直；以及，第二走线2122，与干线211互相垂直；其中，第一走线2121与第二走线2122互相垂直。第一走线2121、第二走线2122以及第一走线2121与数据线11之间、第二走线2122与支线212之间垂直的位置关系，极大程度上减少了布线的复杂程度，使得布线方式清晰，防干涉能力强。在一些实施例中，外围引线区20还包括信号放大电路，放大电路一端与数据线11的信号输入端连接，放大电路的另一端与修复线21电连接。放大电路用于对源驱动IC提供的信号进行放大，保证信号有足够的能量能经过修复线21到达数据线11。结合图1所示，外围引线区20还包括存储端50，存储端50与数据线11的信号输入端连接。存储端50为SD，同一显示面板可以对应设置多个，不同的SD存储不同的数据信号，SD与数据线11的信号输入端连接，将数据信号传输至数据线11，当数据线11出现断线的情况时，则数据信号可以一路沿数据线11传输，另一路通过修复线21传输，两路分别传输至数据线11的断线位置，保证信号传输，防止中断。基于上述显示面板，本申请实施例还提供了一种显示装置，包括第一方面任一项实施例的显示面板。基于上述显示面板和显示装置，本申请实施例还提供了一种断线修复方法，包括以下步骤：判断出现断线的数据线11；根据出现断线的数据线11，查找与出现断线的数据线11相交的支线212，在相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通；根据导通位30的位置，查找干线211上与导通位30对应的切断位40，并在切断位40对干线211进行切断。本申请实施例提供的断线修复方法，当数据线11出现断线时，判断出现断线的数据线11，在出现断线的数据线11以及支线212的相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通，再于导通位30在干线211上的对应的切断位40对负载电路进行切断，修复后，使得数据线11和修复线21信号连接，以降低操作难度，提升产品良率。需要指出的是，对导通位30进行导通以及对切断位40进行切断的两个步骤的先后顺序不作限定，并且，根据不同的负载电路情况，可以不作切断，只作数据线11和支线212的导通。其中，出现断线的数据线11与支线212的导通是通过激光焊接工艺完成的，切断干线211是通过激光切割工艺完成的。在一些实施例中，在根据导通位30的位置，查找干线211上与导通位30对应的切断位40的步骤中,还包括：沿出现断线的数据线11的延伸方向，导通位30与切断位40对齐，或者，导通位30与切断位40错位。其中最为优选的方案为导通位30和切断位40对齐设置，在操作时，操作人员提前知悉二者的上下位置关系后，在导通位30进行操作后，只需要在干线211上与导通位30对齐的位置进行切断操作即可，防止切断的位置偏离，误将导通的线路切断。其中一个可选方案中，在导通位30与切断位40对齐时，包括：导通位30包括一个导通点，导通点在干线211上的正投影与切断位40重合。在操作人员操作的时候，对导通点进行焊接之后，在其正下方或者正上方直接进行切断即可，无需对切断位40进行标识，也无需操作人员进行判断，减少了操作人员预先学习的时间，大大降低了操作的出错率，提高了产品良率。另外一个可选方案中，在导通位30与干线211上需要切断的位置对齐时，包括：导通位30包括多个导通点，多个导通点在干线211上的正投影连线覆盖切断位40，通过多个导通点对数据线11和支线212的相交处进行导通，在其正下方或者正上方的投影连线的任一位置直接进行切断即可，无需对切断位40进行标识，也无需操作人员进行单独判断，减少了操作人员预先学习的时间，大大降低了操作的出错率，提高了产品良率。实施例一实施例一提供了一种显示面板，显示面板包括基板100，基板100具有：显示区10，包括多个数据线11；以及，外围引线区20，包括修复线21，修复线21包括干线211以及电连接于干线211的多个支线212，多个数据线11的延伸方向均与干线211相交，支线212包括延伸部和导通位30，干线211包括切断位40，多个延伸部分别与多个数据线11相交，导通位30位于相交处，切断位40位于导通位30在干线211上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。当数据线11出现断线时，判断出现断线的数据线11，在出现断线的数据线11以及支线212的相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通，再于导通位30与干线211上对应的切断位40对负载电路进行切断，修复后，使得数据线11和修复线21信号连接。其中，导通位30包括一个导通点时，导通点在干线211的正投影与切断位40重合。实施例二实施例二提供了一种显示面板，显示面板包括基板100，基板100具有：显示区10，包括多个数据线11；以及，外围引线区20，包括修复线21，修复线21包括干线211以及电连接于干线211的多个支线212，多个数据线11的延伸方向均与干线211相交，支线212包括延伸部和导通位30，干线211包括切断位40，多个延伸部分别与多个数据线11相交，导通位30位于相交处，切断位40位于导通位30在干线211上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。当数据线11出现断线时，判断出现断线的数据线11，在出现断线的数据线11以及支线212的相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通，再于导通位30与干线211上对应的切断位40对负载电路进行切断，修复后，使得数据线11和修复线21信号连接。实施例二与实施例一的区别在于，导通位30包括多个导通点，多个导通点在干线211上的正投影连线覆盖切断位40。实施例三实施例三提供了一种显示面板，显示面板包括基板100，基板100具有：显示区10，包括多个数据线11；以及，外围引线区20，包括修复线21，修复线21包括干线211以及电连接于干线211的多个支线212，多个数据线11的延伸方向均与干线211相交，支线212包括延伸部和导通位30，干线211包括切断位40，多个延伸部分别与多个数据线11相交，导通位30位于相交处，切断位40位于导通位30在干线211上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。当数据线11出现断线时，判断出现断线的数据线11，在出现断线的数据线11以及支线212的相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通，再于导通位30与干线211上对应的切断位40对负载电路进行切断，修复后，使得数据线11和修复线21信号连接。其中，导通位30位于显示区10和切断位40之间。实施例四实施例四提供了一种显示面板，显示面板包括基板100，基板100具有：显示区10，包括多个数据线11；以及，外围引线区20，包括修复线21，修复线21包括干线211以及电连接于干线211的多个支线212，多个数据线11的延伸方向均与干线211相交，支线212包括延伸部和导通位30，干线211包括切断位40，多个延伸部分别与多个数据线11相交，导通位30位于相交处，切断位40位于导通位30在干线211上的对应位置；其中，位于第一半屏的延伸部向第二半屏方向延伸，位于第二半屏的延伸部向第一半屏方向延伸。当数据线11出现断线时，判断出现断线的数据线11，在出现断线的数据线11以及支线212的相交处的导通位30对数据线11和支线212进行导通，再于导通位30与干线211上对应的切断位40对负载电路进行切断，修复后，使得数据线11和修复线21信号连接。实施例四与实施例三的区别在于，切断位40位于显示区10和导通位30之间。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。而且，术语“包括”、“包含”和“具有”以及他们的任何变形或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改和变化对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
