标题title
一种数据查询方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及数据处理，公开了一种数据查询方法、装置、电子设备和存储介质，该方法包括：响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息；在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息；响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证输入区域；响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息；在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。实施本申请实施例，提高了档案查询的效率。
权利要求书clms
1.一种数据查询方法，其特征在于，包括：显示档案信息查询界面，所述档案信息查询界面显示有第一按钮；响应于对所述第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；在根据所述人脸图像对所述用户的身份信息验证通过时，根据所述用户的身份信息获取目标档案信息；在档案信息展示界面上显示所述目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，所述第一信息的重要程度值低于所述第二信息的重要程度值，所述档案信息展示界面显示有第二按钮；响应于对所述第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，所述权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，所述权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，所述待验证信息为所述用户使用其他应用程序时所要验证的信息；响应于对所述权限验证输入区域的输入操作，获取所述待验证信息；在对所述待验证信息验证通过时，对所述模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在所述档案信息展示界面上显示所述第二信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像，包括：响应于对所述第一按钮的触发操作，获取包括所述用户的人脸的视频数据；对所述视频数据进行解析，得到多张图像帧；对所述多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到所述每张图像帧对应的质量检测结果；每间隔预设时间从所述多张图像帧中获取质量检测结果依次大于或等于N个阈值的N张图像帧，所述N为大于1的整数；对所述N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测；将所述活体检测通过的图像帧确定为所述人脸图像。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测，包括：获取所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，所述第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，所述第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，所述正样本集中的人脸图像包括活体人脸，所述负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，所述至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息；根据所述第一特征信息和所述第二特征信息，对所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一特征信息和所述第二特征信息，对所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，包括：确定所述第一特征信息和所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定所述第二特征信息和所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；根据所述第一特征信息和所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、所述第二特征信息和所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对所述N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测；其中，所述预设第一距离与所述预设第二距离不同。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述用户的身份信息获取目标档案信息之前，所述方法还包括：获取待录入图像，其中，所述待录入图像包括待录入的档案信息，所述待录入的档案信息以表格的形式记载于所述待录入图像中；对所述待录入图像进行识别进行语义分割，得到多个掩码图，其中，所述多个掩码图与多个预设分割类别一一对应，所述多个预设分割类别包括横线、竖线以及斜线，每个掩码图用于指示所述待录入图像中各个像素点属于与所述每个掩码图对应的预设分割类别的概率；根据所述每个掩码图，确定所述每个掩码图的目标连通域，其中，所述目标连通域为所述每个掩码图中属于所述每个掩码图对应的预设分割类别的概率大于阈值的像素点组成的概率；根据所述每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息；将所述目标档案信息存储至数据库；所述根据所述用户的身份信息获取目标档案信息，包括：根据所述用户的身份信息从所述数据库中获取所述目标档案信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息，包括：对所述每个掩码图中的目标连通域进行拟合，得到所述待录入图像中的横线、竖线以及斜线；对所述待录入图像中的横线、竖线以及斜线进行绘制，得到待所述录入图像中的多个单元格；对每个单元格中的像素点进行识别，得到所述多个单元格中的第一类型的单元格和第二类型的单元格，其中，所述第一类型的单元格中的内容为文本，所述第二类型的单元格中的内容为图像；对所述第一类型的单元格中的内容进行识别，得到所述第一类型的单元格中的文本；对所述第二类型的单元格中的内容进行截取，得到所述第二类型的单元格中的图像；根据所述第一类型的单元格中的文本和所述第二类型的单元格中的图像，确定所述目标档案信息。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述根据所述用户的身份信息从所述数据库中获取所述目标档案信息之前，所述方法还包括：根据所述人脸图像获取所述用户的属性信息；根据所述用户的属性信息对数据库包括的特征信息进行过滤；根据所述人脸图像对应的特征信息和过滤后的数据库包括的特征信息，对所述用户的身份信息进行验证。8.一种数据查询装置，其特征在于，所述装置包括显示模块和获取模块，所述显示模块，用于显示档案信息查询界面，所述档案信息查询界面设置有第一按钮；所述获取模块，用于响应于对所述第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；以及在根据所述人脸图像对所述用户的身份信息验证通过时，根据所述用户的身份信息获取目标档案信息；所述显示模块，用于在档案信息展示界面上显示所述目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，所述第一信息的重要程度值低于所述第二信息的重要程度值，所述档案信息展示界面设置有对所述模糊处理后的第二信息进行解模糊的第二按钮；以及响应于对所述第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，所述权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，所述权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，所述待验证信息为所述用户使用其他应用程序时所要验证的信息；所述获取模块，用于响应于对所述权限验证输入区域的输入操作，获取所述待验证信息；所述显示模块，用于在对所述待验证信息验证通过时，对所述模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在所述档案信息展示界面上显示所述第二信息。9.一种数据查询的电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被生成由所述处理器执行，以执行权利要求1-7任一项方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述存储计算机程序被所述处理器执行，以实现权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种数据查询方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术目前，很多企业或单位都采用智能档案柜保存重要的文档。可以理解的，智能档案柜是一款应用射频识别技术结合智能档案管理系统的新型档案智能保管设备，实现了文件权限管理、定位管理、智能存取、智能盘点、在线监控等功能，同时对文件文档进行规范化、智能化、自动化管理。但是，如果用户需要查阅档案，仍旧需要采用线下查阅的方式。因此，用户需要耗时耗力到达档案管理部门进行档案查阅。这种档案查阅方式效率低。发明内容本申请实施例提供了一种数据查询方法、装置、电子设备和存储介质，提高了档案查询效率。本申请第一方面提供了一种数据查询方法，包括：显示档案信息查询界面，所述档案信息查询界面显示有第一按钮；响应于对所述第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；在根据所述人脸图像对所述用户的身份信息验证通过时，根据所述用户的身份信息获取目标档案信息；在档案信息展示界面上显示所述目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，所述第一信息的重要程度值低于所述第二信息的重要程度值，所述档案信息展示界面显示有第二按钮；响应于对所述第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，所述权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，所述权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，所述待验证信息为所述用户使用其他应用程序时所要验证的信息；响应于对所述权限验证输入区域的输入操作，获取所述待验证信息；在对所述待验证信息验证通过时，对所述模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在所述档案信息展示界面上显示所述第二信息。本申请第二方面提供了一种数据查询装置，所述装置包括显示模块和获取模块，所述显示模块，用于显示档案信息查询界面，所述档案信息查询界面显示有第一按钮；所述获取模块，用于响应于对所述第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；以及在根据所述人脸图像对所述用户的身份信息验证通过时，根据所述用户的身份信息获取目标档案信息；所述显示模块，用于在档案信息展示界面上显示所述目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，所述第一信息的重要程度值低于所述第二信息的重要程度值，所述档案信息展示界面显示有第二按钮；以及响应于对所述第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，所述权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，所述权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，所述待验证信息为所述用户使用其他应用程序时所要验证的信息；所述获取模块，用于响应于对所述权限验证输入区域的输入操作，获取所述待验证信息；所述显示模块，用于在对所述待验证信息验证通过时，对所述模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在所述档案信息展示界面上显示所述第二信息。本申请第三方面提供了一种数据查询的电子设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被生成由所述处理器执行，以执行一种数据查询方法任一项方法中的步骤的指令。本申请第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述存储计算机程序被所述处理器执行，以实现一种数据查询方法任一项所述的方法。可以看出，上述技术方案中，可以显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮，从而可以响应于用户对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像，并在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息，进而可以在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，从而实现了在对用户的身份信息验证通过时优先显示重要程度低的信息，以及隐藏重要程度高的信息。即实现了根据信息的重要程度进行有选择性的显示以及不显示，从而提高了信息的安全性。进一步的，档案信息展示界面显示有第二按钮，以在响应于用户对第二按钮的触发操作时，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示用户在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息，在响应于用户对权限验证输入区域的输入操作时，获取待验证信息，从而可以在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息，即在两次身份验证通过时用户才可以查阅重要程度高的信息，避免了重要程度高的信息被泄露的风险，提高了信息的安全性。同时，待验证信息为同一用户在使用其他应用程序时所要验证的信息，降低了他人伪造验证信息的可能性，也提高了信息的安全性。另外，实现了远程查询档案信息，提高了档案查询效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请实施例提供的一种数据查询系统的示意图；图2是本申请实施例提供的一种数据查询方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种档案信息查询界面的示意图；图4是本申请实施例提供的又一种数据查询方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种数据查询装置的示意图；图6为本申请的实施例涉及的硬件运行环境的电子设备结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下分别进行详细说明。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，参见图1，图1是本申请实施例提供的一种数据查询系统的示意图，安装在目标档案柜中的数据查询系统100可以包括数据查询装置110。该数据查询装置110用于处理、存储目标档案信息等。该数据查询系统100可以包括集成式单体设备或者多设备，为方便描述，本申请将数据查询系统100统称为电子设备。显然该电子设备可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端设备等等。参见图2，图2是本申请实施例提供的一种数据查询方法的流程示意图。该数据查询方法可以应用于电子设备，如图2所示，该方法包括：201、显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮。示例性的，参见图3，图3为本申请实施例提供的一种档案信息查询界面的示意图。如图3所示，可以看出，在档案信息查询界面显示有第一按钮，用户可以点击第一按钮，实现调出摄像头以获取用户的人脸图像。可以理解的，在本申请中，档案信息查询界面还显示有档案信息查询提示信息，档案信息查询提示信息用于提示档案信息查询的方式，如，档案信息查询提示信息为：查询档案信息请点击下方按钮。202、响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像。可选的，步骤202，可以包括：响应于对第一按钮的触发操作，获取包括用户的人脸的视频数据；对视频数据进行解析，得到多张图像帧；对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果；每间隔预设时间从多张图像帧中获取质量检测结果依次大于或等于N个阈值的N张图像帧，N为大于1的整数；对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测；将活体检测通过的图像帧确定为人脸图像。可选的，对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果，包括：将多张图像帧中的每张图像帧输入质量检测模型，以得到每张图像帧对应的质量检测结果。其中，质量检测模型例如可以采用神经网络框架训练。其中，预设时间可以由管理员设置，或配置在配置文件中，在此不做限制。预设时间例如可以为4秒或其他时间，在此不做限制。可选的，N个阈值中相邻阈值之间的差值不同或相同，在此不做限制。其中，N个阈值中相邻阈值之间的差值不同，可以理解为：N个阈值中的每个阈值可以呈递增状态，在此不做限制。示例性的，N个阈值例如可以包括第一阈值、第二阈值和第三阈值，第二阈值和第一阈值之间的差值可以与第三阈值和第二阈值之间的差值不同或相同。第二阈值和第一阈值之间的差值与第三阈值和第二阈值之间的差值不同，可以理解为：第二阈值和第一阈值之间的差值可以小于第三阈值和第二阈值之间的差值。可以看出，上述技术方案中，通过响应于用户对第一按钮的触发操作，获取包括用户的人脸的视频数据，从而可以对视频数据进行解析，得到多张图像帧，进而对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果，并每间隔预设时间从多张图像帧中获取质量检测结果依次大于或等于N个阈值的N张图像帧，避免了由于图像帧的质量过差导致活体检测不通过的情况，也避免了获取到的图像帧为连续的图像帧。另外，对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测，将活体检测通过的图像帧确定为人脸图像，避免了人脸图像中存在来自非活体的人脸，提高了信息安全性。可选的，对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测，包括：获取N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，正样本集中的人脸图像包括活体人脸，负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息；根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测。其中，正样本集中的人脸图像和负样本集中的人脸图像均为不同环境光亮度下的人脸图像。可以看出，上述技术方案中，通过获取N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，所述正样本集中的人脸图像包括活体人脸，所述负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，所述至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息，以根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，从而提高了活体检测的准确性。可选的，根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，包括：确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；根据第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测；其中，预设第一距离与预设第二距离不同。可选的，预设第一距离可以小于预设第二距离。可选的，确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离，可以包括：采用欧式距离确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离，可以包括：采用欧式距离确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离。可选的，N张图像帧包括第一图像帧，若第一特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值小于或等于第二特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，则第一图像帧中的人脸为活体人脸；若第一特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值大于第二特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，则第一图像帧中的人脸为非活体人脸。可以看出，上述技术方案中，通过根据第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，提高了活体检测的准确性。203、在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息。其中，目标档案信息可以包括以下一项或多项：姓名、性别、年龄、出生年月、联系方式、身份证号码、学籍信息、政治面貌信息等，在此不做限制。可选的，在根据用户的身份信息获取目标档案信息之前，该方法还包括：获取待录入图像，其中，待录入图像包括待录入的档案信息，待录入的档案信息以表格的形式记载于待录入图像中；对待录入图像进行识别进行语义分割，得到多个掩码图，其中，多个掩码图与多个预设分割类别一一对应，多个预设分割类别包括横线、竖线以及斜线，每个掩码图用于指示待录入图像中各个像素点属于与每个掩码图对应的预设分割类别的概率；根据每个掩码图，确定每个掩码图的目标连通域，其中，目标连通域为每个掩码图中属于每个掩码图对应的预设分割类别的概率大于阈值的像素点组成的概率；根据每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息；将目标档案信息存储至数据库；根据用户的身份信息获取目标档案信息，包括：根据用户的身份信息从数据库中获取目标档案信息。其中，待录入图像可以为对纸质档案拍摄得到或者对纸质的档案进行PDF扫描得到。可以看出，上述技术方案中，通过待录入图像实现将纸质的档案电子化。可选的，根据每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息，包括：对每个掩码图中的目标连通域进行拟合，得到待录入图像中的横线、竖线以及斜线；对待录入图像中的横线、竖线以及斜线进行绘制，得到待录入图像中的多个单元格；对每个单元格中的像素点进行识别，得到多个单元格中的第一类型的单元格和第二类型的单元格，其中，第一类型的单元格中的内容为文本，第二类型的单元格中的内容为图像；对第一类型的单元格中的内容进行识别，得到第一类型的单元格中的文本；对第二类型的单元格中的内容进行截取，得到第二类型的单元格中的图像；根据第一类型的单元格中的文本和第二类型的单元格中的图像，确定目标档案信息。其中，对第一类型的单元格中的内容进行识别，得到第一类型的单元格中的文本，可以包括：采用ORC技术对第一类型的单元格中的内容进行识别，得到第一类型的单元格中的文本；对第二类型的单元格中的内容进行截取，得到第二类型的单元格中的图像，可以包括：采用ROI技术对第二类型的单元格中的内容进行截取，得到第二类型的单元格中的图像。可以看出，上述技术方案，实现了将纸质的档案电子化。可选的，将目标档案信息存储至数据库，包括：根据目标档案信息，确定目标档案信息所属的档案类型、目标档案信息的档案人信息和历史查询记录；根据目标档案信息所属的档案类型，确定目标档案信息的热度值；根据目标档案信息包含的档案人信息，获取档案人的历史业务信息；根据档案人的历史业务信息和目标档案信息的历史查询记录，预测目标档案信息被再次查询的可能性，得到目标档案信息对应的访问频率；根据目标档案信息对应的访问频率，将目标档案信息存储至数据库。其中，档案人信息是指该目标档案信息中记录的信息的所属人。可选的，根据目标档案信息，确定目标档案信息所属的档案类型、目标档案信息的档案人信息和历史查询记录，包括：根据目标档案信息的档案信息，确定目标档案信息包含的关键字和目标档案信息关联的业务信息；根据目标档案信息包含的关键字确定目标档案信息的档案人信息和历史查询记录；根据目标档案信息包含的关键字和目标档案信息关联的业务信息，确定目标档案信息所属的档案类型。可选的，根据档案人的历史业务信息和目标档案信息的历史查询记录，预测目标档案信息被再次查询的可能性，得到目标档案信息对应的访问频率，包括：根据档案人的历史业务信息，确定档案人最近办理的业务的办理进度；根据目标档案信息的历史查询记录，确定目标档案信息在对应业务中的总查询次数；根据目标档案信息对应的业务办理进度和目标档案信息在对应业务中的总查询次数，预测目标档案信息被再次查询的可能性，得到目标档案信息对应的访问频率。其中，目标档案信息对应的访问频率可以通过以下公式表示：其中，g表示目标档案信息对应的访问频率，a表示目标档案信息所属的档案类型；b表示目标档案信息的档案人的最近办理的业务的办理进度；fa，b表示a类型的档案在进度b的情况下再次调取档案的事件的个数；fa，b表示a类型的档案在进度b的情况下的事件的总数；ha表示目标档案信息在该业务中的总查询次数；pa表示a类型的档案在该业务中的平均查询次数；k为常数，为了防止fa，b为0，通常可取1。可选的，根据目标档案信息对应的访问频率，将目标档案信息存储至数据库，包括：若目标档案信息对应的访问频率高于阈值，则将目标档案信息存储至数据库的第一存储区域；若目标档案信息对应的访问频率小于或等于阈值，则将目标档案信息压缩后存储至数据库的第二存储区域。可以看出，上述技术方案中，实现了根据目标档案信息对应的访问频率，将目标档案信息存储至数据库，即实现了有区别性地依据访问频率来存储档案信息。可选的，在根据用户的身份信息从数据库获取目标档案信息之前，该方法还包括：根据人脸图像获取用户的属性信息；根据用户的属性信息对数据库包括的特征信息进行过滤；根据人脸图像对应的特征信息和过滤后的数据库包括的特征信息，对用户的身份信息进行验证。其中，用户的属性信息例如可以包括年龄、性别等，在此不做限制。可以看出，上述技术方案中，通过根据人脸图像获取用户的属性信息，以根据用户的属性信息对数据库包括的特征信息进行过滤，从而过滤了数据库中与用户的属性信息不同的特征信息，提高了检索特征信息的检索效率。另外，根据人脸图像对应的特征信息和过滤后的数据库包括的特征信息，对用户的身份信息进行验证，实现了用户身份信息的验证。204、在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，档案信息展示界面显示有第二按钮。其中，第一信息例如可以包括以下一项或多项：姓名、性别、年龄、出生年月等，在此不做限制。其中，第二信息例如可以包括以下一项或多项：联系方式、身份证号码、学籍信息、政治面貌信息等，在此不做限制。205、响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息。其中，其他应用程序的数量可以为一个或多个，在此不做限制。其他应用程序例如可以为具备导航功能的应用程序、具体即时通讯功能的应用程序、具备购物功能的应用程序等，在此不做限制。其中，待验证信息例如可以为：登录其他应用程序所使用的账号、浏览其他应用程序所使用的设备的标识等，在此不做限制。206、响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息。207、在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。可以看出，上述技术方案中，可以显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮，从而可以响应于用户对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像，并在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息，进而可以在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，从而实现了在对用户的身份信息验证通过时优先显示重要程度低的信息，以及隐藏重要程度高的信息。即实现了根据信息的重要程度进行有选择性的显示以及不显示，从而提高了信息的安全性。进一步的，档案信息展示界面显示有第二按钮，以在响应于用户对第二按钮的触发操作时，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示用户在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息，在响应于用户对权限验证输入区域的输入操作时，获取待验证信息，从而可以在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息，即在两次身份验证通过时用户才可以查阅重要程度高的信息，避免了重要程度高的信息被泄露的风险，提高了信息的安全性。同时，待验证信息为同一用户在使用其他应用程序时所要验证的信息，降低了他人伪造验证信息的可能性，也提高了信息的安全性。另外，实现了远程查询档案信息，提高了档案查询效率。参见图4，图4是本申请实施例提供的又一种数据查询方法的流程示意图。该数据查询方法可以应用于电子设备，如图4所示，该方法包括：401、显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮。其中，步骤401，可以参考图2步骤201，在此不加赘述。402、响应于对第一按钮的触发操作，获取包括用户的人脸的视频数据。403、对视频数据进行解析，得到多张图像帧。404、对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果。可选的，对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果，包括：将多张图像帧中的每张图像帧输入质量检测模型，以得到每张图像帧对应的质量检测结果。其中，质量检测模型例如可以采用神经网络框架训练。405、每间隔预设时间从多张图像帧中获取质量检测结果依次大于或等于N个阈值的N张图像帧，N为大于1的整数。其中，预设时间可以由管理员设置，或配置在配置文件中，在此不做限制。预设时间例如可以为4秒或其他时间，在此不做限制。可选的，N个阈值中相邻阈值之间的差值不同或相同，在此不做限制。其中，N个阈值中相邻阈值之间的差值不同，可以理解为：N个阈值中的每个阈值可以呈递增状态，在此不做限制。示例性的，N个阈值例如可以包括第一阈值、第二阈值和第三阈值，第二阈值和第一阈值之间的差值可以与第三阈值和第二阈值之间的差值不同或相同。第二阈值和第一阈值之间的差值与第三阈值和第二阈值之间的差值不同，可以理解为：第二阈值和第一阈值之间的差值可以小于第三阈值和第二阈值之间的差值。406、对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测。可选的，对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测，包括：获取N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，正样本集中的人脸图像包括活体人脸，负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息；根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测。其中，正样本集中的人脸图像和负样本集中的人脸图像均为不同环境光亮度下的人脸图像。可以看出，上述技术方案中，通过获取N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，所述正样本集中的人脸图像包括活体人脸，所述负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，所述至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息，以根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，从而提高了活体检测的准确性。可选的，根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，包括：确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；根据第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测；其中，预设第一距离与预设第二距离不同。可选的，预设第一距离可以小于预设第二距离。可选的，确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离，可以包括：采用欧式距离确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离，可以包括：采用欧式距离确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离。可选的，N张图像帧包括第一图像帧，若第一特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值小于或等于第二特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，则第一图像帧中的人脸为活体人脸；若第一特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值大于第二特征信息和第一图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，则第一图像帧中的人脸为非活体人脸。可以看出，上述技术方案中，通过根据第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测，提高了活体检测的准确性。407、将活体检测通过的图像帧确定为人脸图像。408、在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息。其中，步骤408，可以参考图2步骤203，在此不加赘述。409、在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，档案信息展示界面显示有对第二按钮。其中，步骤409，可以参考图2步骤204，在此不加赘述。410、响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息。其中，步骤410，可以参考图2步骤205，在此不加赘述。411、响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息。其中，步骤411，可以参考图2步骤206，在此不加赘述。412、在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。其中，步骤412，可以参考图2步骤207，在此不加赘述。可以看出，上述技术方案中，避免了由于图像帧的质量过差导致活体检测不通过的情况，也避免了获取到的图像帧为连续的图像帧。另外，对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测，将活体检测通过的图像帧确定为人脸图像，避免了人脸图像中存在来自非活体的人脸，提高了信息安全性，也实现了在对用户的身份信息验证通过时优先显示重要程度低的信息，以及隐藏重要程度高的信息。即实现了根据信息的重要程度进行有选择性的显示以及不显示，从而提高了信息的安全性。进一步的，可以在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息，即在两次身份验证通过时用户才可以查阅重要程度高的信息，避免了重要程度高的信息被泄露的风险，提高了信息的安全性。同时，待验证信息为同一用户在使用其他应用程序时所要验证的信息，降低了他人伪造验证信息的可能性，也提高了信息的安全性。另外，实现了远程查询档案信息，提高了档案查询效率。参见图5，图5为本申请实施例提供的一种数据查询装置的示意图。其中，如图5所示，本申请实施例提供的一种数据查询装置500包括显示模块501、获取模块502，显示模块501，用于显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮；获取模块502，用于响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；以及在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息；显示模块501，用于在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，档案信息展示界面显示有第二按钮；以及响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息；获取模块502，用于响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息；显示模块501，用于在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。可选的，在响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像时，获取模块502，用于响应于对第一按钮的触发操作，获取包括用户的人脸的视频数据；对视频数据进行解析，得到多张图像帧；对多张图像帧中的每张图像帧进行质量检测，以得到每张图像帧对应的质量检测结果；每间隔预设时间从多张图像帧中获取质量检测结果依次大于或等于N个阈值的N张图像帧，N为大于1的整数；对N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测；将活体检测通过的图像帧确定为人脸图像。可选的，在N张图像帧中每张图像帧包括的人脸进行活体检测时，获取模块502，用于获取N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息，以及获取第一特征信息和第二特征信息，第一特征信息为正样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，第二特征信息为负样本集所对应的至少两类特征信息的融合特征信息，正样本集中的人脸图像包括活体人脸，负样本集中的人脸图像包括非活体人脸，至少两类特征信息包括人脸的深度信息和人脸的光流信息；根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测。可选的，在根据第一特征信息和第二特征信息，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测时，获取模块502，用于确定第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；确定第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离；根据第一特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第一距离的差值、第二特征信息和N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息之间的距离与预设第二距离的差值，对N张图像帧中每张图像帧对应的特征信息进行活体检测；其中，预设第一距离与预设第二距离不同。可选的，在根据用户的身份信息获取目标档案信息时，获取模块502，用于获取待录入图像，其中，待录入图像包括待录入的档案信息，待录入的档案信息以表格的形式记载于待录入图像中；对待录入图像进行识别进行语义分割，得到多个掩码图，其中，多个掩码图与多个预设分割类别一一对应，多个预设分割类别包括横线、竖线以及斜线，每个掩码图用于指示待录入图像中各个像素点属于与每个掩码图对应的预设分割类别的概率；根据每个掩码图，确定每个掩码图的目标连通域，其中，目标连通域为每个掩码图中属于每个掩码图对应的预设分割类别的概率大于阈值的像素点组成的概率；根据每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息；将目标档案信息存储至数据库；根据用户的身份信息获取目标档案信息，包括：根据用户的身份信息从数据库中获取目标档案信息。可选的，在根据每个掩码图的目标连通域，确定目标档案信息时，获取模块502，用于对每个掩码图中的目标连通域进行拟合，得到待录入图像中的横线、竖线以及斜线；对待录入图像中的横线、竖线以及斜线进行绘制，得到待录入图像中的多个单元格；对每个单元格中的像素点进行识别，得到多个单元格中的第一类型的单元格和第二类型的单元格，其中，第一类型的单元格中的内容为文本，第二类型的单元格中的内容为图像；对第一类型的单元格中的内容进行识别，得到第一类型的单元格中的文本；对第二类型的单元格中的内容进行截取，得到第二类型的单元格中的图像；根据第一类型的单元格中的文本和第二类型的单元格中的图像，确定目标档案信息。可选的，在根据用户的身份信息从数据库中获取目标档案信息时，获取模块502，用于根据人脸图像获取用户的属性信息；根据用户的属性信息对数据库包括的特征信息进行过滤；根据人脸图像对应的特征信息和过滤后的数据库包括的特征信息，对用户的身份信息进行验证。参见图6，图6为本申请的实施例涉及的硬件运行环境的电子设备结构示意图。本申请实施例提供了一种数据查询的电子设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，以执行包括任一项数据查询方法中的步骤的指令。其中，如图6所示，本申请的实施例涉及的硬件运行环境的电子设备可以包括：处理器601，例如CPU。存储器602，可选的，存储器可以为高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。通信接口603，用于实现处理器601和存储器602之间的连接通信。本领域技术人员可以理解，图6中示出的电子设备的结构并不构成对其的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图6所示，存储器602中可以包括操作系统、网络通信模块以及一个或多个程序。操作系统是管理和控制服务器硬件和软件资源的程序，支持一个或多个程序的运行。网络通信模块用于实现存储器602内部各组件之间的通信，以及与电子设备内部其他硬件和软件之间通信。在图6所示的电子设备中，处理器601用于执行存储器602中一个或多个程序，实现以下步骤：显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮；响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息；在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，档案信息展示界面显示有第二按钮；响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息；响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息；在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。本申请涉及的电子设备的具体实施可参见上述数据查询方法的各实施例，在此不做赘述。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质用于存储计算机程序，存储计算机程序被处理器执行，以实现以下步骤：显示档案信息查询界面，档案信息查询界面显示有第一按钮；响应于对第一按钮的触发操作，获取用户的人脸图像；在根据人脸图像对用户的身份信息验证通过时，根据用户的身份信息获取目标档案信息；在档案信息展示界面上显示目标档案信息中的第一信息和模糊处理后的第二信息，第一信息的重要程度值低于第二信息的重要程度值，档案信息展示界面显示有第二按钮；响应于对第二按钮的触发操作，显示权限验证界面，权限验证界面包括权限验证提示信息和权限验证输入区域，权限验证提示信息用于指示在权限验证输入区域待输入的待验证信息，待验证信息为用户使用其他应用程序时所要验证的信息；响应于对权限验证输入区域的输入操作，获取待验证信息；在对待验证信息验证通过时，对模糊处理后的第二信息进行解模糊操作，以在档案信息展示界面上显示第二信息。本申请涉及的计算机可读存储介质的具体实施可参见上述数据查询方法的各实施例，在此不做赘述。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应所述知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应所述知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
