标题title
一种具有支架功能的笔记本电脑
摘要abst
本申请涉及一种具有支架功能的笔记本电脑，涉及笔记本电脑的技术领域，包括电脑本体,电脑本体包括主体和显示面板，主体和显示面板转动连接，主体上远离显示面板的一端上设置有支撑机构，支撑机构用于撑起主体，支撑机构包括底架和支撑架，底架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和支撑架卡接，支撑架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和底架连接。本申请具有方便使用人员将电脑本体倾斜设置在桌体上的效果。
权利要求书clms
1.一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：包括电脑本体,电脑本体包括主体和显示面板，主体和显示面板转动连接，主体上远离显示面板的一端上设置有支撑机构，支撑机构用于撑起主体，支撑机构包括底架和支撑架，底架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和支撑架卡接，支撑架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和底架连接。2.根据权利要求1所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述底架上设置有活动架，活动架一端转动连接在主体上，另一端转动连接在底架上，底架通过活动架转动连接在主体上，活动架上设置有卡接机构，卡接机构用于使活动架相对底架静止。3.根据权利要求2所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述卡接机构包括滑块和插销，活动架上开设有滑槽，滑槽的长度方向与活动架长度方向平行，滑块嵌入并滑动连接在滑槽中，插销固定在滑块上，底架上设置有连接件，连接件上开设有插孔，插销用于插入插孔中。4.根据权利要求3所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述支撑架上设置有插件，插件贯穿支撑架且滑动连接在支撑架上远离主体的一端上，底架上远离主体的一端上开设有配合孔，插件用于插入配合孔中。5.根据权利要求4所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述配合孔开设有多个，配合孔沿底架长度方向间隔开设。6.根据权利要求5所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述插件上设置有弹簧，弹簧设置在插件上远离底架的一端，弹簧一端固定在插件上，另一端固定在支撑架上，弹簧用于使插件始终插入配合孔中。7.根据权利要求1所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述主体上远离显示面板的一侧表面上开设有容纳槽，支撑机构设置在容纳槽内，容纳槽用于收纳支撑机构。8.根据权利要求7所述的一种具有支架功能的笔记本电脑，其特征在于：所述主体上远离显示面板的一侧表面上设置有盖板，盖板贴合主体设置，盖板滑动连接在主体上，盖板用于封盖容纳槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及笔记本电脑的技术领域，尤其是涉及一种具有支架功能的笔记本电脑。背景技术笔记本电脑是小型、便于携带的个人电脑，使用者能够携带笔记本电脑在多种场合进行工作、学习、娱乐等应用，提升了用户体验。相关的笔记本电脑包括主体和显示面板，主体用于安装键盘、电池、处理器等设备，显示面板用于安装显示屏、摄像头等设备，主体和显示面板之间设置有笔记本转轴，显示面板通过笔记本转轴转动连接在主体上，显示面板能够转动并贴合在主体上，进而起到减少体积，便于收纳的效果，键盘设置在主体上靠近显示面板的一侧上，使用人员能够通过键盘输入信息。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：当使用人员将笔记本电脑放置在桌体上时，键盘相对主体和桌体平行，进而不方便使用人员敲打键盘，使用人员需要在主体和桌体之间设置物体，使主体和主体上的键盘朝向使用人员倾斜设置在桌体上，使用不便。发明内容为了方便使用人员将电脑本体倾斜设置在桌体上，本申请提供一种具有支架功能的笔记本电脑。本申请提供的一种具有支架功能的笔记本电脑采用如下的技术方案：一种具有支架功能的笔记本电脑，包括电脑本体,电脑本体包括主体和显示面板，主体和显示面板转动连接，主体上远离显示面板的一端上设置有支撑机构，支撑机构用于撑起主体，支撑机构包括底架和支撑架，底架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和支撑架卡接，支撑架一端转动连接在主体上远离显示面板的一侧表面，另一端用于和底架连接。通过采用上述技术方案，通过在主体上转动连接底架和支撑架，使底架和支撑架的端部能够互相卡接，进而使底架、支撑架和主体能够形成三角形结构，通过使底架抵接在桌体上，能够使主体倾斜设置在桌体上，方便使用人员将电脑本体倾斜设置在桌体上。可选的，底架上设置有活动架，活动架一端转动连接在主体上，另一端转动连接在底架上，底架通过活动架转动连接在主体上，活动架上设置有卡接机构，卡接机构用于使活动架相对底架静止。通过采用上述技术方案，通过在底架上设置活动架，使主体能够通过活动架支撑，进而使活动架和支撑架撑起主体，能够使主体水平设置在桌体上，进一步方便使用人员调整电脑本体在桌体上的高度，通过在活动架上设置卡接机构，使卡接机构起到连接底架和活动架的效果，能够减少活动架撑起底架时活动架转动的几率。可选的，卡接机构包括滑块和插销，活动架上开设有滑槽，滑槽的长度方向与活动架长度方向平行，滑块嵌入并滑动连接在滑槽中，插销固定在滑块上，底架上设置有连接件，连接件上开设有插孔，插销用于插入插孔中。通过采用上述技术方案，通过在活动架上设置滑块，使滑块滑动连接在活动架上，通过在滑块上设置插销，使插销能够插入插孔中，进而使插销起到卡住活动架的效果，能够减少活动架相对底架转动的几率，使支撑机构能够稳定支撑电脑本体。可选的，支撑架上设置有插件，插件贯穿支撑架且滑动连接在支撑架上远离主体的一端上，底架上远离主体的一端上开设有配合孔，插件用于插入配合孔中。通过采用上述技术方案，通过在支撑架上设置插件，使插件能够在支撑架上滑动，通过在底架上开设配合孔，使用人员能够转动底架和支撑架，使底架和支撑架的端部互相靠近，通过滑动插件，使插件插入配合孔中，进而使底架和支撑架互相卡接。可选的，配合孔开设有多个，配合孔沿底架长度方向间隔开设。通过采用上述技术方案，通过在底架上开设多个配合孔，支撑架能够转动至与主体和底架呈不同角度并将插件插入配合孔中，进而起到调整主体与底架夹角的效果。可选的，插件上设置有弹簧，弹簧设置在插件上远离底架的一端，弹簧一端固定在插件上，另一端固定在支撑架上，弹簧用于使插件始终插入配合孔中。通过采用上述技术方案，通过在插件上设置弹簧，使弹簧能够拉动插件，使用人员将插件插入配合孔中后，弹簧能够拉动插件，使插件始终位于配合孔中，进而减少支撑机构支撑电脑本体时插件与配合孔脱离连接的几率。可选的，主体上远离显示面板的一侧表面上开设有容纳槽，支撑机构设置在容纳槽内，容纳槽用于收纳支撑机构。通过采用上述技术方案，通过在主体上开设容纳槽，使支撑机构连接在容纳槽的内壁上，进而使底架、支撑架和活动架能够转动至容纳槽内，起到收纳支撑机构的效果。可选的，主体上远离显示面板的一侧表面上设置有盖板，盖板贴合主体设置，盖板滑动连接在主体上，盖板用于封盖容纳槽。通过采用上述技术方案，通过在主体上设置盖板，使盖板能够通过滑动封盖在容纳槽上，使用人员将支撑机构收入至容纳槽后，能够通过滑动盖板，减少杂物进入容纳槽内的几率，起到保护支撑机构的效果。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.通过在主体上转动连接底架和支撑架，使底架和支撑架的端部能够互相卡接，进而使底架、支撑架和主体能够形成三角形结构，通过使底架抵接在桌体上，能够使主体倾斜设置在桌体上，方便使用人员将电脑本体倾斜设置在桌体上；2.通过在底架上设置活动架，使主体能够通过活动架支撑，进而使活动架和支撑架撑起主体，能够使主体水平设置在桌体上，进一步方便使用人员调整电脑本体在桌体上的高度，通过在活动架上设置卡接机构，使卡接机构起到连接底架和活动架的效果，能够减少活动架撑起底架时活动架转动的几率；3.通过在支撑架上设置插件，使插件能够在支撑架上滑动，通过在底架上开设配合孔，使用人员能够转动底架和支撑架，使底架和支撑架的端部互相靠近，通过滑动插件，使插件插入配合孔中，进而使底架和支撑架互相卡接。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图一。图2是本申请实施例的支撑机构的连接结构示意图。图3是本申请实施例的插件的安装结构示意图。图4是本申请实施例的盖板的安装结构示意图。图5是本申请实施例的卡槽的位置关系示意图。附图标记：1、电脑本体；11、主体；111、容纳槽；12、显示面板；2、支撑机构；21、底架；211、连接件；212、插孔；213、配合孔；22、支撑架；221、插件；222、弹簧；23、活动架；24、卡接机构；241、滑槽；242、滑块；243、插销；3、盖板；31、滑条；32、卡槽。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种具有支架功能的笔记本电脑。参照图1，包括电脑本体1,电脑本体1包括主体11和显示面板12，主体11和显示面板12通过笔记本转轴转动连接，主体11用于安装键盘、电池、处理器等设备，显示面板12用于安装显示屏、摄像头等设备，显示面板12能够转动并贴合在主体11上，进而起到方便收纳和携带的效果。参照图1，主体11上远离显示面板12的一侧表面上开设有容纳槽111，容纳槽111内设置有支撑机构2，本实施例中主体11上开设有两个容纳槽111，每个容纳槽111内设置有两个支撑机构2。支撑机构2可收纳在容纳槽111中，支撑机构2用于撑起电脑本体1，进而使主体11离地高度改变，使主体11能够在水平的桌体上呈角度设置，进而方便使用人员敲打电脑本体1的键盘或观看显示屏。参照图1和图2，支撑机构2包括底架21和支撑架22，容纳槽111内通过粘接或螺栓连接有多个轴座，底架21和支撑架22均通过轴座转动连接在容纳槽111内。底架21在主体11上的转动轴线与支撑架22在主体11上的转动轴线平行。底架21一端转动连接在容纳槽111内，另一端用于和支撑架22卡接，支撑架22一端转动连接在容纳槽111内，另一端能够和底架21的端部卡接。底架21、支撑架22和主体11形成三角形结构，进而使电脑本体1能够通过底架21和支撑架22稳定静止在水平的桌体上。参照图2和图3，支撑架22上滑动连接有插件221，插件221设置在支撑架22上远离主体11的一端上，插件221贯穿支撑架22，插件221的长度方向与支撑架22垂直，插件221能够沿插件221长度方向在支撑架22上滑动。底架21上远离主体11的一端上开设有配合孔213，使用人员通过转动底架21和支撑架22，使插件221能够滑动并插入配合孔213中，进而使底架21和支撑架22连接，使主体11能够通过支撑机构2撑起。底架21上的配合孔213开设有多个，配合孔213沿底架21长度方向间隔开设，使用人员通过将插件221插入至不同的配合孔213中，能够使底架21和支撑架22呈不同角度连接，进而使主体11能够由支撑机构2支撑至不同角度设置在桌体上，方便使用人员调整电脑本体1相对桌体的角度。插件221上远离底架21的一侧上套设有弹簧222，弹簧222一端通过粘接固定在插件221的端部，另一端通过粘接固定在支撑架22上，弹簧222用于使插件221一端在自然状态下始终插入配合孔213中，进而减少支撑机构2支撑电脑本体1时底架21与支撑架22脱离连接的几率。参照图1和图2，底架21上设置有活动架23，底架21通过活动架23转动连接在主体11上。活动架23一端转动连接在容纳槽111内的轴座上，另一端转动连接在底架21上的中部。底架21能够通过活动架23收入容纳槽111中。通过在底架21上设置活动架23，使活动架23和支撑架22支撑主体11，使用人员通过调整底架21和支撑架22的连接角度，能够使主体11能够相对底架21平行设置，方便使用人员调整电脑本体1的位置。参照图1和图2，活动架23上设置有卡接机构24，卡接机构24用于使活动架23与底架21互相卡接并呈九十度设置，从而起到提升支撑机构2稳定性的效果，能够减少活动架23支撑主体11时相对底架21转动的效果。卡接机构24包括滑块242和插销243，活动架23上开设有滑槽241，滑槽241开设在活动架23中部，滑槽241的长度方向与活动架23长度方向平行。滑块242嵌入在滑槽241中并能够沿滑槽241长度方向滑动。插销243设置在滑块242上靠近底架21的一侧上，底架21上设置有连接件211，连接件211上开设有插孔212，插孔212的长度方向与底架21长度方向垂直，插销243用于插入插孔212中。当使用人员转动底架21和活动架23，使底架21和活动架23互相垂直时，使用人员能够滑动滑块242，进而使插销243滑动并插入插孔212中，具有使底架21和活动架23卡接的效果，达到使支撑机构2稳定支撑电脑本体1的目的。参照图4和图5，主体11上远离显示面板12的一侧表面上设置有盖板3，盖板3贴合主体11表面设置，盖板3用于封盖容纳槽111，从而起到保护收纳在容纳槽111内的支撑机构2的效果。盖板3上设置有滑条31，主体11上远离显示面板12的一侧表面上开设有卡槽32，卡槽32的长度方向为直线方向，滑条31嵌入且滑动连接在卡槽32中。使用人员通过滑动盖板3，能够使盖板3盖设在容纳槽111上，进而减少杂物进入容纳槽111中并卡在支撑机构2上的几率。本申请实施例的实施原理为：通过在主体11上开设容纳槽111，在容纳槽111设置支撑机构2，使支撑机构2能够收纳至容纳槽111内，使用人员通过转动底架21和支撑架22，能够使底架21和支撑架22互相卡接，进而使底架21和支撑架22支撑主体11，起到方便将电脑本体1倾斜设置在桌体上的效果。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
