标题title
一种家用智控安全紫外线消毒灯、智控方法及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种家用智控安全紫外线消毒灯及使用方法，该紫外线消毒灯包括面板，面板背面安装紫外线灯管，面板背面包括可反光面板，面板正面设置有紫外线灯管的控制系统，控制系统包括：距离检测模块，用于实时监测使用者是否处于危险距离，并将数据指令发送给紫外线消毒控制模块；语音交互模块，用于接收使用者发出的语音指令，并将接收的语音指令发送给紫外线消毒控制模块；以及紫外线消毒控制模块，用于处理距离检测模块和语音交互模块的实时数据指令，并根据指令对紫外线灯管做出相应的执行操作，若使用者处于危险距离，则紫外线灯管和语音交互模块停止工作，若不处于危险距离，则紫外线消毒控制模块根据语音指令控制紫外线灯管的工作。
权利要求书clms
1.一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，该紫外线消毒灯包括面板，所述面板背面安装紫外线灯管，所述面板背面包括可反光面板，所述面板正面设置有紫外线灯管的控制系统，所述控制系统与所述紫外线灯管相连接，其中，所述控制系统包括：距离检测模块，用于实时监测使用者是否处于危险距离，并将数据指令发送给紫外线消毒控制模块；语音交互模块，用于接收使用者发出的语音指令，并将接收的语音指令发送给紫外线消毒控制模块；以及紫外线消毒控制模块，其分别与所述距离检测模块和语音交互模块相连接，所述紫外线消毒控制模块用于处理距离检测模块和语音交互模块的实时数据指令，并根据指令对紫外线灯管做出相应的执行操作，其中，若使用者处于危险距离，则紫外线灯管和语音交互模块停止工作，若使用者未处于危险距离，则紫外线消毒控制模块根据语音指令控制紫外线灯管的工作。2.根据权利要求1所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，所述距离检测模块还包括：测距声光警示模块，用于在使用者进入危险距离时发生声光提示信号。3.根据权利要求1所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，所述语音交互模块还包括：语音灯光提示模块，用于提示使用者语音交互模块的工作状态。4.根据权利要求1所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，所述紫外线消毒控制模块还包括：数据预设模块，用于预设数据指令，所述紫外线消毒控制模块通过预设数据指令智能控制紫外线灯管的启停；开关模块，用于控制紫外线灯管的启停，所述紫外线消毒控制模块通过获取的指令判断与预设数据指令是否匹配，若匹配则控制开关模块启闭紫外线灯管。5.根据权利要求4所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，所述控制系统还包括：电源模块，所述电源转换模块用于向该系统提供稳定的电源;电源指示灯，用于提示电源状态。6.根据权利要求1所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯，其特征在于，该紫外线消毒灯还包括与所述面板插接匹配的电动回转平台；所述电动回转平台包括伺服电机，所述伺服电机上点连接有电位器；并且所述面板背面设置有边框。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯的智控方法，其特征在于，包括如下步骤：获取使用者与消毒灯之间的实时距离，判断实时距离是否处于预设安全距离内，若是，则切断电源，若否，则保持待机状态；获取使用者语音指令，根据指令启动紫外线灯管。8.根据权利要求7所述的智控方法，其特征在于，所述预设安全距离包括提前设定的使用者与紫外线灯管之间的安全距离。9.根据权利要求1-6任一项所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：将面板背面的紫外线灯管朝向消杀方向摆放，面板正面朝向使用者摆放，接通电源；使用者通过发出语音指令，远程操控紫外线灯管的启闭状态；使用者靠近智控安全紫外线消毒灯，关闭紫外线消毒灯管。10.根据权利要求9所述的一种家用智控安全紫外线消毒灯的使用方法，其特征在于，还包括以下步骤：将面板安装在电动回转平台上，接通电源；控制电动回转平台的旋转，增大紫外线灯管的照射面积。
说明书desc
技术领域本发明属于生活设备技术领域，具体涉及一种家用智控安全紫外线消毒灯、智控方法及使用方法。背景技术自2020年春全球爆发新冠病毒肺炎感染疫情以来，为了抗疫大家使用了各种手段进行环境和物品消毒，大多选择含氯消毒液和卫生酒精等液体消杀方式。而紫外线对蛋白质基因链的断链破坏作用使其对新冠病毒的消杀作用也有一定的效果，相比于含氯消毒液和卫生酒精等液体消毒方式，紫外线消杀的方式使用更方便，消耗价格更低廉，且早已广泛应用于医院、工业、幼儿园、物流、海关等等环境和物品的细菌和病毒消杀中。不过由于人体同样是由蛋白质结构组成，紫外线作用机理对人体同样有非常大的伤害，因此使用方法有非常严苛的要求。在公共场合和工业等场合使用可以有管理规程以及专人看管作为人体安全保障，但家庭中使用则无法进行严格的人体防护管理。一般要求用紫外线消毒灯进行消杀时，人不可以在该室内停留，因操作人在消杀室外不易判断紫外线灯是否在工作中，会发生紫外线灯工作中人意外闯入的危险，使用时非常不方便，为了杜绝紫外线消毒灯在家庭中使用时对人体伤害，并探讨是否可将紫外线灯消杀方式安全的引入家庭，我进行了较为详细的人在家庭的行为因素研究，可知紫外线消毒灯在家庭中使用时，不可排除以下三方面且不局限于此的危险：1对购买的商品外包装进行消杀时，由于紫外线不可绕射的性质需要对物品进行翻转消杀，很可能在紫外线灯尚未停止时提前入室内，造成危险；2室内环境消杀是要比较长的时间，且很可能有多种时段设定的需求，且长时间消杀很容易忘记紫外线灯在工作中，更可能存在意外闯入的危险；3家庭环境复杂且狭小，顽皮好动的婴幼儿一旦疏于看管意外闯入，极易发生更大伤害，即使是老年人，因记忆力减退、行动不便及反应迟缓，同样存在伤害的危险。发明内容为此，本发明提供一种家用智控安全紫外线消毒灯、智控方法及使用方法，以解决现有技术中紫外线灯在家庭环境消毒时存在使用隐患的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种家用智控安全紫外线消毒灯，该紫外线消毒灯包括面板，所述面板背面安装紫外线灯管，面板背面为反光面板，如面板背面采用镜面反光铝板，起到了隔绝紫外线灯管所发射的紫外线光只能向机身背面以远方向投射，所述面板正面设置有紫外线灯管的控制系统，所述控制系统与所述紫外线灯管相连接，其中，所述控制系统包括：距离检测模块，用于实时监测使用者是否处于危险距离，并将数据指令发送给紫外线消毒控制模块；优选的，距离检测模块还包括激光测距MCU电路JGCJ和测距警示模式MCU电路MCU1和测距警示执行继电器电路C2和测距声光警示电路警示灯JSD1以及蜂鸣器FMQ1；其中JGCJ的TXD端口与MCU1的RX0端口电性连接，MCU1的PD3端口与C2的IN端口电性连接，MCU1的PD6端口与警示灯JSD1的VCC端口电性连接，MCU1的PD7端口与蜂鸣器FMQ1的VCC端口电性连接；语音交互模块，用于接收使用者发出的语音指令，并将接收的语音指令发送给紫外线消毒控制模块；优选的，语音交互模块包括语音实时应答控制MCU电路YYZK、MIC、Y和语音控制执行继电器电路C1、C3及C4，以及“消毒中”声光警示电路警示灯JSD2和蜂鸣器FMQ2。其中YYZK的VCC端口与继电器C2的C21常开触点电性连接，YYZK的PWM3端口与C1的IN端口电性连接，C3和C4的VCC端口与C1的C11常开触点C11电性连接，JSD2和FMQ2的VCC端口与C3的常开触点C31电性连接；以及紫外线消毒控制模块，用于处理距离检测模块和语音交互模块的实时数据指令，并根据指令对紫外线灯管做出相应的执行操作，其中，若使用者处于危险距离，则紫外线灯管和语音交互模块停止工作，若不处于危险距离，则紫外线消毒控制模块根据语音指令控制紫外线灯管的工作；优选的，控制模块可采用可编程MCU芯片，用于设置危险安全距离等参数。进一步的，所述距离检测模块还包括：测距声光警示模块，用于在使用者进入危险距离时发生声光提示信号。进一步的，所述语音交互模块还包括：语音灯光提示模块，用于提示使用者语音交互模块的工作状态。进一步的，所述紫外线消毒控制模块还包括：数据预设模块，用于预设数据指令，所述紫外线消毒控制模块通过预设数据指令智能控制紫外线灯管的启停；开关模块，用于控制紫外线灯管的启停，所述紫外线消毒控制模块通过获取的指令判断与预设数据指令是否匹配，若匹配则控制开关模块启闭紫外线灯管。进一步的，所述控制系统还包括：电源模块，用于向该系统提供稳定的电源；电源指示灯，用于提示电源状态。进一步的，该紫外线消毒灯还包括与所述面板插接匹配的电动回转平台；所述电动回转平台包括伺服电机，所述伺服电机上点连接有电位器。进一步的，所述面板背面为反光面板。进一步的，所述面板背面设置有边框。一种家用智控安全紫外线消毒灯的智控方法，包括如下步骤：获取使用者与消毒灯之间的实时距离，判断实时距离是否处于预设安全距离内，若是，则切断电源，若否，则保持待机状态；获取使用者语音指令，根据指令启动紫外线灯管。进一步的，所述预设安全距离包括提前设定的使用者与紫外线灯管之间的安全距离。一种家用智控安全紫外线消毒灯的使用方法，包括以下步骤：将面板背面的紫外线灯管朝向消杀方向摆放，面板正面朝向使用者摆放，接通电源；使用者通过发出语音指令，远程操控紫外线灯管的启闭状态；使用者也可以靠近智控安全紫外线消毒灯，关闭紫外线消毒灯管。进一步的，还包括以下步骤：将面板安装在电动回转平台上，接通电源；通过控制电动回转平台的旋转，回转角度由旋钮即时可调，回转角度由程序设置限定在150度以内，增大紫外线灯管的照射面积。本发明具有如下优点：紫外线灯和欲消杀物品摆放完好后，操作人离开消杀室，关闭消杀室门，再用语音控制命令启动紫外线灯工作，此后紫外线灯的智能控制系统将根据操作人给出的指令，自动执行指令，在紫外线灯开启工作的过程中，将有声光警示系统持续工作，以提醒消杀室外的操作人及其它人员知会，如果需要临时停机，可用语音命令进行停止工作；或操作人进入消杀室，在避开消毒灯背面的情况下，在消毒灯正面用“挥手停”的功能即时停止消杀灯工作，避免了其它任何意外人身伤害产生，达到提高紫外线消毒的安全使用系数的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1是本发明具体实施方式提供的一种家用智控安全紫外线消毒灯的结构框图。图2是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的优选实施框图。图3是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的距离检测模块电路示意图。图4是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的语音交互模块电路示意图。图5是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的紫外线灯管及驱动电路示意图。图6是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的电动回转平台驱动及角度设定电路示意图。图7是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的电源模块电路示意图。图8是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的外观背面结构示意图。图9是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的外观正面结构示意图。图10是本发明实施例的一种家用智控安全紫外线消毒灯的外观侧视结构示意图。图11是本发明实施例的紫外线消毒灯在消杀室内的摆放示意图。图12是本发明实施例的语音控制命令清单示意图。图中： 激光测距JGCJ电路-11、测距警示模式MCU电路-12、测距警示执行继电器电路-13、测距声光警示电路-14、语音实时应答控制MCU电路-21、语音控制执行继电器电路-22、"消毒中"声光警示电路-23、紫外线灯管-31、紫外线灯驱动电路-32、回转伺服电机电路-41、回转台MCU控制电路42、回转角度设定电位器-43、第一电源转换模块-51、第二电源转换模块-52。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例提供的一种家用智控安全紫外线消毒灯，请参阅图1、图2、图8、图9和图10所示该紫外线消毒灯包括面板1，面板1背面安装紫外线灯管31，紫外线灯管电路图请参阅图5所示，面板正面设置有紫外线灯管的控制系统，控制系统包括：距离检测模块10，用于实时监测使用者是否处于危险距离，并将数据指令发送给紫外线消毒控制模块；语音交互模块20，用于接收使用者发出的语音指令，并将接收的语音指令发送给紫外线消毒控制模块；以及紫外线消毒控制模块，用于处理距离检测模块和语音交互模块的实时数据指令，并根据指令对紫外线灯管做出相应的执行操作，其中，若使用者处于危险距离，则紫外线灯管和语音交互模块停止工作，若不处于危险距离，则紫外线消毒控制模块根据语音指令控制紫外线灯管的工作。距离检测模块还包括：测距声光警示模块，声光警示模块包括蜂鸣器和警示灯，用于在使用者进入危险距离时发生声光提示信号。语音交互模块还包括：语音灯光提示模块，用于提示使用者语音交互模块的工作状态，语音灯光提示模块包括蜂鸣器和警示灯。紫外线消毒控制模块还包括：数据预设模块，用于预设数据指令，紫外线消毒控制模块通过预设数据指令智能控制紫外线灯管的启停；开关模块，用于控制紫外线灯管的启停，开关模块包括继电器，紫外线消毒控制模块通过获取的指令判断与预设数据指令是否匹配，若匹配则控制开关模块启闭紫外线灯管。控制系统还包括：电源模块50，用于向该系统提供稳定的电源。电源模块50还包括：电源指示灯3，用于提示电源状态。在使用时，面板背面为反光面板，如镜面反光铝板，起到了隔绝紫外线灯管所发射的紫外线光只能向机身背面以远方向投射，紫外线灯操作时，操作者面对机身正面面板，由于镜面反光铝板的存在，即使紫外线灯正在工作中，紫外线也不会辐照到操作者的人体任何部位。第一方面，本实施例中，请参阅图4所示，语音交互模块包括语音实时应答控制MCU电路YYZK、MIC、Y21和语音控制执行继电器电路C1、C3及C422，以及“消毒中”声光警示电路警示灯JSD2和蜂鸣器FMQ2。其中YYZK的VCC端口与继电器C2的C21常开触点电性连接，YYZK的PWM3端口与C1的IN端口电性连接，C3和C4的VCC端口与第二方面，本实施例中，请参阅图3所示，距离检测模块包括激光测距MCU电路JGCJ11和测距警示模式MCU电路MCU112和测距警示执行继电器电路C213和测距声光警示电路警示灯JSD1以及蜂鸣器FMQ1。其中JGCJ的TXD端口与MCU1的RX0端口电性连接，MCU1的PD3端口与C2的IN端口电性连接，MCU1的PD6端口与警示灯JSD1的VCC端口电性连接，MCU1的PD7端口与蜂鸣器FMQ1的VCC端口电性连接。上述技术方案中，激光测距MCU电路JGCJ11具有精度达到1厘米的激光测距传感器，该传感器具有激光发射头和激光接收头可发射最远距离达8米的激光束，在激光束遇到物体遮挡后反射回接收头，用C语言程序对MCU电路进行编程，对所收发的激光束进行数据计算，测出物体距离，同时本实施例根据对人体行为研究确定触发距离为500毫米为宜，将触发距离提前预设至数据预设模块，且可通过调整程序进行设定距离修改，当物体距装置于机身面板正面的距离检测模块小于等于500毫米时，MCU产生高电平触发信号并通过TXD端口输出，而测距警示模式MCU电路MCU112的RX0端口接收到前述TXD端口所发送的高电平触发信号，MCU1用C语言程序编程，对接收到的高电平触发信号进行处理，当系统整体得电后激光测距未接收到触发信号时，通过PD3端口输出一个低电平信号，使C2得电触发状态反转，使C2的常开触点C21闭合，以在激光测距未收到“距离过近”触发信号时，语音控制模块YYZK能够得电，处于等待操作人发出语音命令的状态，且当语音命令发出后维持紫外线灯管模块30能够正常工作。当MCU1接收到JGCJ发来的高电平触发信号后，通过PD3端口发送一个时域长度为500微秒的高电平触发信号，同时程序产生一组时长为50微秒，间隔为50毫秒的高电平脉冲共8个，此组脉冲通过PD6端口输出至第一警示灯JSD1的VCC端口，并同时此组脉冲通过PD7端口输出至第一蜂鸣器FMQ1的VCC端口，第一警示灯JSD1和第一蜂鸣器FMQ1接收到此组脉冲信号，产生声光警示信号，作用时长为150毫秒，可使人感受到短促的一组8个声光警示信号。对于PD3端口输出的一个时域长度为500微秒的高电平触发信号，因电性连接由继电器C213的IN端口接收到，以致触发继电器C2使其状态翻转失电，此继电器C2的状态翻转使语音控制模块YYZK21VCC端口所电性连接的继电器C2的C21常开触点失电断开，以至语音控制模块YYZK失电，导致其所控制的继电器C1、C2、C3均失电状态反转，导致紫外线灯模块30失电紫外线灯停止工作，停止发射紫外线，使激光测距自控模块10完成了因物体与紫外线消毒灯机身距离小于等于500毫米即距离过近而自动停止紫外线灯工作的功能。为了更好的实施本实施例，距离检测模块还完成了“挥手停”功能：当紫外线灯管模块30得电工作发生紫外线时，如果临时需要关闭紫外线灯，有两个方法，其一：见图12，可以用语音对语音控制模块YYZK20发出语音命令即：“停止消毒。”但如果操作人在紫外线灯模块30处于工作状态发射紫外线时，意外闯入消杀室，此时因紫外线灯管处于消杀室门口以远，所发射紫外线不能照射和危及到操作者人身安全，但可能操作者不能及时发出：“停止消毒。”的命令，此时亦可在距紫外线灯管500毫米临近时，对紫外线灯管机身正面用挥手的方式即距离检测模块的“挥手停”功能，可即时触发距离检测模块动作，切断紫外线灯管的供电使其失电而即时停止紫外线灯工作，当然当人体靠近机身500毫米以内时，亦可触发距离检测模块动作。第三方面，为了更好的实施本实施例，该紫外线消毒灯还包括与面板插接匹配的电动回转平台。电动回转平台包括伺服电机，伺服电机上点连接有电位器。面板背面设置有边框2。本实施例中，电动回转平台40包括回转MCU控制电路MCU242和回转伺服电机电路SFDJ41以及回转角度设定电位器RP43，使用时预设回转角度，使其在150度以内即时调整角度，这样灯在工作中，确保辐射面不会转向消杀室门口，防止有人意外闯入时不会意外面对灯管。其中MCU2的PD9端口与SFDJ的PUL端口电性连接，MCU2的A5端口与RP的W接点电性连接。上述技术方案中，解决了因本紫外线灯管模块30采用了单方向发射紫外线的方式见图8、9、10，而对消杀室内环境范围较大的情况下，需要不断开机-停机-转换消杀方向-再开机周而复始的手工繁琐工作模式，而配置了一个可以使机身以扇形回转方式自动转向，对较大角度范围进行自动回扫的方式进行消杀，为了应对不同的用户要求，回转平台采用便捷插接的方式一推即插与机身结合，仅改变电源线的插接端口即可完成简单转变。为了应对不同的回转角度的要求，采用C语言编程的单片机芯片MCU2，通过A5端口与一个10千欧姆的电位器动节点W端口连接，通过调节电位器W端口所连接的滑动臂的位置，以向MCU2发出角度的模拟状态信号，单片机MCU2接收到A5端口的信号，通过PD9端口输出角度触发信号，该信号由伺服电机SFDJ的可编程伺服电路芯片的FUL端口接收，以执行MCU2所发出的电位器RP相应角度范围的回转动作，自动完成了紫外线灯管对可调角度范围自动回转辐照消杀的功能。第四方面，请参阅图6和图7所示，电源模块包括第一电源转换模块DYMK151和第二电源转换模块DYMK252，其中第二电源转换模块DYMK2向整个消毒灯供电，第一电源转换模块DYMK1向电动回转平台供电，市电交流220V供电由第二电源转换模块引入，并与第一电源转换模块电性连接，第一电源转换模块DYMK1和第二电源转换模块DYMK2各自配有降压整流电路产生直流5V，以供各模块用电。上述技术方案，为了应对不同的用户是否选择在机身上安装回转平台的情况，将机身与回转平台的分别配置了各自的供电转换模块DYMK1和DYMK2，同时在机身和回转平台也分别配置了相同参数规格的电源线插接插座，当不选配电动回转平台40时，电源线直接插接到机身相应插座，当选配电动回转平台40时，电源线插接到回转平台相应插座，同时用一根短转接线将机身和回转平台进行连接，这种方式实现了规范化设计和便捷的使用目的。第五方面，见图11展示了紫外线消毒灯在消杀室内布设方式的示意图。为了达到本紫外线消毒灯控制系统的全自动安全使用的功能，提出了消杀布局摆放的建议，但由于自动控制功能和紫外线单方向发射的设计结构，亦可由用户自行摆放，但必须注意，紫外线灯机身的正面500毫米距离内不得有任何物体存在，且不得将紫外线灯反面直对门口摆放，这种设计原则产生以下两种规则，第一：在紫外线灯工作中，只要人体靠近机身正面500毫米以内，紫外线灯即由距离检测模块10触发，导致紫外线灯自动停止工作，避免了紫外线对人体的伤害的可能；第二：当紫外线灯上电后，只要机身正面500毫米距离内有物体长时间存在，且测距声光警示电路14发出连续不断的短促警示信号，则紫外线灯就不可能用语音命令开启，以确保人体的安全，只有测距声光警示电路14不再有声光警示信号发出，才可以进行语音开启命令。本实施例中，本紫外线灯消杀工作发射紫外线功能的开启，只有语音命令开启一种方式，要求紫外线灯和欲消杀物品摆放完好后，操作人离开消杀室，关闭消杀室门，再用语音控制命令启动紫外线灯工作，此后紫外线灯的智能控制系统将根据操作人给出的命令，自动执行延时开机，和定时关机的功能参见图12，在紫外线灯开启工作的过程中，将有声光警示系统持续工作，以提醒消杀室外的操作人及其它人员知会，如果需要临时停机，可用语音命令：“停止消毒。”或操作人进入消杀室，在避开消毒灯背面的情况下，在消毒灯正面用“挥手停”的功能即时停止消杀灯工作，避免了其它任何意外人身伤害产生。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
