标题title
用于眼镜镜腿的前部部分的安装架
摘要abst
本发明涉及一种用于眼镜镜腿的前部部分的安装架，所述安装架包括孔眼和弹簧臂，其中，所述眼镜镜腿的前部部分能够利用在该眼镜镜腿的前部部分上设置的弹簧突片而被夹入所述孔眼中，并且通过使所述弹簧突片在所述孔眼中旋转，所述眼镜镜腿的前部部分能够在工作位置与存放位置之间枢转，所述弹簧臂在所述眼镜镜腿的前部部分枢转时抵抗弹簧力而移动，并将所述眼镜镜腿的前部部分固定在所述存放位置。
权利要求书clms
1.一种用于镜腿前部部分的支撑架，-包括凸耳和弹簧臂，-其中，所述镜腿前部部分能够借助在所述镜腿前部部分上设置的弹簧突片而被夹入所述凸耳中，-其中，通过使所述弹簧接片在所述凸耳中旋转，所述镜腿前部部分能够在工作位置与存放位置之间枢转，并且-其中，所述弹簧臂在所述镜腿前部部分的枢转运动期间抵抗弹簧力而移动，并且所述弹簧臂将所述镜腿前部部分固定在所述存放位置。2.根据权利要求1所述的用于镜腿前部部分的支撑架，其特征在于，在松弛位置，所述弹簧臂位于与由所述凸耳限定的平面平行或相同的基平面中，并且其中，所述弹簧臂在所述枢转运动期间离开所述基平面。3.根据权利要求1或2所述的用于镜腿前部部分的支撑架，其特征在于，固定突起被布放在所述弹簧臂上，所述固定突起从所述弹簧臂以不平行的方式延伸离开并将所述镜腿前部部分固定在所述存放位置。4.一种镜腿，包括镜腿前部部分和根据权利要求3所述的用于所述镜腿前部部分的支撑架，其中，所述镜腿前部部分设置有弹簧突片，所述镜腿前部部分能够经由所述弹簧突片被夹入所述支撑架的所述凸耳中，并且其中，所述镜腿前部部分设置有与所述弹簧突片相邻的突出部，所述突出部在所述镜腿前部部分的枢转运动期间抵接在所述固定突起上，由此将所述弹簧臂移出所述基平面，并且通过所述固定突起将所述突出部保持在所述存放位置，以将所述镜腿前部部分固定在所述存放位置。5.眼镜，包括至少一个根据权利要求4所述的镜腿。6.一种听力保护器，包括眼镜，-其中，所述听力保护器包括至少一个护耳器和头件，并且-其中，所述眼镜包括用于将所述眼镜附接到所述听力保护器的两个镜腿，其特征在于通过将所述镜腿的支撑架附接到所述头件来实现所述眼镜到所述听力保护器的附接。7.根据权利要求6所述的听力保护器，其特征在于，所述头件包括至少一个枢轴，所述至少一个护耳器以能够枢转的方式被支撑在所述至少一个枢轴上，并且其中，镜腿的支撑架被附接到所述至少一个枢轴。8.根据权利要求7所述的听力保护器，其特征在于，所述至少一个枢轴在其端部处具有插口，并且其中，所述镜腿经由装配到所述插口中的配合部件而被附接到所述至少一个枢轴。9.根据权利要求8所述的听力保护器，其特征在于，所述配合部件是轴颈。10.根据权利要求6至9中的一项所述的听力保护器，其特征在于，至少一个镜腿由至少三个部件形成，即：设置为所述支撑架的头件部分铰接地联接到中间部分，并且前部部分以能够滑动的方式被支撑在所述中间部分中。11.根据权利要求10所述的听力保护器，其特征在于，所述前部部分在所述中间部分中能够采取至少两个闩锁位置。12.根据权利要求6至11中的一项所述的听力保护器，其特征在于，所述至少一个护耳器经由叉状支撑托架被支撑在所述至少一个枢轴上。13.根据权利要求12所述的听力保护器，其特征在于，所述护耳器经由两个轴颈被支撑在所述支撑托架上。14.用于与根据权利要求6至13中的一项所述的听力保护器一起使用的眼镜。15.一种用于与根据权利要求6至13中的一项所述的听力保护器一起使用的头件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于镜腿前部部分的支撑架。背景技术支撑架可以部署在多种情形中。一个示例性的应用领域与听力保护器有关。特别地是，这种听力保护器用于要保护人的听力以及眼睛或面部的环境中。例如，以该方式，提高了工作场所的安全性，例如对于林业工人、建筑工地或对人的听力和眼睛有风险的其它职业。此外，带有有色镜片的眼镜用作防晒保护。在此，使用术语“听力保护器”。应该从非常广泛的意义上来理解“听力保护器”。“听力保护器”还涉及被设置用于通信或仅用于听音乐或用于执行其它通信的设备。就此而言，具有耳垫和头件的传统的耳机也是本公开的含义内的“听力保护器”。“听力保护器”和“耳机”的属性上的近似是显而易见的，因为现代听力保护装置经常配备有通信装置。换句话说，护耳保护器通常包含扬声器，并且可能还包含与麦克风的接口，以便能与相关人员进行通信。发明内容本发明的目标是提供一种用于镜腿前部部分的支撑架，使得眼镜可在工作位置与存放位置之间舒适地枢转，在这方面特别要避免的是眼镜在上述两个位置之间意外地枢转。该目标由独立权利要求的特征解决。在从属权利要求中指出了本发明的有利实施例。本发明涉及一种用于镜腿前部部分的支撑架，该支撑架包括凸耳和弹簧臂，镜腿前部部分可借助在镜腿前部部分上设置的弹簧突片而被夹入凸耳中，通过使弹簧突片在凸耳中旋转，镜腿前部部分可在工作位置与存放位置之间枢转，并且弹簧臂在镜腿前部部分的枢转运动期间抵抗弹簧力而移动，并将镜腿前部部分固定在存放位置。由此建立的镜腿前部部分与支撑架的连接是可释放的，使得能以简单的方式更换眼镜。此外，同一眼镜可用于各种应用。镜腿前部部分可以不费力地抵抗弹簧臂的弹簧力而枢转，并且弹簧臂固定镜腿前部部分的存放位置。通常，存放位置是眼镜的折叠起来的位置。由于重力，眼镜试图离开该位置。这是由弹簧臂防止的。有用地是，可以设想到的是，在松弛位置，弹簧臂位于与由凸耳限定的平面平行或相同的基平面中，并且弹簧臂随着枢转运动而离开所述基平面。以该方式，凸耳和弹簧臂提供了支撑架的紧凑构造。弹簧臂从基平面的轻微离开足以允许镜腿前部部分的枢转运动。当涉及从工作位置到存放位置的枢转运动时，弹簧臂优选地是首先定位在其基平面中，早在该阶段中，与基平面的一定的偏置和偏离也是可能的。当镜腿前部部分枢转时，弹簧臂枢转离开基平面。在已经到达存放位置之后，弹簧臂又再次在朝向基平面的方向上枢转或完全枢转到基平面中。然后，弹簧臂可以防止镜腿前部部分从存放位置枢转回到工作位置。特别地是，这是通过在弹簧臂上布放从弹簧臂以不平行的方式延伸离开并将镜腿前部部分固定在存放位置的固定突起来实现的。固定突起像钩子一样防止镜腿前部部分意外地离开存放位置，使得可靠地固定存放位置。以该方式，提供了包括镜腿前部部分和支撑架的镜腿，镜腿前部部分具有弹簧突片，镜腿前部部分可以经由该弹簧突片而被夹入支撑架的凸耳中，并且镜腿前部部分具有与弹簧突片相邻的突出部，该突出部在镜腿前部部分的枢转运动期间抵接到固定突起，由此将弹簧臂移动离开基平面，并且通过固定突起将该突出部保持在存放位置，以将镜腿前部部分固定在存放位置。本发明还涉及包括至少一个根据本发明的镜腿的眼镜。此外，以该方式，提供了一种包括眼镜的听力保护器，该听力保护器包括至少一个护耳器和头件，并且该眼镜包括用于将眼镜附接到听力保护器的两个镜腿，通过将镜腿附接到头件来实现眼镜到听力保护器的附接。眼镜到听力保护器的头件的附接是特别简单的设计解决方案的基础。眼镜在听力保护器上的固定点优选地是从可连接到头件的护耳器远远地移除，以至于使得眼镜和护耳器可以独立地移动，并且特别是在它们的运动中不会彼此干扰。不需要为听力保护器提供用于护耳器的支撑托架，所述支撑托架本身提供将眼镜附接到听力保护器的可能性。相反，由于眼镜与听力保护器之间的接口被分配给听力保护器的基础设计元件，所以听力保护器可以设置有各种不同的支撑托架。因此，最终是：本发明的基础构思基于头件和眼镜的结构设计。在此基础上，听力保护器具有较高的设计可变性。应当注意，除了前述各种类型的听力保护器之外，还可以使用各种不同的眼镜。例如，眼镜可能仅具有机械保护功能，它们可以在边缘处敞开，以提供良好的后部通风可能性。它们可以在边缘处封闭，以防止任何有害物质从外围进入。眼镜可以提供防晒保护。眼镜也可以是观看辅助工具，即，它们可以具有所谓的光学眼镜。眼镜也可以形成为使得它们也可以被称为护目镜。在该情况下，它们可能是全脸护目镜或半护目镜。眼镜的所有上述特征可以部分地或全部地是可组合的。有用地是，可以设想到的是，头件包括至少一个枢轴，所述至少一个护耳器以可枢转的方式支撑在所述至少一个枢轴上，并且镜腿的支撑架固定在所述至少一个枢轴上。为护耳器提供的枢轴用于确保可以方便地戴上听力保护器，并且它提供了听力保护器相对于佩戴者的耳朵的可变且因此牢靠的抵接。根据该实施例，枢轴被赋予双重功能。枢轴不仅用于紧固护耳器，还用于紧固眼镜。以该方式，提供了一种特别简单且合理的设计。此外，特别有利的是，所述至少一个枢轴在其端部处包括插口，并且镜腿的支撑架经由装配到插口中的配合部件而被固定在所述至少一个枢轴上。设置在眼镜上的配合部件装配到枢轴的插口中，使得以该方式确保了眼镜在头件上的牢靠支撑。配合部件布放在镜腿的夹子状端部上，该夹子状端部形锁合地并且/或者摩擦地包围头件。在此，有利的是，配合部件是轴颈。特别有用的是，至少一个镜腿由至少三个部件形成，即：设置为支撑架的头件的一部分铰接地联接到中间部分，并且前部部分以可滑动的方式支撑在中间部分中。中间部分和前部部分一起形成镜腿前部部分。以该方式，眼镜不仅以可枢转的方式附接到头件，而且镜腿的长度也可调节。以该方式，眼镜的适配性可以变化，例如用于在不同的工作条件下选择不同的设定。此外，以该方式确保了听力保护器适配任何佩戴者。还可以在前部部分与中间部分之间提供铰接，然后使可滑动性位于头件部分与中间部分之间。在这方面，有利的是，前部部分可以在中间部分中采取至少两个闩锁位置。闩锁位置确保镜腿的长度不会意外地改变。此外，根据本发明的听力保护器可以被构造成使得所述至少一个护耳器经由叉状支撑托架而被支撑在所述至少一个枢轴上。叉状支撑托架经由枢轴而以可枢转的方式连接到头件，眼镜也附接到该枢轴。实际的护耳器可以容易地安装在支撑托架中。在此，特别有用的是，护耳器经由两个轴颈支撑在支撑托架上。护耳器经由轴颈在支撑托架上的支撑确保了护耳器可在支撑托架中枢转。本发明还涉及用于与根据本发明的听力保护器一起使用的眼镜。本发明还涉及一种用于与根据本发明的听力保护器一起使用的头件。附图说明现在将基于特别优选的实施例参考附图以示例的方式解释本发明。图1示出了根据本发明的包括镜腿的听力保护器的一部分，镜腿前部部分定位在工作位置。图2示出了根据本发明的包括镜腿的听力保护器的一部分，镜腿前部部分定位在存放位置。图3示出了与听力保护器的支撑托架附接的用于镜腿前部部分的支撑架。图4示出了镜腿前部部分的一部分。图5示出了镜腿前部部分的一部分。图6示出了镜腿前部部分的支撑架。图7示出了根据本发明的听力保护器的前视图。图8示出了根据本发明的听力保护器的透视侧视图。图9示出了根据本发明的听力保护器的透视侧视图，眼镜在一侧与头件分离。图10示出了固定装置的细节，借助该固定装置，可以将镜腿附接到头件。图11示出了固定装置的细节，可以将镜腿附接到该固定装置。图12示出了听力保护器的细节，镜腿的三部件结构是可区分的。图13示出了佩戴听力保护器的人。在以下对附图的描述中，相同的附图标记表示相同或类似的构件。具体实施方式图1示出了根据本发明的包括镜腿的听力保护器10的一部分，镜腿前部部分112定位在工作位置。图2示出了根据本发明的包括镜腿的听力保护器10的一部分，镜腿前部部分112定位在存放位置。图3示出了与听力保护器10的支撑托架附接的用于镜腿前部分112的支撑架。图4示出了镜腿前部部分112的一部分。图5示出了镜腿前部部分112的一部分。图6示出了用于镜腿前部部分112的支撑架。镜腿前部部分112包括中间部分36和前部部分34。前部部分34连接到眼镜124。弹簧突片118布置在中间部分36上。此外，突出部122与弹簧突片118相邻设置。支撑架110包括凸耳114和弹簧臂116。固定突起120布置在弹簧臂116上，在本实施例中，该固定突起120垂直于弹簧臂116延伸。在图6中，固定突起120在朝向观察者的方向上从纸平面突出。基于图5和图6，可以示出镜腿20、22的组装。为此，将镜腿前部部分112的弹簧突片118压入支撑架110的凸耳114中，特别是从观察者的方向压入纸平面中。一旦镜腿前部部分112和支撑架110互锁，则镜腿前部部分112就可以在支撑架110中枢转。当涉及使用图1的示例从在此示出的工作位置向左旋转时，突出部122接触固定突起120，由此弹簧臂抵抗弹簧力而移动，即，在根据图1的图示中，弹簧臂朝向观察者移动，并且在图6的图示中，弹簧臂远离观察者移动。一旦突出部122完全经过固定突起120，则弹簧臂116就可以利用弹簧力而往回移动。在图2中达到该状态。现在，具有固定突起120的弹簧臂116对突出部122造成障碍。对于突出部122而言，重力通常是不足的，进而也不允许弹簧臂回弹到眼镜12意外地返回到存放位置的程度。这通常仅在眼镜12的佩戴者采取动作并主动使眼镜12从存放位置枢转到工作位置时才成功。图7示出了听力保护器10的前视图。听力保护器10包括头件18。支撑托架38铰接地安装在头件18上。提供铰接的枢轴24基本上沿图1的观察者的视线延伸。护耳器14、16铰接地安装在支撑托架38上。该铰接由轴颈40和护耳器14、16上的对应的插口提供。在图示中无法看到轴颈和插口，因为轴颈和插口被支撑托架38或护耳器14、16隐藏起来。护耳器14是设置有通信装置的护耳器。该护耳器14包含扬声器，并且麦克风42连接到该护耳器14。通信装置可以经由无线电通信接口操作。另一护耳器16是无源护耳器，即，它仅用于保护耳朵，并且它不包含任何通信装置。另一护耳器16也可能与第一护耳器14类似，即：也设置有通信装置。在另一变型中，护耳器中的一个护耳器设置有所描述的通信装置，而另一护耳器允许听音乐，例如借助数字无线电功能。该数字无线电功能不一定要集成在护耳器16中，而是可以借助移动电话的数字无线电功能来提供，使得在护耳器16中提供用于接收的装置以及用于声音再现的装置就足够了。此外，眼镜12附接到头件18。除了其它构件之外，这些眼镜12还包括透明镜片44以及附接到镜片44的镜腿20、22。夹状保持器46、48设置在镜腿20、22的端部上。这些保持器46、48部分地包住头件18。图8示出了听力保护器10的透视侧视图。在此，可以看到镜腿20、22的多部件设计。每个镜腿20、22包括头件部分32，即，用于镜腿前部部分112的支撑架110，保持器46、48设置在每个头件部分32的端部上，镜腿20、22经由该保持器46、48连接到头件18。每个头件部分32分别经由关节轴50连接到中间部分36。这些关节轴50使得眼镜12能够向上枢转，即，在朝向头件18的方向上枢转。中间部分36以可滑动的方式容纳前部部分34。示出了中间位置。前部部分34可以被进一步从中间部分36拉出，或者前部部分34可以被进一步推入中间部分36中。以该方式，改变镜腿20、22的总长度。图2还在某些细节上示出了枢轴24相对于镜腿20、22的保持器46、48位于何处，支撑托架38经由该枢轴24而连接到头件18。特别地是，枢轴24连接保持器46、48的夹状突起。有源护耳器14包括在其外表面上的、用于控制通信的控制元件52。图9示出了听力保护器10的透视侧视图，眼镜12在一侧与头件18分离。由于保持器48从其附接部分离，所以现在可以更详细地看到枢轴24，托架38经由该枢轴24而连接到支撑托架18。这样的枢轴24包括分别穿透头件18的一端以及托架38的销54。每个销54的端部设置有插口26。当保持器46、48在该区域中扣住头件18时，轴颈28、30被插口26接纳，使得保持器46、48牢靠地保持在头件18上。图10示出了固定装置的细节，镜腿20、22可以借助该固定装置而附接到头件18。形成为镜腿20的夹子状端部的保持器46包括位于在视线上的后方的中央部分以及在视线上朝向观察者突出的两个端部。轴颈28、30布置在端部上，轴颈28、30基本上在图4的纸平面中延伸。这些轴颈28、30保持在插口26中。图11示出了固定装置的细节，镜腿20、22可以附接到该固定装置。在此，在端部的侧方可以看到用作枢轴24的销54，并且该销54由两个同心圆示出。在此，内侧圆标记的是用于轴颈28、30中的一个轴颈的插口26的外周。图12示出了听力保护器10的细节，镜腿20、22的三部件结构可见。就此而言，镜腿包括具有保持器48的头件部分32、中间部分36和前部部分34。中间部分36具有三个标记，所述三个标记指示前部部分34在中间部分36中的闩锁位置。图13示出了佩戴听力保护器10的人。在以上描述中、在附图中以及在权利要求书中公开的本发明的特征对于以单独的方式和以任何组合的方式实施本发明都可能是重要的。附图标记列表10听力保护器12眼镜14护耳器16护耳器18头件20镜腿22镜腿24枢轴26插口28轴颈30轴颈32头件部分34前部部分36中间部分38支撑托架40轴颈42麦克风44镜片46保持器48保持器50关节轴52控制元件54销110 支撑架112 镜腿前部部分114 凸耳116 弹簧臂118 弹簧突片120 固定突起122 突出部124 眼镜
