标题title
触控显示面板及电子装置
摘要abst
一种触控显示面板，包括衬底基板以及层叠设置于该衬底基板上的显示结构和触控结构，该触控结构包括第一金属网格层，该第一金属网格层中的至少一个第一金属网格的网孔在衬底基板上的正投影覆盖相邻两个子像素的两个像素开口区在衬底基板上的正投影，该相邻两个子像素配置为发射相同的第一基本色的光；该两个像素开口区的中心距离小于发射相同的其它基本色的光的两个子像素的两个像素开口区的中心距离。该触控显示面板具有较好的显示效果。
权利要求书clms
一种触控显示面板，包括衬底基板以及层叠设置于所述衬底基板上的显示结构和触控结构，其中，所述显示结构包括多个子像素，所述多个子像素沿第一方向和第二方向排列，所述多个子像素的每个包括发光元件以及暴露所述发光元件的像素开口区；所述第一方向和所述第二方向相交；所述触控结构包括第一金属网格层，所述第一金属网格层包括多条第一金属线定义的多个第一金属网格，所述多条第一金属线在所述衬底基板上的正投影位于所述多个子像素的多个像素开口区在所述衬底基板的正投影之外；至少一个第一金属网格的每个的网孔在所述衬底基板上的正投影覆盖相邻两个子像素的两个像素开口区在所述衬底基板上的正投影，所述相邻两个子像素为第一子像素，配置为发射相同的第一基本色的光；所述两个第一子像素的两个像素开口区的中心距离小于发射相同的其它基本色的光的两个子像素的两个像素开口区的中心距离。如权利要求1所述的触控显示面板，其中，所述两个第一子像素的两个像素开口区的面积相等，且小于发出其它基本色的光的子像素的像素开口区的面积。如权利要求1或2所述的触控显示面板，其中，所述多个子像素分布于多个像素单元，所述多个像素单元的每个配置为全彩光；所述两个第一子像素分别属于两个像素单元。如权利要求3所述的触控显示面板，其中，每个发射不同于所述第一基本色的光的子像素分别配置为被至少两个像素单元共用。如权利要求1-4任一所述的触控显示面板，其中，所述第一基本色为绿色。如权利要求1-5任一所述的触控显示面板，其中，与所述至少一个第一金属网格直接连接的其它第一金属网格的网孔在所述衬底基板上的正投影均仅覆盖一个子像素的像素开口区在所述衬底基板上的正投影。如权利要求1-6任一所述的触控显示面板，其中，所述多个第一金属网格沿所述第一方向和所述第二方向排列；所述多个第一金属网格的每个均为六边形；每个第一金属网格的最长的边的延伸方向彼此平行，且均沿所述第二方向。如权利要求7所述的触控显示面板，其中，每个第一金属网格所对应的像素开口区的像素开口区轮廓均为六边形，所述每个第一金属网格的六条边与所对应的像素开口区轮廓的六条边分别平行；相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边彼此平行，且之间设置有一条第一金属线；相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边在所述衬底基板的正投影均与所述第一金属线在所述衬底基板的正投影平行，且与所述第一金属线在所述衬底基板 的正投影的间距相同。如权利要求8所述的触控显示面板，其中，所述第一金属线的平均线宽与相邻两个像素开口区轮廓之间的间距满足如下关系：*0.5＜X＜PDLGAPmax*0.167；其中，X为所述第一金属线的平均线宽，PDLGAPmax和PDLGAPmin分别为相邻两个像素开口区轮廓之间的间距的最大值和最小值。如权利要求8或9所述的触控显示面板，其中，所述多个子像素还包括第二子像素和第三子像素，所述第二子像素配置为发第二基本色的光，所述第三子像素配置为发第三基本色的光，所述第一子像素、所述第二子像素、所述第三子像素的像素开口区的面积依次增大；所述相邻两个第一子像素的像素开口区的轮廓为第一像素开口区轮廓，所述第二子像素的像素开口区轮廓为第二像素开口区轮廓，所述第三子像素的像素开口区轮廓为第三像素开口区轮廓；相邻两个像素开口区轮廓之间的间距的最大值为在第三方向上相邻的第二像素开口区轮廓和第三像素开口区轮廓的间距，所述第三方向与所述第二方向既不平行也不垂直。如权利要求10所述的触控显示面板，其中，所述第二像素开口区轮廓对应的第一金属网格包括相邻的第一边和第二边，所述第一边与所述第二方向既不平行也不正交，所述第二边与所述第二方向既不平行也不正交；所述第一边位于所述第二像素开口区轮廓与所述第一像素开口区轮廓之间，所述第二边位于所述第二像素开口区轮廓与所述第三像素开口区轮廓之间；所述第一边比所述第二边长。如权利要求1-11任一所述的触控显示面板，其中，所述第一金属网格层包括沿所述第一方向布置的多个第一触控子电极和多个第一连接电极，所述多个第一触控子电极和多个第一连接电极一一交替分布且依次电连接，形成沿所述第一方向延伸的第一触控电极；所述第一金属网格层还包括沿第二方向依次布置且彼此间隔的多个第二触控子电极；所述多个第一触控子电极的每个和所述第二触控子电极的每个彼此间隔，且分别包括多个第一金属网格。如权利要求12所述的触控显示面板，其中，所述触控结构还包括第二金属网格层；所述第一金属网格层和所述第二金属网格层通过位于所述第一金属网格层和所述第二金属网格层之间的绝缘层间隔；所述第二金属网格层包括多条第二金属线定义的多个第二金属网格，所述多条第二金属线在所述衬底基板上的正投影位于所述多个子像素的像素开口区在所述衬底基板的正投影之外；所述第二金属网格层包括彼此间隔的多个第二连接电极，所述多个第二连接电极的每个通过所述绝缘层中的多个过孔与相邻的第二触控子电极电连接，从而将相邻的第二触控子电极电连接，形成在所述第二方向上延伸的第二触控电极。如权利要求13所述的触控显示面板，其中，所述多个第二连接电极的每个中的至少两个第二金属网格中的多条第二金属线与相邻的第二触控子电极的至少两个第一金属网格的多条第一金属线分别在垂直于所述衬底基板的方向上重叠，使得所述至少两个第一金属网格具有与所述至少两个第二金属网格重叠的多个顶点，所述多个过孔的每个位于一个顶点处，所述顶点称为连接顶点。如权利要求14所述的触控显示面板，其中，与每个连接顶点相邻的顶点中，最多只有一个顶点为连接顶点。如权利要求14所述的触控显示面板，其中，与每个连接顶点相邻的顶点都不是连接顶点。如权利要求14-16任一所述的触控显示面板，其中，所述至少两个第二金属网格为所述第二连接电极的边缘金属网格，所述至少两个第一金属网格为所述第二触控电极的边缘金属网格。如权利要求13-17任一所述的触控显示面板，其中，相邻的第二触控子电极通过两个所述第二连接电极电连接，所述两个第二连接电极彼此间隔设置，且相对于在所述第二方向上延伸的中轴线对称。如权利要求18所述的触控显示面板，其中，所述多个第一连接电极的每个在所述第二金属网格层的正投影位于相邻的第二触控子电极之间的所述两个第二连接电极之间的间隙内，所述多个第一触控子电极的每个通过至少一条由首尾依次相接的多条第一金属线构成的连接线与相邻的第一连接电极电连接。如权利要求19所述的触控显示面板，其中，所述首尾依次相接的多条第一金属线在垂直于所述衬底基板的方向分别与所述第二连接电极中的多条第二金属线重叠。如权利要求13-20任一所述的触控显示面板，其中，所述第一金属线的平均线宽大于所述第二金属线的平均线宽。如权利要求12-21任一所述的触控显示面板，其中，位于相邻的第一触控子电极与第二触控子电极的分界区的多条第一金属线分别包括多个断口，所述多个断口的每个将所在的第一金属线分为两条第一金属线段，所述两条第一金属线段中的一条属于所述第一触控子电极，另一条属于所述第二触控子电极，从而使得所述相邻的第一触控子电极和第二触控子电极绝缘。如权利要求22所述的触控显示面板，其中，所述多个断口包括位于一条直线上的多个第一断口，所述多个第一断口分别位于与所述直线正交的多条第一金属线上，至少两个第一断口之间存在至少一条第一金属线，所述至少一条第一金属线与所述直线相交，且所述至少一条第一金属线在与所述直线的相交处不存在断口。如权利要求12-23任一所述的触控显示面板，其中，所述第一金属网格层包括沿所述第二方向布置的多条第一触控电极，至少一个第一金属网格包括彼此绝缘的三个第一金属网格部分，所述三个第一金属网格部分分别属于三个彼此绝缘的触控子电极，所述三个触控子电极包括在所述第二方向上相邻的两个第一触控子电极以及位于所述两个第一触控子电极之间的一个第二触控子电极，或者在所述第一方向上相邻的两个第二触控子电极以及位于所述两个第二触控子电极之间的一个第一触控子电极。一种电子装置，包括如权利要求1-24任一所述的触控显示面板。
说明书desc
本申请要求于2020年1月20日递交的PCT国际申请第PCT/CN/2020/073237号的优先权，在此全文引用上述PCT国际申请公开的内容以作为本申请的一部分。技术领域本公开实施例涉及一种触控显示面板及电子装置。背景技术具有触控功能的用户界面被广泛地应用在各类电子装置中，例如显示装置。用于实现触控功能的触控结构包括触控电极结构，触控电极结构的设置是影响用户体验的重要因素。发明内容本公开至少一实施例提供一种触控显示面板，包括衬底基板以及层叠设置于所述衬底基板上的显示结构和触控结构，所述显示结构包括多个子像素，所述多个子像素沿第一方向和第二方向排列，所述多个子像素的每个包括发光元件以及暴露所述发光元件的像素开口区；所述第一方向和所述第二方向相交；所述触控结构包括第一金属网格层，所述第一金属网格层包括多条第一金属线定义的多个第一金属网格，所述多条第一金属线在所述衬底基板上的正投影位于所述多个子像素的多个像素开口区在所述衬底基板的正投影之外；至少一个第一金属网格的每个的网孔在所述衬底基板上的正投影覆盖相邻两个子像素的两个像素开口区在所述衬底基板上的正投影，所述相邻两个子像素为第一子像素，配置为发射相同的第一基本色的光；所述两个第一子像素的两个像素开口区的中心距离小于发射相同的其它基本色的光的两个子像素的两个像素开口区的中心距离。在一些示例中，所述两个第一子像素的两个像素开口区的面积相等，且小于发出其它基本色的光的子像素的像素开口区的面积。在一些示例中，所述多个子像素分布于多个像素单元，所述多个像素单元的每个配置为全彩光；所述两个第一子像素分别属于两个像素单元。在一些示例中，每个发射不同于所述第一基本色的光的子像素分别配置为被至少两个像素单元共用。在一些示例中，所述第一基本色为绿色。在一些示例中，与所述至少一个第一金属网格直接连接的其它第一金属网格的网孔在所述衬底基板上的正投影均仅覆盖一个子像素的像素开口区在所述衬底基板上的正投影。在一些示例中，所述多个第一金属网格沿所述第一方向和所述第二方向排列；所述多个第一金属网格的每个均为六边形；每个第一金属网格的最长的边的延伸方向彼此平行，且均沿所述第二方向。在一些示例中，每个第一金属网格所对应的像素开口区的像素开口区轮廓均为六边形，所述每个第一金属网格的六条边与所对应的像素开口区轮廓的六条边分别平行；相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边彼此平行，且之间设置有一条第一金属线；相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边在所述衬底基板的正投影均与所述第一金属线在所述衬底基板的正投影平行，且与所述第一金属线在所述衬底基板的正投影的间距相同。在一些示例中，所述第一金属线的平均线宽与相邻两个像素开口区轮廓之间的间距满足如下关系：*0.5＜X＜PDLGAPmax*0.167；其中，X为所述第一金属线的平均线宽，PDLGAPmax和PDLGAPmin分别为相邻两个像素开口区轮廓之间的间距的最大值和最小值。在一些示例中，所述多个子像素还包括第二子像素和第三子像素，所述第二子像素配置为发第二基本色的光，所述第三子像素配置为发第三基本色的光，所述第一子像素、所述第二子像素、所述第三子像素的像素开口区的面积依次增大；所述相邻两个第一子像素的像素开口区的轮廓为第一像素开口区轮廓，所述第二子像素的像素开口区轮廓为第二像素开口区轮廓，所述第三子像素的像素开口区轮廓为第三像素开口区轮廓；相邻两个像素开口区轮廓之间的间距的最大值为在第三方向上相邻的第二像素开口区轮廓和第三像素开口区轮廓的间距，所述第三方向与所述第二方向既不平行也不垂直。在一些示例中，所述第二像素开口区轮廓对应的第一金属网格包括相邻的第一边和第二边，所述第一边与所述第二方向既不平行也不正交，所述第二边与所述第二方向既不平行也不正交；所述第一边位于所述第二像素开口区轮廓与所述第一像素开口区轮廓之间，所述第二边位于所述第二像素开口区轮廓与所述第三像素开口区轮廓之间；所述第一边比所述第二边长。在一些示例中，所述第一金属网格层包括沿所述第一方向布置的多个第一触控子电极和多个第一连接电极，所述多个第一触控子电极和多个第一连接电极一一交替分布且依次电连接，形成沿所述第一方向延伸的第一触控电极；所述第一金属网格层还包括沿第二方向依次布置且彼此间隔的多个第二触控子电极，所述第一方向与所述第二方向相交；所述多个第一触控子电极的每个和所述第二触控子电极的每个彼此间隔，且分别包括多个第一金属网格。在一些示例中，所述触控结构还包括第二金属网格层；所述第一金属网格层和所述第二金属网格层通过位于所述第一金属网格层和所述第二金属网格层之间的绝缘层间隔；所述第二金属网格层包括多条第二金属线定义的多个第二金属网格，所述多条 第二金属线在所述衬底基板上的正投影位于所述多个子像素的像素开口区在所述衬底基板的正投影之外；所述第二金属网格层包括彼此间隔的多个第二连接电极，所述多个第二连接电极的每个通过所述绝缘层中的多个过孔与相邻的第二触控子电极电连接，从而将相邻的第二触控子电极电连接，形成在所述第二方向上延伸的第二触控电极。在一些示例中，所述多个第二连接电极的每个中的至少两个第二金属网格中的多条第二金属线与相邻的第二触控子电极的至少两个第一金属网格的多条第一金属线分别在垂直于所述衬底基板的方向上重叠，使得所述至少两个第一金属网格具有与所述至少两个第二金属网格重叠的多个顶点，所述多个过孔的每个位于一个顶点处，所述顶点称为连接顶点。在一些示例中，与每个连接顶点相邻的顶点中，最多只有一个顶点为连接顶点。在一些示例中，与每个连接顶点相邻的顶点都不是连接顶点。在一些示例中，所述至少两个第二金属网格为所述第二连接电极的边缘金属网格，所述至少两个第一金属网格为所述第二触控电极的边缘金属网格。在一些示例中，相邻的第二触控子电极通过两个所述第二连接电极电连接，所述两个第二连接电极彼此间隔设置，且相对于在所述第二方向上延伸的中轴线对称。在一些示例中，所述多个第一连接电极的每个在所述第二金属网格层的正投影位于相邻的第二触控子电极之间的所述两个第二连接电极之间的间隙内，所述多个第一触控子电极的每个通过至少一条由首尾依次相接的多条第一金属线构成的连接线与相邻的第一连接电极电连接。在一些示例中，所述首尾依次相接的多条第一金属线在垂直于所述衬底基板的方向分别与所述第二连接电极中的多条第二金属线重叠。在一些示例中，所述第一金属线的平均线宽大于所述第二金属线的平均线宽。在一些示例中，位于相邻的第一触控子电极与第二触控子电极的分界区的多条第一金属线分别包括多个断口，所述多个断口的每个将所在的第一金属线分为两条第一金属线段，所述两条第一金属线段中的一条属于所述第一触控子电极，另一条属于所述第二触控子电极，从而使得所述相邻的第一触控子电极和第二触控子电极绝缘。在一些示例中，所述多个断口包括位于一条直线上的多个第一断口，所述多个第一断口分别位于与所述直线正交的多条第一金属线上，至少两个第一断口之间存在至少一条第一金属线，所述至少一条第一金属线与所述直线相交，且所述至少一条第一金属线在与所述直线的相交处不存在断口。在一些示例中，所述第一金属网格层包括沿所述第二方向布置的多条第一触控电极，至少一个第一金属网格包括彼此绝缘的三个第一金属网格部分，所述三个第一金属网格部分分别属于三个彼此绝缘的触控子电极，所述三个触控子电极包括在所述第二方向上相邻的两个第一触控子电极以及位于所述两个第一触控子电极之间的一个第 二触控子电极，或者在所述第一方向上相邻的两个第二触控子电极以及位于所述两个第二触控子电极之间的一个第一触控子电极。本公开至少一实施例还提供过一种电子装置，包括上述触控显示面板。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，并非对本公开的限制。图1A为本公开至少一实施例提供的显示结构的像素排布示意图；图1B为本公开至少一实施例提供的显示结构的示意图；图1C为图1B沿剖面线A-A’的剖视图；图1D为本公开另一实施例提供的显示结构的示意图；图2为本公开另一些实施例提供的显示结构的像素排布示意图；图3A为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之一；图3B为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之二；图4A和图4B为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之三；图5A为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之四；图5B为图5A沿剖面线B-B’的剖视图；图5C为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之五；图5D为图5A沿剖面线D-D’的剖视图；图5E为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之六；图6A为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之七；图6B为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之八；图7A为一种金属线断口设计的示意图；图7B为本公开实施例提供的触控结构的消影设计的模拟图；图8为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之九；图9为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图之十；图10为本公开至少一实施例提供的触控结构的示意图；图11为本公开至少一实施例提供的电子装置的示意图。具体实施方式下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述参考在附图中示出并在以下描述中详述的非限制性示例实施例，更加全面地说明本公开的示例实施例和它们的多种特征及有利细节。应注意的是，图中示出的特征不是必须按照比例绘制。本公开省略了已知材料、组件和工艺技术的描述，从而不使本公开的示例 实施例模糊。所给出的示例仅旨在有利于理解本公开示例实施例的实施，以及进一步使本领域技术人员能够实施示例实施例。因而，这些示例不应被理解为对本公开的实施例的范围的限制。除非另外特别定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。此外，在本公开各个实施例中，相同或类似的参考标号表示相同或类似的构件。有机发光二极管显示面板具有自发光、对比度高、能耗低、视角广、响应速度快、可用于挠曲性面板、使用温度范围广、制造简单等特点，具有广阔的发展前景。为了满足用户多样化的需求，在显示面板中集成多种功能，如触控功能、指纹识别功能等具有重要的意义。例如，在OLED显示面板中形成外挂式触控结构是一种实现方式，该方式通过将触控结构形成于OLED显示面板的封装膜之上，从而实现显示面板的触控功能。例如，互容式触控结构包括多个触控电极，该多个触控电极包括不同方向延伸的触控驱动电极和触控感测电极，触控驱动电极和触控感测电极在彼此交叉处形成用于触控感测的互电容。触控驱动电极用于输入激励信号，触控感测电极用于输出触控感测信号。通过向例如纵向延伸的触控驱动电极输入激励信号，从例如横向延伸的触控感测电极接收触控感测信号，这样可以得到反映横向和纵向电极耦合点的电容值大小的检测信号。当手指触摸到电容屏时，影响了触摸点附近的触控驱动电极和触控感测电极之间的耦合，从而改变了这两个电极之间在交叉点处互电容的电容量，从而导致触控感测信号出现变化。根据基于触控感测信号的触摸屏二维电容变化量的数据，可以计算出触摸点的坐标。一种触控电极由金属网格图案形成，金属网格具有良好的延展性和柔韧性，可以使触控电极的耐弯折性以及可加工性提高，适用于柔性电子应用。例如，将该金属网格形成的触控电极集成在显示面板时，金属网格中的金属线需要设置在显示面板的像素开口区以外，以避免金属线对光线的遮挡，造成像素开口率下降。例如，金属网格中的金属线对应像素开口区之间的像素间隔区设置，金属网格中的网孔与像素开口区一一对应设置，以暴露各子像素的发光元件。发明人发现，例如，显示面板中的各子像素的间距并非均匀一致，当两个子像素的间距较近，对应于该两个子像素之间设置的金属线就会离该子像素的像素开口区较近，从而容易对该两个子像素的显示功能造成不利影响，例如在斜视下遮挡了子像素发出的光、对子像素发出的光进行反射从而引起串色等问题等。此外，若该子像素的像素开口区的面积较小，该不利影响会更加明显。本公开至少一实施例提供一种触控显示面板，包括衬底基板以及层叠设置于所述衬底基板上的显示结构和触控结构，至少一个第一金属网格的每个的网孔在所述衬 底基板上的正投影覆盖相邻两个子像素的两个像素开口区在所述衬底基板上的正投影，所述相邻两个子像素为第一子像素，配置为发射相同的第一基本色的光；所述两个第一子像素的两个像素开口区的中心距离小于发射相同的其它基本色的光的两个子像素的两个像素开口区的中心距离。需要说明的是，上述“中心”是指该像素开口区平行于衬底基板的平面形状的几何中心。通过设置间距较近的两个子像素的像素开口区共用一个网孔，也即去掉了该两个像素开口区之间的金属线，使得金属网格中的金属线距离像素开口区有足够距离，从而避免了由于金属线距离像素开口区较近而对显示造成的不利影响，有效提高了显示效果。由于该两个相邻的子像素发射相同颜色的光，因此二者的像素开口区可以距离较近而不存在串色问题；此外，例如，在采用精密金属遮罩蒸镀工艺制备有机发光二极管时可以通过一个蒸镀孔来形成该两个子像素的发光层，从而降低了制备工艺难度。例如，该两个子像素的发光层彼此连接为一体的结构。例如，该两个子像素的像素开口区的面积相等，且小于发出其它基本色的光的子像素的像素开口区的面积。为了提高显示分辨率，可以改变常规的红、绿、蓝三色子像素简单定义一个像素的模式，用相对较少的子像素数，模拟实现相同的像素分辨率表现能力，从而降低制作工艺的难度和制作成本。例如，在一些像素排布中，像素结构包括多个第一子像素、多个第二子像素和多个第三子像素，第一子像素配置为发射第一基本色的光，第二子像素配置为发射第二基本色的光，第三子像素配置为发射第三基本色的光。每个像素单元包括一个第一子像素；每个发射不同于该第一基本色的光的子像素，也即每个第二子像素和每个第三子像素分别被至少两个像素单元共用；每个像素单元配置为发出全彩光。由于每个像素单元分别包括一个第一子像素，因该第一子像素的密度最高。由于每个像素单元中第二子像素和第三子像素是被相邻的像素单元共享的，因而本发明实施例中的像素单元并不是严格意义上的像素单元，即由完整的一个第一子像素、一个第二子像素、一个第三子像素定义一个像素，因此，可将该像素单元称之为虚拟像素单元。例如，多个像素单元按照第一方向和第二方向排布为阵列，第一方向和第二方向为不同的方向，例如二者彼此正交。例如，在像素阵列的第一方向上，在像素阵列的第二方向上，子像素密度均为像素单元密度的1.5倍。例如，可以利用人眼对不同色彩子像素的分辨率的差异，通过不同的像素间共享某些位置分辨率不敏感颜色的子像素。例如，第一基本色为绿色，第二基本色为红色，第三基本色为蓝色。例如，根据人眼的生理结构，人眼的分辨率是由人眼视网膜中对亮度敏感的杆状感光细胞和对颜色敏感的锥状感光细胞的密度决定的。在三种基本色中，短波长的蓝色敏感锥状细胞密度最低，红色次之，加之蓝色和红色的亮度效应远低于绿色，这就造成了人眼对蓝、红色子像素的敏感度显著低于绿色子像素。在一定的像素分辨率下，人眼虽然能分辨出像素的亮度中心位置，对颜色有正常的感觉，但在像素尺度上不能分辨出蓝色或红色子像素的位置或边界，因此使得相邻像素间一定程度上共享临近蓝色、红色子像素成为可能。例如，本公开的子像素是与发光元件一一对应的像素结构，具有独立的像素驱动电路。例如，该触控显示面板可以是液晶显示面板、有机发光二极管显示面板、量子点发光二极管显示面板或者电子纸显示面板等，本公开实施例对显示面板的类型不作显示。以下以该第一基本色为绿色、该触控显示面板为有机发光二极管显示面板为例对本公开实施例提供的触控显示面板进行示例性说明，然而本公开实施例并不限于此。图1A示出了本公开一实施例提供的像素排列示意图。如图1A所示，该像素排列结构包括多个子像素，多个子像素按照第一方向D1和第二方向D2排列。第一方向D1和第二方向D2为不同的方向，例如二者彼此正交。多个第一子像素、多个第二子像素和多个第三子像素，例如，第一子像素为绿色子像素11，第二子像素为红色子像素12，第三子像素为蓝色子像素13；每个像素单元10包括一个绿色子像素11，每个红色子像素12和每个蓝色子像素13分别被相邻两个像素单元10共享，因而像素单元10的边界也是非常模糊的。本公开实施例并不对像素单元10的形状进行限定，图1A和图1B中分别示例性地用虚线圆圈示意了该像素单元10。多个像素单元10沿第一方向D1和第二方向D2排布为阵列。例如，如图1A所示，该多个绿色子像素11两两相邻成对设置，相邻的绿色子像素的间距小于发射其它相同颜色的光的两个子像素之间的间距，即，小于红色子像素12与蓝色子像素13之间的间距，也小于绿色子像素11与红色子像素12之间的间距，以及小于绿色子像素11与蓝色子像素13之间的间距。例如，一对绿色子像素11沿该第二方向D2布置。例如，在第二方向D2上相邻的两个绿色子像素对之间设置一个红色子像素12和一个蓝色子像素13，该红色子像素12和该蓝色子像素13沿该第一方向D1布置。图1B示出本公开至少一实施例提供的触控显示面板，该触控显示面板中的显示结构采用图1A所示像素排布结构；图1C为图1B沿剖面线A-A’的剖视图。结合参考图1B和图1C，该触控显示面板20包括衬底基板21以及层叠设置于该衬底基板21上的显示结构30和触控结构40，触控结构40位于显示结构30之上， 并且在使用过程中更接近用户一侧。例如，例如该触控显示面板为OLED显示面板，显示结构30包括多个子像素，该多个子像素包括上述绿色子像素11、红色子像素12和蓝色子像素13。每个子像素包括发光元件23以及驱动该发光元件23发光的像素驱动电路。本公开的实施例对于像素驱动电路的类型以及具体组成不作限制，例如，该像素驱动电路可以是电流驱动型也可以是电压驱动驱动型，可以是2T1C驱动电路，可以是在2T1C的基础进一步包括补偿电路、发光控制电路、复位电路等的驱动电路。为了清楚起见，图1C仅示出了该像素驱动电路中与该发光元件23直接电连接的第一晶体管24，该第一晶体管24可以是驱动晶体管，配置为工作在饱和状态下并控制驱动发光元件23发光的电流的大小。例如，该第一晶体管24也可以为发光控制晶体管，用于控制驱动发光元件23发光的电流是否流过。本公开的实施例对第一晶体管的具体类型不作限制。例如，发光元件23为有机发光二极管，包括第一电极231、发光层233和第二电极232。第一电极231和第二电极232之一为阳极，另一个为阴极；例如，第一电极231为阳极，第二电极232为阴极。例如，发光层233为有机发光层或量子点发光层。例如，发光元件23除了发光层233之外还可以包括空穴注入层、空穴传输层、电子注入层、电子传输层等辅助功能层。例如，发光元件23为顶发射结构，第一电极231具有反射性而第二电极232具有透射性或半透射性。例如，第一电极231为高功函数的材料以充当阳极，例如为ITO/Ag/ITO叠层结构；第二电极232为低功函数的材料以充当阴极，例如为半透射的金属或金属合金材料，例如为Ag/Mg合金材料。第一晶体管24包括栅极241、栅极绝缘层242、有源层243、第一极244和第二极245，该第二极245与发光元件23的第一电极231电连接。本公开的实施例对于第一晶体管24类型、材料、结构不作限制，例如其可以为顶栅型、底栅型等，第一晶体管24的有源层243可以为非晶硅、多晶硅、氧化物半导体)等，且第一晶体管24可以为N型或P型。本公开的实施例中采用的晶体管均可以为薄膜晶体管或场效应晶体管或其他特性相同的开关器件，本公开的实施例中均以薄膜晶体管为例进行说明。这里采用的晶体管的源极、漏极在结构上可以是对称的，所以其源极、漏极在结构上可以是没有区别的。在本公开的实施例中，为了区分晶体管除栅极之外的两极，直接描述了其中一极为第一极，另一极为第二极。结合图1B和图1C所示，该显示结构30还包括像素界定层32，该像素界定层32设置于该发光元件23的第一电极231上，其中形成多个开口320，分别暴露多个 子像素的第一电极231，从而定义出每个子像素的像素开口区，子像素的发光层形成在该像素开口区，而第二电极232形成为公共电极；像素界定层32包括该绿色子像素11的像素开口区110、红色子像素12的像素开口区120、以及蓝色子像素13的像素开口区130。触控结构40包括第一金属网格层50，第一金属网格层50包括多条第一金属线51定义的多个第一金属网格52，多条第一金属线51在衬底基板21上的正投影位于多个子像素的像素开口区在衬底基板21的正投影之外，也即落入像素开口区之间的像素分隔区在衬底基板21的正投影内，该像素分隔区也即该像素界定层32的非开口区321。该像素分隔区用于将多个子像素的像素开口区分隔开，将各个子像素的发光层分隔开，防止串色。如图1B所示，至少一个第一金属网格52的网孔520在衬底基板21上的正投影覆盖相邻两个绿色子像素11的两个像素开口区110在衬底基板上的正投影，也即该两个像素开口区110之间没有对应设置第一金属线51。如图1B所示，该相邻两个绿色子像素11的像素开口区110的中心距离S1小于发射相同的其它基本色的光的两个子像素的两个像素开口区的中心距离。例如，该相邻两个绿色子像素11的像素开口区110的中心距离S1小于相邻的两个红色子像素12的像素开口区120的中心距离S2，或两个蓝色子像素13的像素开口区130的中心距离S3。例如，该相邻两个绿色子像素11的像素开口区110的中心距离小于任一绿色子像素11的像素开口区110与相邻的其它颜色的子像素的像素开口区的中心距离。如图1B所示，相邻两个绿色子像素11的像素开口区110的中心距离小于绿色子像素11的像素开口区110与相邻的红色子像素12的像素开口区120的中心距离S4，也小于绿色子像素11的像素开口区110与相邻的蓝色子像素13的像素开口区130的中心距离S5。例如，如图1B所示，与该第一金属网格52直接连接的其它第一金属网格52的网孔520在衬底基板21上的正投影均仅覆盖一个子像素的像素开口区在衬底基板上的正投影。这是由于与该绿色子像素对相邻的子像素均是其它色的子像素，该其它色的子像素的像素开口区和与之相邻的子像素的像素开口区的间距较大，其像素开口区与第一金属网格52一一对应设置，可以提高触控电极的密度，从而提高触控的灵敏度。例如，在采用精密金属遮罩蒸镀工艺制备有机发光二极管时可以通过一个蒸镀孔来形成该两个子像素的发光层，从而降低了制备工艺难度。如图1B所示，多个第一金属网格52沿第一方向D1和第二方向D2排列。例如，每个第一金属网格52均为多边形，例如为六边形；每个第一金属网格51均包括沿第二方向D2延伸且相对两条的边，该两条边的长度可以相同或不同，该两条边中包括 该第一金属网格52最长的边，也即每个第一金属网格的最长的边均与第二方向D2平行。例如，该第一金属网格52的六条边包括三对彼此相对的边，例如，每一对彼此相对的边彼此平行；又例如，除了与该第二方向D2平行的一对边，另外两对彼此相对的边彼此不平行。如图1B所示，例如，绿色子像素11、红色子像素12和蓝色子像素13的像素开口区的形状均为多边形；例如，红色子像素12和蓝色子像素13的像素开口区的形状均为六边形，绿色子像素11的像素开口区的形状为五边形。图1B中用虚线示出了每个第一金属网格52所对应的像素开口区的像素开口区轮廓。例如，成对设置的两个绿色子像素11的像素开口区110在第二方向并列设置，共用一个第一金属网格52的网孔520，该两个像素开口区110的外轮廓称作第一像素开口区轮廓115，红色子像素的像素开口区轮廓为第二像素开口区轮廓125，第三子像素的像素开口区轮廓为第三像素开口区轮廓135，该第一像素开口区轮廓115、第二像素开口区轮廓125、第三像素开口区轮廓135均为六边形且两两彼此相邻。例如，每个第一金属网格的六条边与所对应的像素开口区轮廓的六条边分别平行。例如，相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边彼此平行，且之间设置有一条第一金属线51；相邻的两个像素开口区轮廓彼此靠近的两条边在衬底基板21上的正投影均与该第一金属线51在衬底基板51的正投影平行，且与该第一金属线51在衬底基板21的正投影的间距相同；也即相邻的两个像素开口区之间的第一金属线51位于该两个像素开口区轮廓的间隙的中间位置，该第一金属线51与该两个像素开口区的最小距离相同。这种设置可以避免该第一金属线与该两个像素开口区中的任一距离过小而对该像素开口区的光线造成不利影响；此外，这种设置使得该第一金属线对该两个像素开口区的光线的影响相同，从而提高了显示的均匀性。为了方便说明，将相邻的两个像素开口区轮廓彼此平行且靠近的两条边在衬底基板21上的正投影之间距离称为该相邻的两个像素开口区轮廓的间距。例如，如图1B所示，在第一方向D1上，相邻的第二像素开口区轮廓125和第三像素开口区轮廓135的间距t1、相邻的第二像素开口区轮廓125和第一像素开口区轮廓115的间距t2、相邻的第一像素开口区轮廓115和第三像素开口区轮廓135在衬底基板的正投影的间距t3相等或大致相等。例如，t1为23微米，t2为22.8微米，t3为23微米。例如，如图1B所示，在与第二方向D2既不平行也不垂直的斜方向上，相邻的第二像素开口区轮廓125和第一像素开口区轮廓115的间距k2和相邻的第三像素开口区轮廓135和第一像素开口区轮廓115的间距k3基本相等，且与t1、t2、t3基本相等。例如，在与第二方向D2既不平行也不垂直的斜方向上相邻的第二像素开口区 轮廓125和第三像素开口区轮廓135的间距k1为像素开口区轮廓的间距的最大值；也即该间距k1大于其它相邻的两个像素开口区轮廓的间距。例如，在第一方向D1上相邻的第二像素开口区轮廓125和第一像素开口区轮廓115的间距t2为像素开口区轮廓的间距的最小值；即该间距t2小于其它相邻的两个像素开口区轮廓的间距。例如，该第一金属线51的平均线宽和该第二金属线61的平均线宽与相邻两个像素开口区轮廓之间的间距满足如下关系：*0.5＜X＜PDLGAPmax*0.167；其中，X为该第一金属线51的平均线宽或该第二金属线61的平均线宽，PDLGAPmax和PDLGAPmin分别为像素开口区轮廓的间距的最大值和最小值。第一金属线51或第二金属线61的线宽过大而言)，容易距离像素开口区过近而对像素开口区发射的光造成遮挡或反射，还容易被人眼识别从而影响显示面板的显示效果；线宽过小容易导致断线，还会增加触控电极的电阻。通过满足上述关系，可以使得第一金属线51或第二金属线61的线宽得到一个合适的值，从而缓解上述问题。例如，第一金属线51的平均线宽大于第二金属线61的平均线宽。将第一金属线51与第二金属线61的线宽设置得不同，可以尽量降低第一金属线与第二金属线的交叠面积，从而降低触控电极上的电容负载，提高触控灵敏度。此外，由于第一触控子电极和第二触控子电极均由该第一金属线51构成，因此将第一金属线51的线宽设置得较大可以有助于降低该触控子电极的电阻，从而进一步提高触控灵敏度。例如，t1为23微米，t2为22.8微米，t3为23微米；k1为27.35微米，k2为22.86微米，k3为23微米。例如，参考图5D，第一金属线51的平均线宽X1为3.5微米，第二金属线61的平均线宽X2为3.3微米。例如，如图1B所示，该第一像素开口区轮廓115对应的第一金属网格在第一方向D1上的尺寸w1为43.1微米，在第二方向D2上的最大尺寸y1为73.6微米；该第二像素开口区轮廓125对应的第一金属网格在第一方向D1上的尺寸w2为31.9微米，在第二方向D2上的最大尺寸y1为72.9微米；该第三像素开口区轮廓135对应的第一金属网格在第一方向D1上的尺寸w1为42.4微米，在第二方向D2上的最大尺寸y1为66.1微米。图1D示出了相邻的第一像素开口区轮廓115、第二像素开口区轮廓125、第三像素开口区轮廓135以及位于其间的第一金属线51。相邻的第一像素开口区轮廓115、 第二像素开口区轮廓125、第三像素开口区轮廓135成品字形排列；该第二像素开口区轮廓125分别与该第一像素开口区轮廓115和该第三像素开口区轮廓135在与第二方向D2既不平行也不垂直的方向相邻，该第一像素开口区轮廓115和该第三像素开口区轮廓135在第一方向D1上相邻。如图1D所示，例如，相邻的第二像素开口区轮廓125和第三像素开口区轮廓135的间距k1、相邻的第二像素开口区轮廓125和第一像素开口区轮廓115的间距k2、相邻的第三像素开口区轮廓135和第一像素开口区轮廓115在衬底基板21的正投影的间距t3各不相同。又由于位于相邻的像素开口区轮廓之间的第一金属线是位于该两个像素开口区轮廓的间隙的中间位置，这可能导致位于该三个像素开口区轮廓115、125、135之间的三条第一金属线51并不交汇于一点，如图1D所示，该三条第一金属线51两两相交，定义出了一个三角形。例如，如图1D所示，所述第二像素开口区轮廓125对应的第一金属网格包括相邻的第一边x1和第二边x2，该第一边x1与第二方向D2既不平行也不正交，第二边x1与第二方向D2既不平行也不正交。第一边x1位于第二像素开口区轮廓125与第一子像素开口区轮廓115之间，第二边x2位于第二子像素开口区轮廓125与第三子像素开口区轮廓135之间。例如，第一边x1和第二边x2的长度不同；例如，第一边x1比第二边x2长。这种不对称也是由于各像素开口区轮廓的间隙不同所导致的。如图1B所示，例如，该绿色子像素11的像素开口区110、红色子像素12的像素开口区120、蓝色子像素13的像素开口区130的面积依次增大。例如，该绿色子像素11的像素开口区110的面积最小。这是由于绿色子像素11的发光材料的寿命相较于其它颜色子像素的发光材料的寿命更长，因此，将其像素开口区110的面积设置为最小，可以提高显示面板的发光均匀性和稳定性。例如，如图1B所示，覆盖该两个绿色子像素的像素开口区的该第一金属网格52为六边形，与该第一金属网格52直接连接的其它第一金属网格52也均为六边形。然而本公开实施例对此不作限制。该第一金属网格也可以是四边形、五边形或其它形状。如图1C所示，该显示结构30还包括位于该发光元件23与该触控结构40之间的第一封装层33，该封装层33配置为对发光元件23进行密封，以防止外界的湿气和氧向该发光元件及驱动电路的渗透，而造成对例如发光元件23等器件的损坏。例如，封装层33可以是单层结构或多层结构，例如包括有机薄膜、无机薄膜或者包括有机薄膜及无机薄膜交替层叠的多层结构。如图1C所示，该触控显示面板20还包括位于显示结构30和触控结构40之间的缓冲层22。例如，该缓冲层22形成于该第一封装层33上，用于提高触控结构40和显示结构30之间的粘合力。例如，该缓冲层22为无机绝缘层，例如，该缓冲层22的材料可以是氮化硅、氧化硅或者硅的氮氧化物。例如，该缓冲层22也可以包括 氧化硅层和氮化硅层交替堆叠的结构。例如，该触控显示面板20还可以包括位于该触控结构40上方的盖板34，该盖板34例如为玻璃盖板或有机柔性盖板。在另一些示例中，也可以采用透明保护层代替该盖板34以对该触控结构40进行保护。例如，该衬底基板21可以为玻璃基板、硅基板或柔性基板，例如可以由具有优良的耐热性和耐久性的塑性材料形成，例如聚酰亚胺、聚碳酸酯、聚乙烯对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯、聚乙烯、聚丙烯酸酯、聚碳酸酯、多芳基化合物、聚醚酰亚胺、聚醚砜、聚乙二醇对苯二甲酸酯、聚乙烯、聚丙烯、聚砜、聚甲基丙烯酸甲酯、三醋酸纤维素、环烯烃聚合物和环烯烃共聚物等。图2示出了本公开实施例提供的另一种像素排列示意图，与图1A所示像素排列结构不同的是，在图2所示的像素排列结构中，在第一方向上相邻的两个绿色子像素对之间设置有两个蓝色子像素13或两个红色子像素12。例如，该两个蓝色子像素13沿该第二方向排列，该两个红色子像素12沿该第二方向排列。类似地，该绿色子像对中的两个绿色子像素的像素开口区可以暴露与同一第一金属网格52的网孔520，此处不再赘述。例如，在采用精密金属遮罩蒸镀工艺制备有机发光二极管时可以通过一个蒸镀孔来形成该相邻的两个红色子像素或者蓝色子像素的发光层，从而降低了制备工艺难度。在另一些示例中，由于人眼对蓝色子像素13的位置敏感度最低，且蓝色子像素的亮度效应也最低，因此可以将该相邻设置的两个蓝色子像素13合并为一个子像素，即它们共用同一发光元件和同一像素驱动电路，由此降低工艺难度并节省工艺成本。例如，该两个蓝色子像素的像素开口区也合二为一。例如，该第一金属网格层50包括该沿第一方向D1布置的多个第一触控子电极和多个第一连接电极，多个第一触控子电极和多个第一连接电极一一交替分布且依次电连接，形成沿第一方向延伸的第一触控电极；该第一金属网格层50还包括沿第二方向D2依次布置且彼此间隔的多个第二触控子电极；多个第一触控子电极的每个和多个第二触控子电极的每个彼此间隔，且分别包括彼此连接的多个第一金属网格52。例如，该触控结构还包括第二金属网格层，相对于衬底基板21，该第二金属网格层位于与该第一金属网格层不同的层中，二者通过绝缘层70间隔。例如，该第二金属网格层更靠近衬底基板。参考图1C，由于第二电极232为公共电极，用于加载恒定的电源电压；该第一金属网格层50中第二触控电极420需要传递因触摸引起的触控感测信号的变化量， 从而实现触控检测功能，因此将该第一金属网格层设置得更加远离衬底基板，也即远离该第二电极232，可以避免该第二电极232中的恒定信号对该第二触控电极420中变化的信号产生影响，而影响到触控检测的准确性。该第二金属网格层包括多条第二金属线定义的多个第二金属网格，多条第二金属线在衬底基板上的正投影位于多个子像素的像素开口区在衬底基板的正投影之外，也即位于像素间隔区在衬底基板的正投影内。该第二金属网格层包括彼此间隔的多个第二连接电极，多个第二连接电极的每个将相邻的第二触控子电极电连接，形成在第二方向上延伸的第二触控电极。该第二连接电极包括彼此连接的多个第二金属网格。图3A示出了本公开至少一实施例提供的触控结构40的示意图。如图3A所示，该触控电极结构包括沿第一方向D1延伸的多条第一触控电极410和沿第二方向D2延伸的多条第二触控电极420。例如，该第一触控电极410为触控感测电极，第二触控电极420为触控驱动电极。然而，本公开实施例并不对此进行限制。在其它示例中，第一触控电极410可以是触控驱动电极，而第二触控电极420为触控感测电极。每条第一触控电极410包括沿第一方向D1依次布置且彼此连接的第一触控子电极411，每条第二触控电极420包括沿第二方向D2依次布置且彼此连接的第二触控子电极421。如图3所示，每个第一触控子电极411和第二触控子电极421的主体轮廓均为菱形。在其它示例中，该第一触控子电极411和第二触控子电极421也可以是其它形状，如三角形、条形等形状。在第一方向D1上相邻的第一触控子电极411通过第一连接电极电连接形成该第一触控电极410，在第二方向D2上相邻的第二触控子电极421通过第二连接电极电连接形成该第二触控电极420。每条第一触控电极410和每条第二触控电极420彼此绝缘交叉并在交叉处形成多个触控单元400，每个触控单元包括在交叉处连接的两个第一触控电极部的各一部分以及在该交叉处连接的两个第二触控电极部的各至少一部分。图3A在右侧示出了一个触控单元400的放大示意图。如图所示，每个触控单元400包括彼此邻接的两个第一触控子电极411的各一半区域以及彼此邻接的两个第二触控子电极421的各一半区域，也即平均包括一个第一触控子电极411的区域和一个第二触控子电极421的区域，每个触控单元400中的第一触控子电极411与第二触控子电极421的交汇点形成用于计算坐标的基准点。当手指触摸到电容屏时，影响了触摸点附近第一触控电极和第二触控电极之间的耦合，从而改变了这两个电极之间的互电容量。触控感测信号根据触摸屏电容变化量而该改变，由此可以基于该基准点计算出每一个触摸点的坐标。例如，每个触控单元400的面积与人的手指与触控面板接触的面积相当，该触控单元的面积过大可能造成面板上出现触控 盲点，过小则会造成误触信号。每个触控单元400的平均边长为P，称为该触控结构的节距。例如，该节距P的大小范围为3.7mm-5mm，例如为约4mm；这是因为人的手指与触控面板接触的直径为约4mm左右。例如，该节距的大小与每个第一触控子电极411的平均边长以及每个第二触控子电极421的平均边长相同，也与相邻的第一触控子电极411的中心距离、相邻的第二触控子电极421的中心距离相同。例如，该第一金属网格层50还包括虚设电极。如图3A所示，该第一触控子电极411和该第二触控子电极421分别包括镂空区，该镂空区中设置有与该触控子电极间隔的虚设电极430。通过设置镂空区降低了触控电极的电极面积，降低了触控电极上的电容负载，从而降低触控电极上的负载，提高了触控灵敏度。例如，该虚设电极430为浮置状态，也即不与其它结构电连接或者不接收任何电信号。例如，该虚设电极430每个包括彼此连接的多个第一金属网格52。例如，触控区通常为长方形，触控驱动电极和触控感测电极中的一个沿该长方形的长度方向延伸，另一个沿该长方形的宽度方向延伸；沿长度方向延伸的触控电极较长，因而负载较大。为了提高触控电极结构的触控灵敏度，需要降低该触控电极上的负载。例如，第二触控电极420的长度大于第一触控电极410的长度，第二触控电极420的镂空区的总面积大于第一触控电极410中的镂空区的总面积，从而可以有效并且有针对性地降低该较长的第二触控电极上的自电容，提高触控电极结构的触控灵敏度。此外，通过在该镂空区中设置与该触控电极同层设置的虚设电极，可以提高膜层的均一性从而提高产品良率。在一些实施例中，可以仅在该较长的第二触控电极中设置该镂空区和虚设电极，而对该第一触控电极不作此设计。例如，每个虚设电极430与其所在的镂空区的轮廓相同，也即虚设电极与其所在的触控子电极彼此嵌套；该虚设电极与触控子电极之间存在分界区，并通过该分界区彼此绝缘。例如，该虚设电极430与相邻的触控子电极通过第一金属线断线所形成的断口彼此绝缘，也即位于该分界区的第一金属线通过断口形成间隔的两条第一金属线段，其中一条第一金属线段属于该虚设电极430，另一条属于该触控子电极。该分界区的平均尺寸为满足设计规则的最小尺寸，例如为3微米-6微米。这样可以提高电极所在膜层的均一性，提高工艺良率。例如，每个虚设电极430和与之嵌套的触控子电极之间的第一分界区尺寸相同。例如，如图3A所示，该分界区沿曲线延伸，也即虚设电极的轮廓为曲线结构。 例如，该轮廓包括锯齿结构。这种设计使得虚设电极在相同面积下所涉及的区域更大，由于虚设电极与触控子电极彼此嵌套，那么触控电极所涉及的区域也相对较大，可以避免虚设电极过于集中而造成盲点；此外，由于触控电极与虚设电极彼此嵌套，也即触控电极的内轮廓也为曲线结构，这种结构相较于直线结构可以增大该内轮廓的周长，从而增大该触控电极的互容量。图3B示出了本公开另一些实施例提供的触控结构的示意图，如图3B所示，第一触控子电极411和第二触控子电极421分别包括主体部和由该主体部延伸出的多个叉指结构440，该第一触控子电极411与相邻的第二触控子电极421通过该叉指结构440在该第一金属网格50中彼此嵌套形成互电容。该叉指结构可以在同等面积下提高触控子电极的周长，因此在不增大触控子电极的自电容的情形下有效提高互电容量，从而提高触控灵敏度。例如，该主体部的形状可以是圆形或矩形，该叉指结构的形状包括如下形状至少之一：平行四边形、三角形、梯形、六边形。例如，多个叉指结构440分布在触控子电极的主体部的周边。例如，该主体部为矩形，每个边对应的第二叉指结构112的数目为3-10，例如6-10。在另一些示例中，该主体部也可以是圆形，多个叉指结构440均匀分布在该圆形的圆周上。图3B在右侧示出了一个触控单元400的放大示意图。如图3B所示，在第一方向D1上相邻的第一触控子电极411通过第一连接电极412连接从而形成沿第一方向D1延伸的第一触控电极410，在第二方向D2上相邻的第二触控子电极421通过第二连接电极连接从而形成沿第二方向D2延伸的第二触控电极420。例如，每个叉指结构440的长度为相邻的第一触控子电极411的中心距离的1/10-1/3，也即相邻的第一触控子电极411的中心点之间的距离。例如，该中心距离为该触控结构的节距P。对于不规则的叉指结构，例如，该长度可以是该叉指结构440的平均长度、最大长度或最小长度。例如，每个叉指结构440的宽度为相邻的第一触控子电极411的中心距离的1/10-1/4，例如为该触控结构的节距P的1/10-1/4。对于不规则的叉指结构，例如，该宽度可以是该叉指结构440的平均宽度、最大宽度或最小宽度。例如，相邻叉指结构440之间的间距d为该触控结构的节距P的1/20-1/10。对于相邻叉指间距不均一的情形，例如，该间距d可以是该叉指结构440的平均间距、最大间距或最小间距。图4A示出了本公开一些实施例提供的触控结构中的一个触控子电极的放大示意图，该触控子电极可以是第一触控子电极411或第二触控子电极421，以下以该第一触控子电极411为例进行说明。如图4A所示，该第一触控子电极411包括主体部413以及与所该主体部413连接的多个叉指结构440，该叉指结构440分布在主体部413的周边。该主体部413 包括多个边，例如为矩形；例如，每个边对应的叉指结构440的数目为3-10，例如6-10。例如，如图4A所示，该第一触控子电极411中的虚设电极430包括叉指结构460。至少一个叉指结构460与该第一触控子电极411的至少一个叉指结构440的延伸方向彼此平行。例如，该叉指结构440或该叉指结构460可以是规则形状或不规则形状，例如可以包括如下至少之一：矩形、三角形、梯形。如图4A所示，每个叉指结构460为凸字形，即两个矩形的组合；这比起单个矩形的形状更进一步增加了第一触控电极部411的边长。图4B示出了本公开一些实施例提供的触控结构中的一个触控单元的示意图。如图4B所示，沿第一方向D1，相邻的第一触控子电极411通过第一连接电极412彼此电连接从而形成位于第一金属网格层50的第一触控电极410；沿第二方向D2，相邻的第二触控子电极421通过位于第二金属网格层60的第二连接电极422彼此电连接从而形成第二触控电极420。第一触控子电极411与第二触控子电极421通过叉指结构440在第一金属网格层50中彼此嵌套且隔离。如图4B所示，该第一触控子电极411和第二触控子电极421的分界线由于叉指结构的存在为锯齿状。图5A示出了图3B和图4B中A区的放大示意图，该A区为该第一触控子电极411与第二触控子电极421的交汇点，也即桥接区；图5B为图5A沿剖面线B-B’的剖视图，图5D为图5A沿剖线D-D’的剖视图，图5B和图5D中省略了显示结构的具体细节。图5A中浅色网格示意出了该第一金属网格层50中的第一金属网格，该第一金属网格层50包括该第一触控电极410以及第二触控子电极421，该第一触控子电极411、第一连接电极412和第二触控子电极421分别包括多个彼此连接的第一金属网格52；图5A中深色网格示意出了该第二金属网格层60中的第二金属网格，该第二金属网格层60包括该第二连接电极422，该第二连接电极422包括多个彼此连接的第二金属网格62。例如，第二连接电极422的两端分别通过绝缘层70中的过孔71与在第二方向D2上相邻的两个第二触控子电极421分别电连接，从而将在第二方向D2上相邻的两个第二触控子电极421电连接。图5A中示出了二者的连接区域C。例如，如图5A所示，在第二方向D2上相邻的第二触控子电极421通过两个第二连接电极422电连接。这种双通道结构的设置这样可以有效提高器件的良率。例如，信号线交叉的位置容易因互电容发生静电击穿而导致短路不良，在检测过程中当检测到该两个第二连接电极422的一个通道发生短路不良，即便将该通道切除，电路结构仍可以通过另一个通道进行正常工作。例如，第二触控子电极421中的至少两个第一金属网格52中的多条第一金属线 51在第二金属网格层上60的正投影分别与多个第二连接电极422的每个中的至少两个第二金属网格62中的多条第二金属线61重叠，使得该至少两个第一金属网格52具有与该至少两个第二金属网格62重叠的多个顶点，该多个顶点包括多个连接顶点，多个过孔71分别位于多个连接顶点处，也即该多个过孔71与多个连接顶点一一对应设置，该第一金属网格52中设置有过孔的顶点称为连接顶点。需要说明的是，本公开中的第一金属线/第二金属线指的是连接于第一金属网格/第二金属网格的相邻的两个顶点之间的金属线，也即每条第一金属线/第二金属线对应于第一金属网格/第二金属网格的一条边。例如，该至少两个第二金属网格62为位于该第二连接电极422的端部的边缘金属网格；该至少两个第一金属网格52为位于该第二触控电极421端部的边缘金属网格。该第一金属网格52和第二金属网格62均为多边形。如图5A所示，该第二连接电极422通过位于每个端部的边缘第二金属网格62a中的第二金属线61a和与之相邻的边缘第一金属网格52a中的第一金属线51a电连接，从而使得该第二连接电极422与该第二触控子电极421电连接。例如，该第二金属线61a位于该边缘第二金属网格62a最靠近该第二触控子电极421的边。例如，该第一金属线51a位于该边缘第一金属网格52a最靠近该第二连接电极422的边。这种设置可以尽量减小该第二触控子电极421与该第二连接电极422的重叠，从而降低触控子电极上的电容负载，提高触控灵敏度。例如，结合图5A和图5B所示，该第二连接电极422位于每个端部的多边形的边缘第二金属网格62a的至少两条第二金属线61a和与之相邻的第二触控子电极421的多边形的边缘第一金属网格52a的至少两条第一金属线51a分别在垂直于衬底基板的方向重叠，并分别通过绝缘层中的过孔71电连接，从而使得该第二连接电极422与该第二触控子电极421电连接。例如，如图5A和5B所示，该至少两条第一金属线51a与该至少两条第二金属线61a在垂直于衬底基板21的方向上彼此重叠，使得该边缘第一金属网格52a具有与该边缘第二金属网格62a重叠的多个顶点53，该多个顶点53包括多个连接顶点53a，该过孔71分别位于一个连接顶点53a处，也即设置有过孔71的顶点53为连接顶点53a。例如，该边缘第一金属网格52a的多个顶点53与该边缘第二金属网格62a的多个顶点63分别在垂直于衬底基板21的方向上彼此重叠，每个过孔71分别对应一对彼此重叠的顶点53/顶点63。需要说明的是，在图5A中，第一金属网格层50更靠近观看者，因此该边缘第二金属网格62a中与该边缘第一金属网格52a重叠的第二金属线61a是被该边缘第一金属网格52a中的第一金属线51a遮挡住的，然而，为了方便说明，图5A中特地示出了该第二金属线61a和金属接触垫65。例如，该第一金属网格中，与每个连接顶点53a相邻的顶点53中，最多只有一个顶点53为连接顶点53a，也 即在该第一金属网格层中，不存在连续的三个顶点为连接顶点。需要说明的是，与每个连接顶点相邻的顶点是指与该连接顶点直接通过一条金属线相邻的顶点。如5A所示，在第一金属网格和第二金属网格为六边形的情形，与每个连接顶点相邻的顶点的数目最多为三个。例如，如图5A和5B所示，对于每个第二连接电极422，三个多边形的边缘第一金属网格52a中的四条第一金属线51a与两个多边形的边缘第二金属网格62a中的四条第二金属线61a在垂直于衬底基板的方向上彼此重叠，使得该边缘第一金属网格52a具有与该边缘第二金属网格62a重叠的5个顶点53，该四条第一金属线51a将该五个顶点53依次连接，成W状；该五个顶点53依次记作1号顶点、2号顶点、3号顶点、4号顶点、5号顶点。例如，其中1号顶点、2号顶点、4号顶点、5号顶点设置有过孔71，为连接顶点53a，图5A中用圆点示意了该连接顶点53a。该四个连接顶点53a分别产生了四条将该第二触控子电极421上的触控信号传输至该第二连接电极422的有效通道54。例如，该多个连接顶点53a不位于一条直线上。如图5A所示，该多个连接顶点53a位于两条直线上。例如，该有效通道可以理解为与该连接顶点53a直接连接且使得该连接顶点53a所对应的过孔71将该第二触控子电极421中的触控信号传输至该第二连接电极422所必须的第一金属线51。因此，连接于两个相邻的连接顶点53a之间的第一金属线51不是有效通道，因为该触控信号在到达该任一连接顶点53a时即可以经该连接顶点53a所对应的过孔71传输至该二连接电极422，而无须再经过该第一金属线51。通过上述设置，可以使得每个连接顶点53a都可以产生有效通道，从而尽量减少第一金属线51a与第二金属线52a的重叠。例如，图5C左边示出了第二金属网格62未设置有过孔的顶点63的一种示例，右边示出了第二金属网格62对应设置有过孔71的顶点63a的一种示例。如图5C所示，为了使得第一金属线51在连接顶点53a处通过过孔71与第二金属线61形成良好的接触，该第二金属网格层60在该顶点63a处会形成一个面积较大的金属接触垫65，导致该顶点63a的占用面积大于原顶点63的占用面积。类似地，该第一金属网格层50在连接顶点53a处也会形成一个面积较大的金属接触垫。例如，该金属接触垫的形状为矩形或圆形，该金属接触垫的尺寸是第一金属线51或第二金属线61的两倍以上。因此，过孔71的设置会导致第一金属线51与第二金属线52的重叠面积变大。通过上述设置，可以使得每个连接顶点53a都可以产生有效通道，从而尽量减少从而尽量减少该金属接触垫的设置，降低金属层的面积。这一方面可以降低该第二连接电极422自身的自电容的大小，另一方面可以减少第一金属线51与第二金属线52的重叠，至少从该两方面降低了触控子电极的电容负载，提高了触控灵敏度。在另一些示例中，例如，边缘第一金属网格52a中与每个连接顶点53a的相邻的顶点53都不是连接顶点。例如，对于图5A所示的每个第二连接电极422，可以设置上述1号顶点、3号顶点、5号顶点为连接顶点，该三个连接顶点形成三条有效通道。例如，该多个连接顶点位于一条直线上。例如，对于每个第二连接电极422，边缘第二金属网格62a与边缘第一金属网格52a重叠的顶点的数目不少于5个，且该连接顶点的数目不小于3个。例如，与每个连接顶点53a直接连接的第一金属线51都是完整的，也即连接于第一金属网格52的两个顶点之间而中间不存在断口。例如，每个连接顶点53a所在的第一金属网格52都是完整的，也即该第一金属网格52中的所有第一金属线51都是完整的。这种设置可以提高触控信号由该第二触控子电极421输入该第二连接电极422的传输效率和有效性。例如，每个第二连接电极422包括至少两条连接线，图5A中示例性地示意出了一条连接线64。该连接线64由首尾依次相接的多条第二金属线61构成，且该连接线64的两端分别对应一个第二金属网格62的顶点63a，并通过一个过孔71与第一金属网格52的连接顶点53a电连接，从而有效地将信号在相邻的两个第二触控子电极421之间进行传输。例如，多条连接线64彼此之间没有重叠的第二金属线61。例如，如图5A所示，每个第二连接电极422还包括多个中间第二金属网格62b，多个中间第二金属网格62b位于该第二连接电极422的两端的边缘第二金属网格62a之间，且将该第二连接电极422的位于两端的边缘第二金属网格62a连接。该多个中间第二金属网格62b依次连接，每个中间第二金属网格62a只包括两条与相邻的第二金属网格62共用的第二金属线61，该第两条第二金属线61彼此不相邻，且分别为该中间第二金属网格62a和与之相邻的两个第二金属网格62共享。每个中间第二金属网格62b包括与第二方向D2平行的两条第二金属线61，该两条第二金属线51中的每条均位于该第二连接电极244的边缘，也即独属于该中间第二金属网格62b而不被两个第二金属网格共享。在这种情形，如图5A所示，每个第二连接电极422包括两条连接线64。例如，如图5A所示，每个第一连接电极412在第二金属网格层60的正投影位于相邻的第二触控子电极421之间两个第二连接电极422之间的空隙内，也即该第一连接电极412中的第一金属线51和该第二金属网格层60中的第二金属线61在垂直于衬底基板的方向不重叠。图5A中用虚线示出了该第一连接电极412的范围，如图5A所示，第一连接电极412通过断口与相邻的第二触控子电极421绝缘，该断口位于该第一连接电极412中的第一金属线51的端部。例如，该第一连接电极412还通过在第一金属线51的端部形成断口以避免与第二连接电极422在垂直于衬底基板的方向重叠，从而减少触控电极上的电容负载。例如，如图5A所示，第二连接电极422中的第二金属网格62均为完整网格， 且该第二金属网格62中的第二金属线61均不出现断口。这是由于第二连接电极422中的金属网格数较少，这样可以提高第二连接电极422的良率，保证信号的有效传输。例如，如图5A所示，位于第一连接电极412的第一金属线51均不出现断口，位于第一连接电极412边缘的边缘第一金属网格52均出现了残缺，例如至少缺少一条边，从而使得第二金属线61不与第一金属线51重叠。例如，如图5A所示，每个第一触控子电极411通过至少一条由首尾依次相接的多条第一金属线51构成的连接线51b与相邻的第一连接电极412电连接；当存在多条连接线51b时，该多条连接线51b彼此间隔。图5A中所示的连接线51b包括三条第一金属线51。例如，该连接线51b中的每条第一金属线51与第二连接电极422中的第二金属线61在垂直于衬底基板的方向上重叠，从而不影响像素开口率。图5E示出了图3B和图4B中A区的放大示意图的另一个示例。图5E中浅色网格示意出了该第一触控电极410以及第二触控电极420中的第二触控子电极421，该第一触控电极410包括第一触控子电极411和该第一连接电极412，该第一触控子电极411、第一连接电极412和第二触控子电极421分别包括多个彼此连接的第一金属网格52；也即该浅色网格为位于该第一金属网格层50中的第一金属网格52；图5E中深色网格示意出了该第二触控电极420中的第二连接电极422，该第二连接电极422包括彼此连接的多个第二金属网格62。因此，该深色网格为位于该第二金属网格层60中的第二金属网格62。图中用虚线圈出了第一连接电极412的范围。与图5A所示实施例不同的是，图5E所示实施例中的第二连接电极422包括的中间第二金属网格62b的数目更多，且将每个第一触控子电极411与相邻的第一连接电极412电连接的连接线51b的数目更多。如图5E所示，该多条连接线51b彼此间隔，该相邻的两条连接线51b中的第一金属线51并没有通过一条第一金属线51直接连接。需要说明的是，在图5E中，第一金属网格层50更靠近观看者，因此该边缘第二金属网格62a中与该边缘第一金属网格52a重叠的第二金属线61a是被该边缘第一金属网格52a中的第一金属线51a遮挡住的，然而，为了方便说明，图5E中特地示出了该第二金属线61a和金属接触垫65。例如，如图5A所示，该第一连接电极412的边缘第一金属线中，除了与连接线51b进行电连接的第一金属线，其余都在远离该第一连接电极412的端部形成了断口。如图5E所示，该第一连接电极412也包括具有中部断口的边缘第一金属线，该断口将一条第一金属线51分离为两条第一金属线段，该两条第一金属线段分别属于该第一连接电极412以及与该第一连接电极412相邻的第二触控子电极421，由此实现该第一连接电极412与该第二触控子电极421的绝缘。如图5A和5D所示，例如，该第一触控子电极411中的第一金属网格52与该第一连接电极412中 的第一金属网格52之间没有共用的第一金属线51，也即二者并不通过共用第一金属线51形成电连接。这种设置可以尽量减小第一触控子电极411和第二连接电极422中的金属线的重叠，从而减少二者之间的互电容。当第一触控电极410和第二触控电极420之间的互电容值由于触摸信号而发生变化时，由于基准互电容值较小，因此该变化量更容易得到检测，由此提高了触控检测的灵敏度。图6A和图6B分别示出了图3B中B区的放大示意图的两个示例，该B区涉及在第二方向D2上相邻且绝缘的两个第一触控子电极411与在第一方向D1上相邻且绝缘的两个第二触控子电极421，该B区为该四个触控子电极的隔离区。例如，如图5D所示，第一金属线51的平均线宽X1大于第二金属线61的平均线宽X2。例如，在金属线的宽度方向上，第二金属线61在衬底基板21上的正投影上位于第一金属线51在衬底基板21上的正投影内，这样可以有效提高显示基板的开口率。图6A所示的金属网格均位于第一金属网格层，也即均为第一金属网格，其中浅色网格表示该相邻的第一触控子电极411中的第一金属网格，深色网格表示该相邻的两个第二触控子电极421中的第一金属网格。如图6A所示，第一触控子电极411与第二触控子电极421彼此相邻，位于二者分界区的多条第一金属线51分别包括多个断口510，每个断口510例如位于所在的第一金属线51的中部，将其所在的第一金属线51分隔为两条第一金属线段51f，该两条第一金属线段51f中的一条属于该第一触控子电极411，另一条属于该第二触控子电极421，从而使得相邻的第一触控子电极411和第二触控子电极421绝缘。需要说明的是，本公开实施例中的第一金属线段属于触控子电极表示该第一金属线段与所述的触控子电极之间存在电连接关系。在本公开至少一实施例提供的该触控结构中，相邻且绝缘的触控子电极之间通过金属线断线所形成的断口进行绝缘；相较于通过设置虚拟电极进行绝缘，这种设置可以尽量提高触控电极的设置面积，提高了触控电极的密度，从而提高了触控灵敏度。例如，如图6A所示，每个触控子电极的边缘金属网格都是残缺的，也即都包括第一金属网格的一部分，相邻的触控子电极中的边缘金属网格彼此匹配，界定出该第一金属网格。例如，至少一个第一金属网格包括彼此绝缘的三个第一金属网格部分，该三个第一金属网格部分分别属于一个第一触控子电极以及在第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极。例如，该第一金属网格为六边形，至少两个第一金属网格包括上述绝 缘的三个第一金属网格部分。如图6A和图6B所示，图6A和图6B中，虚线圈中的两个第一金属网格52c中的每个包括彼此绝缘的三个第一金属网格部分，该三个第一金属网格部分分别属于彼此绝缘的三个触控子电极，该三个触控子电极包括在第二方向D2上相邻的两个第一触控子电极411以及位于该两个第一触控子电极之间的一个第二触控子电极421，或者该三个触控子电极包括在第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极421以及位于该两个第二触控子电极421之间的一个第一触控子电极411。这种设计使得触控子电极之间有效绝缘的同时排布更加紧凑，从而提高了触控灵敏度。例如，如图6A和6B所示，每个金属网格52c的三条边上分别存在一个断口510，从而将该金属网格分为三部分。例如，如图6A和6B所示，该第一金属网格52c为多边形，例如为六边形，该六边形包括与第二方向D2平行且彼此相对的两条边，该第一金属网格52c的位于其中至少一个边上的第一金属线51存在断口，将该第一金属线分隔为两条第一金属线段51f。例如，如图6A所示，该两条第一金属线段51f分别属于在第二方向上相邻的两个第一触控子电极411。例如，如图6B所示，该两条第一金属线段51f分别属于相邻的第一触控子电极411和第二触控子电极421。例如，如图6A和6B所示，该两个第一金属网格52c的多边形共享一条边，也即该两个第一金属网格52c共享一条第一金属线51g，该第一金属线51g上存在断口520，该断口将该第一金属线51g分离为间隔的两条第一金属线段。例如，如图6A所示，该两个第一金属网格52c沿第一方向D1排列，该共享的第一金属线51g与该第二方向D2平行。该共享的第一金属线51g中的两条第一金属线段分别属于在该第二方向D2上相邻的两个第一触控子电极411；也即该第二方向D2上相邻的两个第一触控子电极411直接通过断口相邻或者通过断口彼此间隔。例如，在第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极421由该第二方向D2上相邻的两个第一触控子电极411的一部分彼此间隔。例如，如图6B所示，该两个第一金属网格52c的排列方向与该第二方向D2既不平行也不垂直，该共享的第一金属线51g与该第二方向D2既不平行也不垂直。该共享的第一金属线51g中的两条第一金属线段分别属于在该第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极421；也即该第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极421直接通过断口相邻或者通过断口彼此间隔。例如，在第二方向D2上相邻的两个第一触控子电极411由该第一方向D1上相邻的两个第二触控子电极421的一部分彼此间隔。例如，如图6A和6B所示，该两个第一金属网格52c中的一个第一金属网格52c的三个第一金属网格部分的每个均包括一条完整的第一金属线51；另一个第一金属网格52c的三个第一金属网格部分所包括的第一金属线的数目彼此不相同，例如该数目 分别为0、1、2。如图6A和图6B所示，每个第一金属网格部分包括两条第一金属线段51f，或者是仅包括两条第一金属线段51f；或者是包括一条完整的第一金属线51和两条第一金属线段51f，该第一金属线51连接于该两条第一金属线段之间；或者包括两条完整的第一金属线51和两条第一金属线段51f，该两条第一金属线51连接于该两条第一金属线段51f之间。发明人发现，在第一触控子电极和第二触控子电极的边界，由于通过断线进行绝缘，因此存在单位面积密度较高的金属线的断口。当这些断口出现一定的有规律的连续性时，造成该断口处与金属线处对于环境光的反光差异明显，导致最终形成的产品上形成可视性较严重的缝隙阴影，极大影响了用户体验。例如，当该触控结构应用于显示装置中，该阴影会降低显示品质。本公开至少一实施例还提供一种触控结构，位于其第一触控子电极和第二触控子电极的分界区的第一金属线上的多个断口包括位于第一线上的多个第一断口，该多个第一断口分别位于与该第一线相交的多条第一金属线上，所述第一线大致沿某一方向延伸；至少两个第一断口之间存在至少一条第一金属线，该至少一条第一金属线与该第一线相交，且该至少一条第一金属线在与该第一线的相交处不存在断口。通过这种设置，可以有效打破边界区的断口的连续性，实现消影的目的。需要说明的是，该第一线可以是直线，也可以是大致沿某一方向延伸的曲线，例如，折线。由于工艺波动，该多个第一断口并不一定严格地位于一条直线上，而是相对于该直线上下波动。只要该曲线是大致沿某一固定方向延伸，该实施例也落入本公开的保护范围内。在一些示例中，该第一线为第一直线。例如，该多个第一断口分别位于与该第一直线正交的多条第一金属线上。以下以该第一线为第一直线为例对本公开至少一实施例提供的触控结构进行示例性说明，然而这并不作为对本公开的限制。图7A为一种金属线断口设计的阴影示意图。如图所示，多条金属线51’上的多个断口510’连续地位于一条直线上，中间没有发生间断，例如，该多个断口510’中间不存在一条金属线，该金属线与该直线的相交处不存在断口。该金属线的排列产生了视觉明显的阴影。图7B为本公开至少一实施例提供的触控结构的消影设计的模拟图。如图所示，多条平行金属线上的多个断口510位于与该金属线正交的一条直线L上，位于该直线L上的至少两个断口510之间的金属线51与该直线相交处没有设置断口，由此阴影问题得到了明显的改善。图8示出了本公开至少一些实施例提供的触控结构的示意图。图8的右边示出了该触控结构中一个触控单元的示意图，图8左边示出了该触控结构的第一触控子电 极411与第二触控子电极421的分界区的放大示意图；例如，浅色网格示意出了该第一触控子电极411中的第一金属网格，深色网格示意出了该第二触控子电极421中的第一金属网格。如图8所示，在该第一触控子电极411与第二触控子电极421的分界区，存在位于第一直线L1上的多个第一断口510a，该多个第一断口分别位于与该第一直线L1正交的多条第一金属线51上，该多条第一金属线51彼此平行，例如平行于第二方向D2。至少两个第一断口510a之间存在至少一条第一金属线51c，该第一金属线51c与该第一直线L1相交且在相交处不存在断口。通过该第一金属线51c的设置，使得位于该第一直线L1上的多个断口510a的连续性被打破，有效实现了消影的效果。需要说明的是，上述多个第一断口均是指两个触控子电极之间的断口，以打破该局部的断口排布的规律性。例如，该第一直线L1与第一方向D1平行，也即与该第一触控电极410的延伸方向相同；例如，该第一金属线51c与存在第一断口的第一金属线51平行；例如，该第一金属线51c与该第二方向D1平行。例如，该第一金属线51c上不存在断口。例如，与该第一金属线51c的一端直接连接的第一金属线51e均存在断口，以使得第一触控子电极411和第二触控子电极421绝缘；与该第一金属线51c的另一端直接连接的第一金属线至少有一条不存在断口，从而将该第一金属线51c与其所属的触控子电极的主体部电连接。例如，该第一金属网格51为多边形，包括多于四条边，例如为五边形或六边形，这种设置可以使得金属网格的边的延伸方向多样化，从而使得金属线上的断口的排列不容易出现有规律的连续性。然而这并不作为对本公开实施例的限制。如图8所示，该第一金属网格为六边形；该第一金属线51e的延伸方向与该第一金属线51c的延伸方向倾斜；例如，该第一金属线51e的延伸方向与该第一方向D1既不平行也不垂直。图9示出了本公开另一实施例提供的触控结构的示意图，图中示出了该触控结构的第一触控子电极411与第二触控子电极421的分界区；例如，浅色网格示意出了该第一触控子电极411中的第一金属网格，深色网格示意出了该第二触控子电极421中的第一金属网格。图中示出了第一直线L1。与图8所示实施例不同的是，该实施例中的第一金属网格为四边形，例如为矩形。具体细节可以参考图8所示实施例的描述，此处不再赘述。例如，第一触控子电极411或者第二触控子电极421的内部的第一金属线51中也存在断口，从而降低触控子电极内部的第一金属线与边界的第一金属线的反光发光 差异，提升用户体验。例如，位于该触控子电极内部的断口将该第一金属线分隔为两条第一金属线段，该两条第一金属线段均属于该同一触控子电极。例如，触控子电极内部的断口密度与边界处的断口密度相当，从而提高显示均一性以及工艺的均一性。例如，触控子电极内部的断口设计规则与边界处的断口设计规则类似。例如，该断口510位于所在的第一金属线51的中部。以下结合图8对该第一触控子电极内部的断口对本公开实施例提供的触控结构的触控子电极的内部断口进行示例性说明。例如，如图8所示，位于该第一触控子电极411内部的第一金属线的断口包括位于第二直线L2上的多个第二断口510b，多个第二断口510b分别位于与该第二直线L2正交的多条第一金属线51上；至少两个第二断口之间510b存在至少一条第一金属线51d，该第一金属线51d与该第二直线L2相交，且该第一金属线51d在与该第二直线的相交处不存在断口。例如，该第二直线L2与第一方向D1平行。这种设置可以有效打破触控子电极内部的断口的连续性，实现消影设计。例如，如图8所示，在该第一触控子电极411的内部，每个第一金属网格最多只有两条第一金属线存在断口，从而保证有效的电连接。例如，对于触控子电极中的虚设电极430与该触控子电极的分界区也可以进行类似断口设计。例如，位于触控子电极与虚设电极的分界区的多条第一金属线分别包括多个断口，该多个断口的每个将所在的第一金属线分隔为两条第一金属线段，两条第一金属线段中的一条属于该触控子电极，另一条属于该虚设电极，从而使得该触控子电极和该虚设电极绝缘。该多个断口包括位于一条第三直线上的多个第三断口，该多个第三断口分别位于与该第三直线相交的多条第一金属线上；至少两个第三断口之间存在至少一条第一金属线，该至少一条第一金属线的每条与该第三直线相交，且该至少一条第一金属线的每条在与该第三直线的相交处不存在断口。例如，可以将图8左边的放大示意图看作是与该触控子电极和该虚设电极的分界区对应进行类似理解，将该放大示意图中的深色网格和浅色网格分别理解为该触控子电极中的第一金属网格和该虚设电极中的第一金属网格，并将图中的第一直线L1理解为第三直线。这种设置可以有效打破触控子电极与其内部的虚设电极的分界区断口的连续性，实现消影设计。本公开实施例还提供一种触控面板，包括上述触控结构。图10为本公开至少一实施例提供的触控面板的示意图。如图10所示，该触控面板80包括触控区301和位于该触控区301以外的非触控区302，该触控结构40位于该触控区301。例如，该第一触控电极410沿该矩形的宽度方向延伸，该第二触控 电极420沿该矩形的长度方向延伸。为了清楚起见，图中并未详细示出该第一触控电极和第二触控电极的结构。例如，如图10所示，该触控面板80还包括位于该非触控区302的多条信号线450。每条第一触控电极410和每条第二触控电极420分别与一条信号线450电连接，并通过该信号线连接至触控控制器或触控集成电路。例如，第一触控电极410为触控驱动电极，第二触控电极420为触控感测电极，然而本公开实施例并不对此进行限制。该触控集成电路例如为触控芯片，用于为向该触控面板80中的第二触控电极420提供触控驱动信号并从该第一触控电极410接收触控感测信号以及对该触控感测信号进行处理，例如将处理的数据/信号提供给系统控制器，以实现触控感应功能。例如，如图10所示，该多条信号线450与该触控集成电路连接的一端可以均布置在该触控区301的同一侧，这样可以便于与该触控集成电路的连接。例如，如图10所示，由于第二触控电极420比第一触控电极410长，负载更大，为了提高信号传输速度，可以在一条第一触控电极410的两端分别设置一条信号线450，在工作时该触控集成电路同时通过两条信号线450向一条第二触控电极420双向输入触控驱动信号，使得第二触控电极420上信号加载的速度提高，从而可以提高检测速度。例如，该第一金属网格层50或第二金属网格层60的材料包括铝、钼、铜、银等金属材料或者这些金属材料的合金材料，例如为银钯铜合金材料。例如，每个断口的宽度为5.2微米。例如，该绝缘层70的材料可以为无机绝缘材料，例如该无机绝缘材料为透明材料。例如该无机绝缘材料为氧化硅、氮化硅、氮氧化硅等硅的氧化物、硅的氮化物或硅的氮氧化物，或者氧化铝、氮化钛等包括金属氮氧化物绝缘材料。例如，该绝缘层70的材料也可以是有机绝缘材料，以获得良好的耐弯折性。例如，该有机绝缘材料为透明材料。例如，该有机绝缘材料为OCA光学胶。例如，该有机绝缘材料可以包括聚酰亚胺、丙烯酸酯、环氧树脂、聚甲基丙烯酸甲酯等。本公开实施例还提供一种电子装置，该电子装置包括上述触控结构40、上述触控显示面板20或上述触控面板80。例如，该电子装置为集成有触控功能的触控显示装置，该触控显示装置可以为：显示器、OLED面板、OLED电视、电子纸、手机、平板电脑、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有显示功能和触控功能的产品或部件。图11示出了本公开实施例提供的电子装置的示意图。例如，该电子装置90为触控显示装置，该触控显示装置包括触控面板80及显示面板81，显示面板81与触 控面板80层叠设置。显示面板81包括显示区802和非显示区801。例如，显示区301与触控区801彼此对齐从而彼此对应，非显示区802与非触控区302彼此对齐从而彼此对应。显示面板81与触控面板80彼此例如通过黏胶固定，或者一体形成，即触控面板80以显示面板81为基板而直接形成在显示面板81之上。以上所述仅是本公开的示范性实施方式，而非用于限制本公开的保护范围，本公开的保护范围由所附的权利要求确定。
