标题title
一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质，通过统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，对比分析各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差，同时获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值，计算各汽车电池包的密封性影响系数，并分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度和电池放电功率，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，筛选统计测试性能合格的各汽车电池包，从而能够实现精确分析汽车电池包的测试性能，提高新能源电动汽车的运行安全。
权利要求书clms
1.一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、汽车电池包统计：通过电池包统计模块分别统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，并对各汽车电池包进行编号；S2、防爆阀压力检测：通过电池包密封性测试仪将气体分别导引至新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包内，并通过压力检测模块分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力；S3、防爆阀压力分析：通过压力分析模块提取存储数据库中存储的电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处标准压力，将各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力与充入对应单位体积气体时防爆阀处标准压力进行对比，得到各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差；S4、压力对比差值统计：通过压力对比差值统计模块分别对各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力进行统计，将各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力与对应汽车电池包在充入对应单位体积气体后对应时间段的前个时间段内防爆阀处压力进行对比，获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值；S5、密封性影响系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的防爆阀压力的密封性影响比例系数和防爆阀处压力对比差值的修正系数，计算各汽车电池包的密封性影响系数；S6、电池温度差值获取：通过温度检测模块分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度，并提取汽车电池包在各正常工作时间段内标准温度，将各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度与对应的正常工作时间段内标准温度进行对比，得到各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值；S7、电池放电功率统计：通过放电功率检测模块分别对各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率进行检测，统计各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率；S8、综合测试性能系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，将各汽车电池包的综合测试性能系数与设定的电池包测试性能系数阈值进行对比，若某汽车电池包的综合测试性能系数大于或等于设定的电池包测试性能系数阈值，表明该汽车电池包的测试性能合格，则将测试性能合格的各汽车电池包投入新能源电动汽车的生产使用。2.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述步骤S2中包括统计各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力集合piV，piVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力。3.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述步骤S3中包括构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差集合p′iV，p′iVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力差。4.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述步骤S4中包括构成各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值集合表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力对比差值。5.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述各汽车电池包的密封性影响系数计算公式为ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，μ表示为防爆阀压力的密封性影响比例系数，p标Vj表示为电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处标准压力，λ表示为防爆阀处压力对比差值的修正系数，表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力。6.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述步骤S6中包括构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值集合ΔTiK，ΔTiKx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池温度差值。7.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述步骤S7中包括构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池放电功率集合TiW,TiWx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池放电功率。8.根据权利要求1所述的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，其特征在于：所述各汽车电池包的综合测试性能系数计算公式为ψi表示为第i个汽车电池包的综合测试性能系数，ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，α,β表示为电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，TxK标表示为汽车电池包在第x个正常工作时间段内标准温度，W标表示为汽车电池包在正常工作时标准放电功率。9.一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理系统，其特征在于：所述电池包统计模块与压力检测模块连接，压力分析模块分别与压力检测模块、存储数据库和分析服务器连接，温度检测模块分别与存储数据库和分析服务器连接，分析服务器分别与压力对比差值统计模块、放电功率检测模块和存储数据库连接。10.一种存储介质，其特征在于：所述存储介质烧录有计算机程序，所述计算机程序在服务器的内存中运行时实现上述权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车生产测试数据分析领域，涉及到一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质。背景技术随着国家持续不断的新能源政策支持下，我国新能源汽车关键技术取得显著进步，相关产品的开发及应用也越来越多，电池包作为一种关键部件进入大规模生产阶段。但是目前现有的汽车电池包生产制造测试仍存在诸多问题：1、现有的汽车电池包生产制造中密封性能测试设备功能不够完善，测试设备集成度和自动化程度不高，导致不能精准测试汽车电池包密封性，从而无法实现对汽车电池包密封性能测试的功能，增加新能源电动汽车的运行安全隐患，给新能源电动汽车车主带来巨大的行驶安全隐患；2、现有的汽车电池包生产制造测试仅对电池包正常工作时间段内电池放电功率进行测试，不考虑汽车电池包在正常工作时间段内工作温度对放电功率的影响，导致新能源电动汽车生产制造测试数据的准确性和可靠性降低，从而无法精确分析新能源电动汽车电池包的测试性能；为了解决以上问题，现设计一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质。发明内容本发明的目的在于提供一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质，本发明通过统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，对比分析各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差，同时获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值，计算各汽车电池包的密封性影响系数，并分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度和电池放电功率，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，筛选统计测试性能合格的各汽车电池包，将其投入新能源电动汽车的生产使用，解决了背景技术中存在的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，包括如下步骤：S1、汽车电池包统计：通过电池包统计模块分别统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，并对各汽车电池包进行编号；S2、防爆阀压力检测：通过电池包密封性测试仪将气体分别导引至新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包内，并通过压力检测模块分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力；S3、防爆阀压力分析：通过压力分析模块提取存储数据库中存储的电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处标准压力，将各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力与充入对应单位体积气体时防爆阀处标准压力进行对比，得到各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差；S4、压力对比差值统计：通过压力对比差值统计模块分别对各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力进行统计，将各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力与对应汽车电池包在充入对应单位体积气体后对应时间段的前个时间段内防爆阀处压力进行对比，获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值；S5、密封性影响系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的防爆阀压力的密封性影响比例系数和防爆阀处压力对比差值的修正系数，计算各汽车电池包的密封性影响系数；S6、电池温度差值获取：通过温度检测模块分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度，并提取汽车电池包在各正常工作时间段内标准温度，将各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度与对应的正常工作时间段内标准温度进行对比，得到各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值；S7、电池放电功率统计：通过放电功率检测模块分别对各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率进行检测，统计各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率；S8、综合测试性能系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，将各汽车电池包的综合测试性能系数与设定的电池包测试性能系数阈值进行对比，若某汽车电池包的综合测试性能系数大于或等于设定的电池包测试性能系数阈值，表明该汽车电池包的测试性能合格，则将测试性能合格的各汽车电池包投入新能源电动汽车的生产使用。在第一方面的一种可能的设计中，所述步骤S2中包括统计各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力集合piV，piVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力。在第一方面的一种可能的设计中，所述步骤S3中包括构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差集合p′iV，p′iVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力差。在第一方面的一种可能的设计中，所述步骤S4中包括构成各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值集合表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力对比差值。在第一方面的一种可能的设计中，所述各汽车电池包的密封性影响系数计算公式为ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，μ表示为防爆阀压力的密封性影响比例系数，p标Vj表示为电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处标准压力，λ表示为防爆阀处压力对比差值的修正系数，表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力。在第一方面的一种可能的设计中，所述步骤S6中包括构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值集合ΔTiK，ΔTiKx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池温度差值。在第一方面的一种可能的设计中，所述步骤S7中包括构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池放电功率集合TiW,TiWx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池放电功率。在第一方面的一种可能的设计中，所述各汽车电池包的综合测试性能系数计算公式为ψi表示为第i个汽车电池包的综合测试性能系数，ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，α,β表示为电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，TxK标表示为汽车电池包在第x个正常工作时间段内标准温度，W标表示为汽车电池包在正常工作时标准放电功率。第二方面，本发明还提供一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理系统，所述电池包统计模块与压力检测模块连接，压力分析模块分别与压力检测模块、存储数据库和分析服务器连接，温度检测模块分别与存储数据库和分析服务器连接，分析服务器分别与压力对比差值统计模块、放电功率检测模块和存储数据库连接。第三方面，本发明还提供一种存储介质，所述存储介质烧录有计算机程序，所述计算机程序在服务器的内存中运行时实现本发明所述的方法。有益效果：本发明提供的一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法、系统及存储介质，通过统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，为后期检测各汽车电池包的使用性能奠定基础，并分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，对比分析各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差，为后期计算各汽车电池包的密封性影响系数提供可靠的参考数据，同时获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值，计算各汽车电池包的密封性影响系数，从而能够精准测试汽车电池包密封性，实现对汽车电池包密封性能测试的功能，进而提高新能源电动汽车的运行安全，给新能源电动汽车车主带来行驶安全保障。本发明通过分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度和电池放电功率，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，从而提高新能源电动汽车生产制造测试数据的准确性和可靠性，能够实现精确分析新能源电动汽车电池包的测试性能，并筛选统计测试性能合格的各汽车电池包，将其投入新能源电动汽车的生产使用，从而为后期分析汽车电池包的合格测试性能提供可靠的参考依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的方法步骤流程图；图2为本发明的模块连接结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明的第一方面提供一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理方法，包括如下步骤：S1、汽车电池包统计：通过电池包统计模块分别统计新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包，并对各汽车电池包进行编号。在本实施例中，所述步骤S1中通过按照制造时间先后顺序依次对各汽车电池包进行编号，构成新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包编号集合A，ai表示为新能源电动汽车生产制造中第i个汽车电池包编号，为后期检测各汽车电池包的使用性能奠定基础。S2、防爆阀压力检测：通过电池包密封性测试仪将气体分别导引至新能源电动汽车生产制造中各汽车电池包内，并通过压力检测模块分别检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，统计各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力集合piV，piVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力。S3、防爆阀压力分析：通过压力分析模块提取存储数据库中存储的电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处标准压力，将各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力与充入对应单位体积气体时防爆阀处标准压力进行对比，得到各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差，构成各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差集合p′iV，p′iVj表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处压力差，为后期计算各汽车电池包的密封性影响系数提供可靠的参考数据。S4、压力对比差值统计：通过压力对比差值统计模块分别对各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力进行统计，将各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力与对应汽车电池包在充入对应单位体积气体后对应时间段的前个时间段内防爆阀处压力进行对比，获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值。在本实施例中，所述步骤S4中包括构成各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值集合表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力对比差值。S5、密封性影响系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的防爆阀压力的密封性影响比例系数和防爆阀处压力对比差值的修正系数，计算各汽车电池包的密封性影响系数。在本实施例中，所述各汽车电池包的密封性影响系数计算公式为ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，μ表示为防爆阀压力的密封性影响比例系数，p标Vj表示为电池包在充入j个单位体积气体时防爆阀处标准压力，λ表示为防爆阀处压力对比差值的修正系数，表示为第i个汽车电池包在充入j个单位体积气体后第r个时间段内防爆阀处压力。具体地，本发明通过检测各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力，对比分析各汽车电池包在充入各单位体积气体时防爆阀处压力差，同时获得各汽车电池包在充入各单位体积气体后各时间段内防爆阀处压力对比差值，计算各汽车电池包的密封性影响系数，从而能够精准测试汽车电池包密封性，实现对汽车电池包密封性能测试的功能，进而提高新能源电动汽车的运行安全，给新能源电动汽车车主带来行驶安全保障。S6、电池温度差值获取：通过温度检测模块分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度，并提取汽车电池包在各正常工作时间段内标准温度，将各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度与对应的正常工作时间段内标准温度进行对比，得到各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值，构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度差值集合ΔTiK，ΔTiKx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池温度差值。S7、电池放电功率统计：通过放电功率检测模块分别对各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率进行检测，统计各汽车电池包在各正常时间段内电池放电功率，构成各汽车电池包在各正常工作时间段内电池放电功率集合TiW,TiWx表示为第i个汽车电池包在第x个正常工作时间段内电池放电功率。S8、综合测试性能系数分析：通过分析服务器提取存储数据库中存储的电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，将各汽车电池包的综合测试性能系数与设定的电池包测试性能系数阈值进行对比，若某汽车电池包的综合测试性能系数小于设定的电池包测试性能系数阈值，表明该汽车电池包的测试性能不合格，若某汽车电池包的综合测试性能系数大于或等于设定的电池包测试性能系数阈值，表明该汽车电池包的测试性能合格，则将测试性能合格的各汽车电池包投入新能源电动汽车的生产使用。在本实施例中，所述各汽车电池包的综合测试性能系数计算公式为ψi表示为第i个汽车电池包的综合测试性能系数，ξi表示为第i个汽车电池包的密封性影响系数，α,β表示为电池温度、电池放电功率对应的性能影响系数，TxK标表示为汽车电池包在第x个正常工作时间段内标准温度，W标表示为汽车电池包在正常工作时标准放电功率。具体地，本发明通过分别检测各汽车电池包在各正常工作时间段内电池温度和电池放电功率，计算各汽车电池包的综合测试性能系数，从而提高新能源电动汽车生产制造测试数据的准确性和可靠性，能够实现精确分析新能源电动汽车电池包的测试性能，并筛选统计测试性能合格的各汽车电池包，将其投入新能源电动汽车的生产使用，从而为后期分析汽车电池包的合格测试性能提供可靠的参考依据。第二方面，本发明还提供一种基于云计算的新能源电动汽车生产制造测试数据分析处理系统，所述电池包统计模块与压力检测模块连接，压力分析模块分别与压力检测模块、存储数据库和分析服务器连接，温度检测模块分别与存储数据库和分析服务器连接，分析服务器分别与压力对比差值统计模块、放电功率检测模块和存储数据库连接。第三方面，本发明还提供一种存储介质，所述存储介质烧录有计算机程序，所述计算机程序在服务器的内存中运行时实现本发明所述的方法。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
