标题title
一种水质监测站
摘要abst
本发明公开了一种水质监测站，包括监测箱体、采样机构、传送机构、检测机构、水处理机构。采样机构包括采样管，采样管内设有推杆，推杆上依次设有两个活塞，采样管内设有一个隔板；监测箱体左侧壁设有一个圆形板，圆形板设有两个弧形板；支撑结构包括平板、倒T形托板，倒T形托板的横段一端连接支撑平台内侧壁，另一端用于承载平板，固定结构包括两个卡板，每个卡板内侧设有若干半圆缺口；水处理机构包括收集池、水处理池，收集池内底部设有下水口，下水口紧贴监测箱体左侧壁设置；水处理池内设有两个挡板和两个过滤板。通过检测不同深度水体的指标，综合分析各项指标的变化情况，使检测结果更准确，更具有代表性。
权利要求书clms
1.一种水质监测站，其特征在于，包括监测箱体及位于所述监测箱体内的采样机构、传送机构、检测机构、水处理机构；所述监测箱体前壁和后壁均设有平开门，左侧壁设有贯穿口，所述传送机构一端设于所述贯穿口内，所述传送机构包括旋转电机、传送带和设于所述传送带顶部的多个液管，两列所述液管围绕所述传送带圆周设置，所述贯穿口的形状尺寸以允许液管通过为准；所述采样机构包括采样管，所述监测箱体左侧壁设有一个圆形板，所述圆形板与所述监测箱体左侧壁垂直设置，所述圆形板设有两个相对设置的弧形板，其中一个所述弧形板的侧壁连接所述监测箱体左侧壁，所述弧形板上用于放置所述采样管，两个所述弧形板底部之间设有空隙，所述弧形板位于所述传送带上方，所述采样管的出水口对准相应的所述液管；所述检测机构包括两组水质监测仪，每一组包括若干水质监测仪，两组所述水质监测仪分别位于所述传送带另一端的两侧，所述水质监测仪设于支撑平台上，所述支撑平台下方设有试剂瓶存放装置，试剂瓶存放装置包括支撑结构和固定结构，所述支撑结构包括平板、倒T形托板，所述倒T形托板的横段一端连接所述支撑平台内侧壁，另一端用于承载所述平板，所述固定结构包括两个对称设置的卡板，所述卡板设于所述平板顶部，每个所述卡板内侧依次设有若干半圆缺口，两个所述半圆缺口构成一个完整的圆，用于放置试剂瓶；所述水处理机构包括收集池、水处理池，所述收集池位于所述传送带底部，所述监测箱体左侧壁设有防护箱，所述防护箱底部与所述收集池相互连通，所述防护箱的右侧壁开放设置，所述传送带另一端设于所述防护箱内，所述传送带与所述监测箱体左侧壁的间距大于所述液管的高度，所述收集池内底部设有下水口，所述下水口紧贴所述监测箱体左侧壁设置；所述水处理池位于所述收集池下方，从所述下水口处开始，所述水处理池内设有两个高度依次降低的挡板和两个过滤板，所述水处理池右侧壁设有若干水管。2.根据权利要求1所述的水质监测站，其特征在于，所述下水口设为起始端，沿所述收集池长度方向设有三角形缓坡，所述三角形缓坡上设有多个水喷头，所述水喷头对准所述液管设置，所述水处理池右侧壁设有两个水管，其中一个所述水管贯穿所述三角形缓坡的右侧壁连接所述水喷头。3.根据权利要求1或2所述的水质监测站，其特征在于，所述支撑平台设有一个升降杆，所述升降杆顶部设有支杆，所述支杆外侧壁竖直方向设有两个固定环，所述固定环内设有若干吸液管，所述吸液管一端连接对应的所述水质监测仪，另一端用于吸收相应所述液管中的液体。4.根据权利要求1所述的水质监测站，其特征在于，所述平板两端设有倒L形支板，所述倒L形支板的横段远离所述平板中心设置，所述倒L形支板的横段设有卡槽，所述倒T形托板的竖段与所述卡槽匹配，所述倒T形托板的竖段与所述卡槽上下滑动配合。5.根据权利要求4所述的水质监测站，其特征在于，所述倒L形支板的竖段设有滑槽，所述卡板两端设于所述滑槽内，所述卡板与所述滑槽滑动配合，所述卡板外设有把手。6.根据权利要求1所述的水质监测站，其特征在于，其中一个所述卡板顶部设有若干导线柱，所述导线柱内部中空、顶部开口设置，所述导线柱侧壁设有长条形缺口，所述长条形缺口内用于放置所述试剂瓶的吸液管，所述长条形缺口朝向试剂瓶设置。7.根据权利要求6所述的水质监测站，其特征在于，所述导线柱外侧设有旋钮，所述旋钮内壁设有环形槽，所述导线柱相应位置设有环形滑块，所述环形滑块与所述环形槽相匹配，在圆周方向上，所述旋钮与所述导线柱侧壁滑动配合。8.根据权利要求1所述的水质监测站，其特征在于，所述采样管内设有推杆，所述推杆上依次设有两个活塞，所述采样管内设有一个隔板，所述隔板将所述采样管分成两个采样室，所述活塞位于对应的所述采样室内，所述采样室侧壁设有取样管，所述取样管设于所述空隙内，所述空隙的宽度等于所述取样管。9.根据权利要求8所述的水质监测站，其特征在于，所述采样管侧壁设有若干通气道，通气道内壁设有多个通气孔，通气孔连通采样室，通气孔位于所述隔板下方。10.根据权利要求8所述的水质监测站，其特征在于，两个所述弧形板顶部的水平连线位于所述弧形板的直径上，所述弧形板的长度小于所述采样管，所述弧形板的直径大于所述采样管。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质监测技术领域，尤其涉及一种水质监测站。背景技术水质监测是监视和测定水体中污染物的种类、浓度及变化趋势，评价江河和海洋水质状况的过程。水质监测是水环境治理与水资源管理的重要环节，需使用水质监测车定期采集河水、湖水等进行检测，掌握水体中物理化学生物等各项指标的变化情况，以及时发现污染源、预防水体污染现象的发生。现有技术中，水质监测车上的水体采样器较为简单，一次只能采集一个深度的水体进行检测，无法一次性采集不同深度的水体；利用高锰酸盐指数监测装置等水质监测仪进行水质监测时，每个试剂瓶都连有一个吸液管，自动将试剂瓶的液体吸入到监测仪中，但是，很多使用中的试剂瓶杂乱无章的摆放，存在较大的安全隐患；现有的水质监测无法做到连续性监测；采集的液体经过检测后，需要净化处理，才可释放到原来的水源中；针对上述存在的问题，有必要进行改进。发明内容为解决现有技术不足，本发明提供一种水质监测站，两列液管承装不同深度的水体，通过检测不同深度水体的指标，综合分析各项指标的变化情况，使检测结果更准确，更具有代表性；设置试剂瓶存放装置，解决试剂瓶杂乱无章的摆放问题；设置水处理池，使液体经过检测、净化处理后，再释放出去。为了实现本发明的目的，拟采用以下方案：一种水质监测站，包括监测箱体及位于监测箱体内的采样机构、传送机构、检测机构、水处理机构。监测箱体前壁和后壁均设有平开门，左侧壁设有贯穿口，传送机构一端设于贯穿口内，传送机构包括旋转电机、传送带和设于传送带顶部的多个液管，两列液管围绕传送带圆周设置，贯穿口的形状尺寸以允许液管通过为准；采样机构包括采样管，采样管内设有推杆，推杆上依次设有两个活塞，采样管内设有一个隔板，隔板将采样管分成两个采样室，活塞位于对应的采样室内，采样室侧壁设有取样管，监测箱体左侧壁设有一个圆形板，圆形板与监测箱体左侧壁垂直设置，圆形板设有两个相对设置的弧形板，其中一个弧形板的侧壁连接监测箱体左侧壁，弧形板上用于放置采样管，两个弧形板底部之间设有空隙，取样管设于空隙内，弧形板位于传送带上方，两个取样管的出水口对准相应的液管；检测机构包括两组若干水质监测仪，两组水质监测仪分别位于传送带另一端的两侧，水质监测仪设于支撑平台上，支撑平台下方设有试剂瓶存放装置，试剂瓶存放装置包括支撑结构和固定结构，支撑结构包括平板、倒T形托板，倒T形托板的横段一端连接支撑平台内侧壁，另一端用于承载平板，固定结构包括两个对称设置的卡板，卡板设于平板顶部，每个卡板内侧依次设有若干半圆缺口，两个半圆缺口构成一个完整的圆，用于放置试剂瓶；水处理机构包括收集池、水处理池，收集池位于传送带底部，监测箱体左侧壁设有防护箱，防护箱底部与收集池相互连通，防护箱的右侧壁开放设置，传送带另一端设于防护箱内，传送带与监测箱体左侧壁的间距大于液管的高度，收集池内底部设有下水口，下水口紧贴监测箱体左侧壁设置；水处理池位于收集池下方，从下水口处开始，水处理池内设有两个高度依次降低的挡板和两个过滤板，水处理池右侧壁设有若干水管。进一步的，下水口设为起始端，沿收集池长度方向设有三角形缓坡，三角形缓坡上设有多个水喷头，水喷头对准液管设置，水处理池右侧壁设有两个水管，其中一个水管贯穿三角形缓坡的右侧壁连接水喷头。进一步的，支撑平台设有一个升降杆，升降杆顶部设有支杆，支杆外侧壁竖直方向设有两个固定环，固定环内设有若干吸液管，吸液管一端连接对应的水质监测仪，另一端用于吸收相应液管中的液体。进一步的，平板两端设有倒L形支板，倒L形支板的横段远离平板中心设置，倒L形支板的横段设有卡槽，倒T形托板的竖段与卡槽匹配，倒T形托板的竖段与卡槽上下滑动配合。进一步的，倒L形支板的竖段设有滑槽，卡板两端设于滑槽内，卡板与滑槽滑动配合，卡板外设有把手。进一步的，其中一个卡板顶部设有若干导线柱，导线柱内部中空、顶部开口设置，导线柱侧壁设有长条形缺口，长条形缺口内用于放置试剂瓶的吸液管，长条形缺口朝向试剂瓶设置。进一步的，导线柱外侧设有旋钮，旋钮内壁设有环形槽，导线柱相应位置设有环形滑块，环形滑块与环形槽相匹配，在圆周方向上，旋钮与导线柱侧壁滑动配合。进一步的，采样管侧壁设有若干通气道，通气道内壁设有多个通气孔，通气孔连通采样室，通气孔位于隔板下方。进一步的，两个弧形板顶部的水平连线位于弧形板的直径上，空隙的宽度等于取样管。进一步的，弧形板的长度小于采样管，弧形板的直径大于采样管。本发明的有益效果在于：1、在水质监测站中设置传送带，传送带顶部的设有两列液管，两列液管围绕传送带圆周设置，检测机构包括两组若干水质监测仪，两组水质监测仪分别检测两列液管中的液体，通过检测不同深度水体的指标，综合分析各项指标的变化情况，使检测结果更准确，更具有代表性。2、为了解决现有技术中试剂瓶和吸液管杂乱无章的问题，支撑平台下方设有试剂瓶存放装置，支撑平台侧壁设置倒T形托板，将一个平板稳定放置到倒T形托板上，所有试剂瓶统一放置在平板上；在卡板上设置若干导线柱，将吸液管收集到导线柱内，外观上看起来整洁规矩，也能防止杂乱无章的各种线管影响到设备正常运作。3、液管经过检测后，随着传送带被翻转至下层，在这个过程中，液体被倾倒入收集池，随后通过下水口流入水处理池，经过沉淀池的沉淀和过滤池过滤；为了使所有液体流入到水处理池，下水口设为起始端，沿收集池长度方向设有三角形缓坡；为了进一步清洁液管，使其重复利用，三角形缓坡上设有多个水喷头；也就是说，采集来的水体，不仅完成了检测，得到了净化处理，而且一部分水可以得到有效利用，通过水管和水泵给水喷头供水，从而实现液管的清洁，多余的水可以通过另一个水管释放到原来的水源或者收集起来。4、为了实现可以连续性水质监测，支撑平台设有一个升降杆和支杆，支杆侧壁竖直方向设有两个固定环，将水质监测仪的吸液管固定在固定环中；利用升降杆使支杆和吸液管下降，两侧的吸液管分别插入到对应的液管，然后吸取液体开始水质检测；检测完成后，利用升降杆使支杆和吸液管上升，通过传动带和升降杆的配合，可以实现连续性水质监测。附图说明图1为实施例的监测箱体结构图；图2为实施例的三角形缓坡结构图；图3为实施例的水处理池结构图；图4为图3中A的局部放大图；图5为实施例的试剂瓶存放装置结构图；图6为图5中B的局部放大图；图7为实施例的监测箱体侧视图；图8为实施例的采样管结构示意图；图9为实施例的检测机构结构图；图10为实施例的水质监测仪后的吸液管连接图；图11为实施例的传送机构结构图；图12为实施例的支撑平台结构图；图13为实施例的弧形板结构图；图14为实施例的倒L形支板的结构图；图15为实施例的卡板结构图；图16为实施例的导线柱结构图；图17为图16中C的局部放大图；附图标记：监测箱体-1、平开门-11、贯穿口-12、圆形板-13、弧形板-14、空隙-15、防护箱-16、采样机构-2、采样管-21、推杆-22、活塞-23、隔板-24、取样管-25、传送机构-3、传送带-31、液管-32、检测机构-4、水质监测仪-41、支撑平台-42、升降杆-43、支杆-44、固定环-45、水处理机构-7、收集池-71、水处理池-72、U形槽-721、下水口-73、水喷头-74、挡板-75、过滤板-76、水管-77、三角形缓坡-78、支撑结构-5、平板-51、倒T形托板-52、倒L形支板-53、卡槽-531、固定结构-6、卡板-61、半圆缺口-62、滑槽-66、导线柱-63、环形滑块-631、长条形缺口-64、旋钮-65、环形槽-651。具体实施方式如图1所示，本实施例提供了一种水质监测站，包括监测箱体1及位于监测箱体1内的采样机构2、传送机构3、检测机构4、水处理机构7。具体的，监测箱体1前壁和后壁均设有平开门11，如图7所示，左侧壁设有贯穿口12，传送机构3一端设于贯穿口12内，如图2所示，传送机构3包括旋转电机、传送带31和设于传送带31顶部的多个液管32，两列液管32围绕传送带31圆周设置，且相邻四个液管32的位置构成矩形，传送带31从贯穿口12到的监测箱体1内开始传送，将位于上层的液管32传送至检测机构4处进行水质检测。具体的，如图8所示，采样机构2包括采样管21，采样管21内设有推杆22，推杆22上依次设有两个活塞23，采样管21内设有一个隔板24，隔板24将采样管21分成两个采样室，活塞23位于对应的采样室内，采样室侧壁设有取样管25，采样管21侧壁设有若干通气道，通气道内壁设有多个通气孔，通气孔连通采样室，通气孔位于隔板24下方，紧贴隔板24设置。具体的，如图13所示，监测箱体1左侧壁设有一个圆形板13，圆形板13与监测箱体1左侧壁垂直设置，圆形板13设有两个相对设置的弧形板14，其中一个弧形板14的侧壁连接监测箱体1左侧壁，弧形板14上用于放置采样管21，弧形板14的长度小于采样管21，两个弧形板14底部之间设有空隙15，取样管25设于空隙15内，弧形板14位于传送带31上方。采样管1不使用时，放在监测箱体1的预设位置；使用时，先利用采样管1吸取不同深度的水体；利用旋转电机将两个液管32移动至预定位置；将采样管1放置在弧形板14上，取样管25放置在空隙15内，两个取样管25的出水口对准相应的液管32。为了增强采样管1的稳定性，空隙15的宽度等于取样管25；圆形板13起到阻挡作用，便于推动推杆22，将采样管1内的液体释放到液管32中；为了匹配更多规格的采样管1，弧形板14的直径大于采样管21；为了方便将采样管1放置在弧形板14上，两个弧形板14顶部的水平连线位于弧形板14的直径上。具体的，如图9所示，检测机构4包括两组若干水质监测仪41，两组水质监测仪41分别位于传送带31另一端的两侧，分别检测两列液管32中液体，通过检测不同深度水体的指标，综合分析各项指标的变化情况，使检测结果更准确，更具有代表性，水质监测仪41设于支撑平台42上，如图12所示，为了解决现有技术中试剂瓶杂乱无章的摆放问题，支撑平台42下方设有试剂瓶存放装置，试剂瓶存放装置包括支撑结构5和固定结构6。具体的，如图5所示，支撑结构5包括平板51、倒T形托板52，倒T形托板52的横段一端连接支撑平台42内侧壁，另一端用于承载平板51，平板51两端设有倒L形支板53，倒L形支板53的横段远离平板51中心设置，如图6所示，倒L形支板53的横段设有卡槽531，倒T形托板52的竖段与卡槽531匹配，倒T形托板52的竖段与卡槽531上下滑动配合。具体的，如图14所示，固定结构6包括两个对称设置的卡板61，卡板61设于平板51顶部，每个卡板61内侧依次设有若干半圆缺口62，两个半圆缺口62构成一个完整的圆，用于放置试剂瓶，如图16所示，其中一个卡板61顶部设有若干导线柱63，导线柱63内部中空、顶部开口设置，导线柱63侧壁设有长条形缺口64，长条形缺口64内用于放置试剂瓶的吸液管，长条形缺口64朝向试剂瓶设置，将吸液管整理后放置于长条形缺口64内，外观上看起来整洁规矩，还有利于快速找到对应的吸液管，也能防止杂乱无章的各种线管影响到设备正常运作，为了便于观察试剂瓶的剩余量，卡板61设置为透明玻璃板。优选的，如图15所示，倒L形支板53的竖段设有滑槽66，卡板61两端设于滑槽66内，卡板61与滑槽66滑动配合，将卡板61两端卡在滑槽66内，增强本实施例的稳定性，为了方便取出卡板61，卡板61外设有把手。优选的，如图17所示，导线柱63外侧设有旋钮65，旋钮65的水平截面大于长条形缺口64，旋钮65内壁设有环形槽651，导线柱63相应位置设有环形滑块631，环形滑块631与环形槽651相匹配，在圆周方向上，旋钮65与导线柱63侧壁滑动配合，所以通过转动旋钮65可以调节长条形缺口64的开闭，从而便于整理或者拆掉吸液管。具体的，采集的液体经过检测后，需要净化处理，所以本实施例设置了水处理机构7，如图11所示，包括收集池71和水处理池72，收集池71位于传送带31底部，收集池71底部设有下水口73，下水口73紧贴监测箱体1左侧壁设置，水处理池72位于收集池71下方，如图3所示，从下水口73处开始，水处理池72内设有两个高度依次降低的挡板75和两个过滤板76，如图4所示，为了便于后期更换过滤板76，水处理池72侧壁设有U形槽721，过滤板76卡于两个U形槽721内。水处理池72右侧壁设有若干水管77，液管32经过检测后，随着传送带31被翻转至下层，在这个过程中，液体被倾倒入收集池71，随后通过下水口73流入水处理池72，经过沉淀池的沉淀和过滤池的过滤，如图10所示，为了防止液管32在翻转时，水花四溅，监测箱体1左侧壁设有防护箱16，防护箱16底部与收集池71相互连通，防护箱16的右侧壁开放设置，传送带31另一端设于防护箱16内，且传送带31与监测箱体1左侧壁的间距大于液管32的高度。为了使所有液体流入到水处理池72，下水口73设为起始端，沿收集池71长度方向设有三角形缓坡78，为了进一步清洁液管32，使其重复利用，三角形缓坡78上设有多个水喷头74，水喷头74对准液管32设置，水处理池72右侧壁设有两个水管77，其中一个水管77贯穿三角形缓坡78的右侧壁连接水喷头74，也就是说，采集来的水体，不仅完成了检测，得到了净化处理，而且一部分水可以得到有效利用，通过水管77和水泵给水喷头74供水，从而实现液管32的清洁，多余的水可以通过另一个水管77释放到原来的水源或者收集起来。为了实现可以连续性水质监测，支撑平台42设有一个升降杆43，升降杆43的动力源可以是气缸等，升降杆43顶部设有支杆44，支杆44外侧壁竖直方向设有两个固定环45，固定环45内设有若干吸液管，吸液管一端连接对应的水质监测仪41，另一端用于吸收相应液管32中的液体。使用时，当待检测的液管32达到预设位置，利用升降杆43使支杆44和吸液管下降，两侧的吸液管分别插入到对应的液管32，然后吸取液体开始水质检测；检测完成后，利用升降杆43使支杆44和吸液管上升，通过传动带31和升降杆43的配合，可以实现连续性水质监测。以上实施例仅用于说明本发明的技术思想及特点，并不表示是唯一的或是限制本发明。本领域技术人员应理解，在不脱离本发明的范围情况下，对本发明进行的各种改变或同等替换，均属于本发明保护的范围。
