标题title
一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置
摘要abst
本发明公开了一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，包括控制箱体，所述控制箱体上设置有上部支撑架，所述上部支撑架上设置有上部移动体，所述上部移动体上设置有触摸测试针体，所述控制箱体上设置有上部工作台，所述控制箱体的前部位置设置有前部显示屏，所述控制箱体的前部在位于前部显示屏的侧面位置设置有操作按钮，所述控制箱体的底部设置有若干个底部支撑柱。本发明所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，属于触摸屏检测设备领域，通过设置的上部工作台等结构，便于操作上部工作台的高度，面对厚度不同的平板电脑，减少对结果的影响，且固定结构便于拆卸，调节，大批量测试时更为快速，且能够调节矩形卡体的方向，使得固定更为稳固。
权利要求书clms
1.一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：包括控制箱体，所述控制箱体上设置有上部支撑架，所述上部支撑架上设置有上部移动体，所述上部移动体上设置有触摸测试针体，所述控制箱体上设置有上部工作台，所述控制箱体的前部位置设置有前部显示屏，所述控制箱体的前部在位于前部显示屏的侧面位置设置有操作按钮，所述控制箱体的底部设置有若干个底部支撑柱，所述上部工作台的外侧位置设置有若干个侧面连接体，所述控制箱体上对应侧面连接体的位置设置有二号竖向连接杆，所述控制箱体上在位于二号竖向连接杆的侧面位置设置有一号竖向连接杆，所述一号竖向连接杆上设置有侧面二号连接套管，所述一号竖向连接杆上设置有底部安装板，所述一号竖向连接杆上在位于底部安装板的上方位置设置有侧面弹簧，所述控制箱体上在位于上部工作台的前后位置设置有上部安装板，所述上部安装板内设置有上部轴承，所述上部轴承内设置有上部丝杆，所述上部工作台的底面中部位置设置有内部二号套管，所述上部丝杆上设置有内部移动体，所述内部移动体上设置有内部一号套管，所述内部一号套管和内部二号套管内设置有矩形连接杆，所述上部工作台上设置有若干个上部螺孔，所述上部工作台上设置有若干个矩形卡体，所述矩形卡体内设置有内部收纳槽，所述内部收纳槽内设置有若干个前部卡板，所述前部卡板的后端位置设置有后部拉动杆，所述矩形卡体的下部位置设置有下部连接体，所述下部连接体内设置有下部收纳槽，所述下部收纳槽内设置有转动螺杆，所述转动螺杆活动安装在上部螺孔内。2.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述底部支撑柱的数量为四个，所述底部支撑柱的底面位置设置有固定底座。3.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述侧面连接体的数量同样为四个，所述侧面连接体内设置有侧面连接孔，所述侧面连接体通过侧面连接孔与二号竖向连接杆活动安装，所述一号竖向连接杆和二号竖向连接杆的上端设置有一号横向连接杆。4.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述侧面二号连接套管的侧面位置设置有两个侧面固定杆，所述侧面固定杆的另一端和侧面连接体固定安装。5.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述上部丝杆的一端设置有若干个内部连接杆，所述内部连接杆的另一端设置有外侧操作圈，所述内部移动体内设置有内部螺孔，所述内部移动体通过内部螺孔与上部丝杆活动安装，所述内部移动体和内部一号套管之间通过焊接固定安装，所述上部工作台的底面同样通过焊接与内部二号套管固定安装。6.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述矩形卡体的侧面对应前部卡板的位置设置有侧面活动槽，所述侧面活动槽和内部收纳槽相互连通。7.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述矩形卡体上对应后部拉动杆的位置设置有二号通孔，所述后部拉动杆活动安装在二号通孔内，所述后部拉动杆的另一端设置有后部拉板，所述后部拉动杆上在位于前部卡板和二号通孔之间设置有内部弹簧。8.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述侧面弹簧位于侧面连接体和底部安装板之间位置，所述一号竖向连接杆和二号竖向连接杆通过焊接与控制箱体固定安装。9.根据权利要求1所述的一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，其特征在于：所述转动螺杆的上端位置设置有内部转动头，所述下部连接体的侧面位置设置有一号螺孔，所述一号螺孔内设置有一号螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测装置领域，特别涉及一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置。背景技术平板电脑也叫便携式电脑，是一种小型、方便携带的个人电脑，以触摸屏作为基本的输入设备，它拥有的触摸屏允许用户通过触控笔或数字笔来进行作业而不是传统的键盘或鼠标，用户可以通过内建的手写识别、屏幕上的软键盘、语音识别或者一个真正的键盘实现输入，在平板电脑的生产过程中，经常需要使用到检测装置，对触摸屏的灵敏度进行测试，将平板电脑放置于简装装置的工作台上，通过固定结构进行固定，然后对触摸屏进行测试，传统的检测装置的工作台是固定结构，不能进行高度调节，到面度厚度不同的平板电脑时，不能调节，容易使得测试的结果出现问题，且传统的固定结构，主要通过比较长的螺杆操作固定结构，其一般在侧面位置设置有安装板体，将比较长的螺杆安装入安装板体的螺孔内，对平板电脑进行固定，操作比较缓慢，调节和拆卸都不是很方便。发明内容本发明的主要目的在于提供一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，包括控制箱体，所述控制箱体上设置有上部支撑架，所述上部支撑架上设置有上部移动体，所述上部移动体上设置有触摸测试针体，所述控制箱体上设置有上部工作台，所述控制箱体的前部位置设置有前部显示屏，所述控制箱体的前部在位于前部显示屏的侧面位置设置有操作按钮，所述控制箱体的底部设置有若干个底部支撑柱，所述上部工作台的外侧位置设置有若干个侧面连接体，所述控制箱体上对应侧面连接体的位置设置有二号竖向连接杆，所述控制箱体上在位于二号竖向连接杆的侧面位置设置有一号竖向连接杆，所述一号竖向连接杆上设置有侧面二号连接套管，所述一号竖向连接杆上设置有底部安装板，所述一号竖向连接杆上在位于底部安装板的上方位置设置有侧面弹簧，所述控制箱体上在位于上部工作台的前后位置设置有上部安装板，所述上部安装板内设置有上部轴承，所述上部轴承内设置有上部丝杆，所述上部工作台的底面中部位置设置有内部二号套管，所述上部丝杆上设置有内部移动体，所述内部移动体上设置有内部一号套管，所述内部一号套管和内部二号套管内设置有矩形连接杆，所述上部工作台上设置有若干个上部螺孔，所述上部工作台上设置有若干个矩形卡体，所述矩形卡体内设置有内部收纳槽，所述内部收纳槽内设置有若干个前部卡板，所述前部卡板的后端位置设置有后部拉动杆，所述矩形卡体的下部位置设置有下部连接体，所述下部连接体内设置有下部收纳槽，所述下部收纳槽内设置有转动螺杆，所述转动螺杆活动安装在上部螺孔内。优选的，所述底部支撑柱的数量为四个，所述底部支撑柱的底面位置设置有固定底座。优选的，所述侧面连接体的数量同样为四个，所述侧面连接体内设置有侧面连接孔，所述侧面连接体通过侧面连接孔与二号竖向连接杆活动安装，所述一号竖向连接杆和二号竖向连接杆的上端设置有一号横向连接杆。优选的，所述侧面二号连接套管的侧面位置设置有两个侧面固定杆，所述侧面固定杆的另一端和侧面连接体固定安装。优选的，所述上部丝杆的一端设置有若干个内部连接杆，所述内部连接杆的另一端设置有外侧操作圈，所述内部移动体内设置有内部螺孔，所述内部移动体通过内部螺孔与上部丝杆活动安装，所述内部移动体和内部一号套管之间通过焊接固定安装，所述上部工作台的底面同样通过焊接与内部二号套管固定安装。优选的，所述矩形卡体的侧面对应前部卡板的位置设置有侧面活动槽，所述侧面活动槽和内部收纳槽相互连通。优选的，所述矩形卡体上对应后部拉动杆的位置设置有二号通孔，所述后部拉动杆活动安装在二号通孔内，所述后部拉动杆的另一端设置有后部拉板，所述后部拉动杆上在位于前部卡板和二号通孔之间设置有内部弹簧。优选的，所述侧面弹簧位于侧面连接体和底部安装板之间位置，所述一号竖向连接杆和二号竖向连接杆通过焊接与控制箱体固定安装。优选的，所述转动螺杆的上端位置设置有内部转动头，所述下部连接体的侧面位置设置有一号螺孔，所述一号螺孔内设置有一号螺栓。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过设置的上部工作台等结构，能够通过操作上部丝杆等结构，能够活动调节上部工作台的高度，当面度不同厚度的平板电脑时，用户能够活动调节上部工作台的高度，便于降低对检测结果的影响，且操作比较简单，便于使用；通过设置的转动螺杆等结构，用户能够活动固定住需要测试的平板电脑等工件，主要通过转动螺孔活动安装在上部工作台对应的螺孔中，然后通过前部卡板等结构卡住平板电脑，操作更为简单，且用户只需要固定住第一个工件，后续只需拉动后部拉动杆或者松动后部拉动杆，即可完成拆卸和安装，便于大批量的工件快速使用；通过设置的一号螺栓等结构，能够活动调节矩形卡体的方向，当面对某些外形不规则的平板电脑时，能够活动调节矩形卡体的方向，使得固定结构更为稳固。附图说明图1为本发明一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置的整体结构示意图；图2为本发明一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置的上部丝杆的结构示意图；图3为本发明一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置的矩形卡体的结构示意图；图4为本发明一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置的矩形卡体的剖视结构示意图；图5为本发明一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置的侧面二号连接套管的结构示意图。图中：1、控制箱体；2、上部支撑架；3、上部移动体；4、触摸测试针体；5、底部支撑柱；6、固定底座；7、前部显示屏；8、操作按钮；9、上部工作台；10、上部螺孔；11、一号竖向连接杆；12、二号竖向连接杆；13、一号横向连接杆；14、侧面连接体；15、侧面连接孔；16、底部安装板；17、侧面弹簧；18、侧面二号连接套管；19、上部安装板；20、上部轴承；21、上部丝杆；22、内部连接杆；23、外侧操作圈；24、内部移动体；25、内部螺孔；26、内部一号套管；27、内部二号套管；28、矩形连接杆；29、下部连接体；30、转动螺杆；31、一号螺孔；32、一号螺栓；33、前部卡板；34、后部拉动杆；35、后部拉板；36、二号通孔；37、内部收纳槽；38、下部收纳槽；39、内部弹簧；40、内部转动头；41、侧面固定杆；42、矩形卡体；43、侧面活动槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-5所示，一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，包括控制箱体1，控制箱体1上设置有上部支撑架2，上部支撑架2上设置有上部移动体3，上部移动体3上设置有触摸测试针体4，控制箱体1上设置有上部工作台9，控制箱体1的前部位置设置有前部显示屏7，控制箱体1的前部在位于前部显示屏7的侧面位置设置有操作按钮8，控制箱体1的底部设置有若干个底部支撑柱5，上部工作台9的外侧位置设置有若干个侧面连接体14，控制箱体1上对应侧面连接体14的位置设置有二号竖向连接杆12，控制箱体1上在位于二号竖向连接杆12的侧面位置设置有一号竖向连接杆11，一号竖向连接杆11上设置有侧面二号连接套管18，一号竖向连接杆11上设置有底部安装板16，一号竖向连接杆11上在位于底部安装板16的上方位置设置有侧面弹簧17，控制箱体1上在位于上部工作台9的前后位置设置有上部安装板19，上部安装板19内设置有上部轴承20，上部轴承20内设置有上部丝杆21，上部工作台9的底面中部位置设置有内部二号套管27，上部丝杆21上设置有内部移动体24，内部移动体24上设置有内部一号套管26，内部一号套管26和内部二号套管27内设置有矩形连接杆28，上部工作台9上设置有若干个上部螺孔10，上部工作台9上设置有若干个矩形卡体42，矩形卡体42内设置有内部收纳槽37，内部收纳槽37内设置有若干个前部卡板33，前部卡板33的后端位置设置有后部拉动杆34，矩形卡体42的下部位置设置有下部连接体29，下部连接体29内设置有下部收纳槽38，下部收纳槽38内设置有转动螺杆30，转动螺杆30活动安装在上部螺孔10内。在本发明中，为了便于支撑控制箱体1，底部支撑柱5的数量为四个，底部支撑柱5的底面位置设置有固定底座6。在本发明中，为了便于活动安装侧面连接体14，侧面连接体14的数量同样为四个，侧面连接体14内设置有侧面连接孔15，侧面连接体14通过侧面连接孔15与二号竖向连接杆12活动安装，一号竖向连接杆11和二号竖向连接杆12的上端设置有一号横向连接杆13。在本发明中，为了使得上部工作台9更为平稳，侧面二号连接套管18的侧面位置设置有两个侧面固定杆41，侧面固定杆41的另一端和侧面连接体14固定安装。在本发明中，为了便于操作上部丝杆21，上部丝杆21的一端设置有若干个内部连接杆22，内部连接杆22的另一端设置有外侧操作圈23，内部移动体24内设置有内部螺孔25，内部移动体24通过内部螺孔25与上部丝杆21活动安装，内部移动体24和内部一号套管26之间通过焊接固定安装，上部工作台9的底面同样通过焊接与内部二号套管27固定安装。在本发明中，为了便于安装矩形卡体42，矩形卡体42的侧面对应前部卡板33的位置设置有侧面活动槽43，侧面活动槽43和内部收纳槽37相互连通。在本发明中，为了操作后部拉动杆34，矩形卡体42上对应后部拉动杆34的位置设置有二号通孔36，后部拉动杆34活动安装在二号通孔36内，后部拉动杆34的另一端设置有后部拉板35，后部拉动杆34上在位于前部卡板33和二号通孔36之间设置有内部弹簧39。在本发明中，为了结构更为固定，侧面弹簧17位于侧面连接体14和底部安装板16之间位置，一号竖向连接杆11和二号竖向连接杆12通过焊接与控制箱体1固定安装。此外，转动螺杆30的上端位置设置有内部转动头40，下部连接体29的侧面位置设置有一号螺孔31，一号螺孔31内设置有一号螺栓32，便于调节矩形卡体42的方向。需要说明的是，本发明为一种平板电脑用的触屏灵敏度检测装置，当用户需要调节上部工作台9的高度时，将外侧操作圈23活动转动起来，使得外侧操作圈23通过内部连接杆22操作上部丝杆21在上部安装板19的上部轴承20内进行转动，使得上部丝杆21上的内部移动体24进行移动，使得内部移动体24能够在上部丝杆21上前后移动，上部安装板19与控制箱体1通过焊接固定装，内部移动体24呈现矩形，底面与控制箱体1相互接触，内部移动体24的上端设置有内部一号套管26，内部一号套管26随着内部移动体24前后移动，使得矩形连接杆28开始前后移动，使得内部二号套管27影响，从而使得内部二号套管27上下移动，推动上部工作台9上下移动，上部工作台9侧面通过侧面连接体14在二号竖向连接杆12上活动上下移动，当其向上移动时，侧面弹簧17推动侧面连接体14向上移动，使得侧面连接体14向上移动，侧面连接体14侧面设置有侧面二号连接套管18，侧面连接体14的上下移动，使得侧面二号连接套管18上下移动，使得上部工作台9移动时，更为平稳，当用户需要固定工件的时候，将矩形卡体42通过下方的转动螺杆30安装入合适位置的上部螺孔10中，当矩形卡体42的方向不对时，将一号螺栓32拧出，然后转动矩形卡体42，调节矩形卡体42然后在拧入一号螺栓32固定住矩形卡体42，使得固定时，矩形卡体42的方向正对着平板电脑，从而使得固定更为稳固，然后将平板电脑向下按动，使得平板电脑的边缘与前部卡板33相互接触，前部卡板33有若干块，且下一个前部卡板33的长度比前一个前部卡板33长，使得部分前部卡板33受到挤压向内收缩，使得对应的内部弹簧39收缩，前部卡板33向内移动，当平板电脑卡入合适位置的两个前部卡板33之间，固定住平板电脑，进行测试，测试完成后，将对应位置的所有后部拉板35向外拉动，使得对应位置的后部拉动杆34向外移动，使得对应位置的前部卡板33向内收缩，从而不再固定住平板电脑，取出平板电脑，放置入下一个工件，然后放开所有的后部拉板35，卡住下一个工件，从而使得大批量测试时，更换更为快速。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
