标题title
一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置
摘要abst
本发明公开了一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，有效地解决了现有的流体压力计在设计时存在缺陷，导致适应性较弱的问题，本发明使用两种流体压力测量方法对流体压力进行测量，两种方法之间互不干涉但又相互补充，既可以实现对低压/微压流体的测量，又可以实现对高压流体的测量，使得装置具有较强的适应能力，在被测流体的冲击载荷很大时，保护门的设置有效地防止了传动弹簧的过载断裂，进而保护了装置，延长了装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，包括测压管，其特征在于，测压管包括U型管和让位管，所述的U型管由横向设置的过渡管段和两个竖直的测量管段组成，两个测量管段经过渡管段连通，让位管与任一测量管段同轴同径且连通，所述过渡管段上有置于过渡管段内并沿径向设置的定位轴，定位轴上转动连接有与过渡管段相匹配的隔断门，过渡管段上安装有齿轮机构，隔断门和齿轮机构之间铰接有连杆，任一测量管段内密封滑动配合有承压板，承压板上有置于承压板下方并沿竖向均布的多个环形齿，多个环形齿与齿轮机构相配合，U型管内装有置于承压板下方的指示液，当承压板受到被测流体压力下移时，环形齿带动齿轮机构运转，齿轮机构通过连杆带动隔断门转动并使隔断门将过渡管段封堵；让位管内密封滑动配合有传动板，传动板和让位管之间连接有传动弹簧，当承压板与传动板接触并推动传动板下移时，传动弹簧给予传动板竖直向上的弹力，让位管上转动连接有带轮，带轮和传动板之间连接有丝带，带轮和让位管之间连接有扭簧，让位管上固定连接有刻度盘，刻度盘上转动安装有与刻度盘上的刻度相匹配的指针，指针和带轮之间连接有传动机构。2.根据权利要求1所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的定位轴沿前后方向设置，齿轮机构包括置于过渡管段内并与过渡管段限位转动连接的不完全齿轮，不完全齿轮的轴线沿前后方向设置，不完全齿轮的首齿的自由端伸入所述任一测量管段内，不完全齿轮的首齿由弹性体材料制成，不完全齿轮的末齿由弹性体材料制成，不完全齿轮上有偏心轴，连杆一端和偏心轴转动连接，连杆另一端和隔断门铰接。3.根据权利要求1所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的让位管的侧壁上开有泄压孔。4.根据权利要求3所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的让位管的侧壁上开有呈圆弧状并与让位管同轴的让位槽，让位槽置于泄压孔下方，让位管经让位槽与外界连通，让位管上转动连接有沿竖向设置的动轴，动轴上固定连接有置于让位管外侧并与让位槽相匹配的保护门，让位管侧壁上开有沿让位管轴线方向设置的滑槽，让位管上经弹簧连接有滑动配合在滑槽内的滑块，滑块的左右两端分别伸入让位管的外内两侧，滑块置于让位管外侧的端部上连接有沿让位管轴向设置的第一斜齿条，第一斜齿条上啮合有沿横向设置的第二斜齿条，第二斜齿条和让位管之间横向滑动连接，第二斜齿条上连接有长度方向一致的直齿条，直齿条上啮合有套固在动轴上的驱动齿轮。5.根据权利要求1所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的传动机构包括同轴连接在带轮上的主轴，主轴上套固有第一传动齿轮，第一传动齿轮上啮合有转动连接在让位管上且分度圆直径小于第一传动齿轮的第二传动齿轮，第二传动齿轮上同轴连接有第三传动齿轮，第三传动齿轮上啮合有转动套设在主轴上且分度圆直径小于第三传动齿轮的第四传动齿轮，第四传动齿轮上同轴连接有套设在主轴上的第五传动齿轮，第五传动齿轮上啮合有转动连接在让位管上且分度圆直径小于第五传动齿轮的第六传动齿轮，第六传动齿轮上同轴连接有第七传动齿轮，第七传动齿轮上啮合有转动套设在主轴上且分度圆直径小于第七传动齿轮的第八传动齿轮，刻度盘和第八传动齿轮同轴，所述指针由主指针和辅助指针组成，主指针和主轴连接，辅助指针和第八传动齿轮连接。6.根据权利要求5所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的刻度盘上的刻度由主刻度和辅助刻度组成，主刻度与主指针相配合，辅助刻度与辅助指针相配合，主刻度包括沿刻度盘的圆周方向均匀分布的多个主刻度线，辅助刻度包括沿刻度盘圆周方向均匀分布的多个辅助刻度线，主刻度的分度值等于辅助刻度的量程。7.根据权利要求1所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的U型管的测量管段上安装有沿测量管段的轴向设置的刻度尺。8.根据权利要求1所述的一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，其特征在于，所述的隔断门的外缘上同轴设有密封垫圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力测量设备领域，特别是涉及一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置。背景技术流体压力计用于测量流体的压力，传统的流体压力计分为液式和金属的两种，液式压力计是基于流体静力学原理，利用液柱自重产生的压力与被测压力相平衡的原理而制成的压力计，由于液式测压计的测量管高度有限，不能使液柱无限地上升，因此液式压力计只能用于测量较小的压力，当需要测量很大的压力时，则需要用到其中的金属压力表。常用的金属压力表为弹簧式压力表，它利用弹簧管内压力变化使管子自由端产生位移,其位移通过传动机构带动刻度盘上的指针偏转，以此实现测压效果，但是弹簧管受到自身弹性限度影响，弹性变形较小，测量流体压力值跨度不大，基于此，一些装置针对上述问题做出改进，利用螺旋弹簧的弹力和齿轮齿条的传动，实现大跨度压力值的测量，但是上述装置仍存在以下弊端：1.当上述螺旋弹簧的弹性系数选择的相对较小时，要实现大跨度的压力测量，螺旋弹簧则需被设计的很长，以此来承载较高的被测流体的压力，这样将会占用很大的设计空间。 2.当上述螺旋弹簧的弹性系数选择的相对较大时，螺旋弹簧的长度可大大缩短，但是当被测流体的压力值较小时，螺旋弹簧的变形量相对应地也很小，当螺旋弹簧的变形量小于齿轮齿条之间的齿侧间隙时，随螺旋弹簧发生微量移动的齿条将不能推动齿轮转动，此时装置将不能测量被测流体的压力。3.因为采用齿轮齿条的传动，因此在设计装置时，必须为齿条留有足够的让位空间，这样进一步加剧了装置的占用空间，降低了装置对各种应用环境的适应性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明之目的在于提供一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，既能利用流体静力学原理测量较小的压力，又能利用线性弹簧的原理测量较大的压力，且装置整体占用空间小，适用范围广。其解决的技术方案是，一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，包括测压管，测压管包括U型管和让位管，所述的U型管由横向设置的过渡管段和两个竖直的测量管段组成，两个测量管段经过渡管段连通，让位管与任一测量管段同轴同径且连通，所述过渡管段上有置于过渡管段内并沿径向设置的定位轴，定位轴上转动连接有与过渡管段相匹配的隔断门，过渡管段上安装有齿轮机构，隔断门和齿轮机构之间铰接有连杆，任一测量管段内密封滑动配合有承压板，承压板上有置于承压板下方并沿竖向均布的多个环形齿，多个环形齿与齿轮机构相配合，U型管内装有置于承压板下方的指示液，当承压板受到被测流体压力下移时，环形齿带动齿轮机构运转，齿轮机构通过连杆带动隔断门转动并使隔断门将过渡管段封堵；让位管内密封滑动配合有传动板，传动板和让位管之间连接有传动弹簧，当承压板与传动板接触并推动传动板下移时，传动弹簧给予传动板竖直向上的弹力，让位管上转动连接有带轮，带轮和传动板之间连接有丝带，带轮和让位管之间连接有扭簧，让位管上固定连接有刻度盘，刻度盘上转动安装有与刻度盘上的刻度相匹配的指针，指针和带轮之间连接有传动机构。优选地，所述的定位轴沿前后方向设置，齿轮机构包括置于过渡管段内并与过渡管段限位转动连接的不完全齿轮，不完全齿轮的轴线沿前后方向设置，不完全齿轮的首齿的自由端伸入所述任一测量管段内，不完全齿轮的首齿由弹性体材料制成，不完全齿轮的末齿由弹性体材料制成，不完全齿轮上有偏心轴，连杆一端和偏心轴转动连接，连杆另一端和隔断门铰接。优选地，所述的让位管的侧壁上开有呈圆弧状并与让位管同轴的让位槽，让位槽置于泄压孔下方，让位管经让位槽与外界连通，让位管上转动连接有沿竖向设置的动轴，动轴上固定连接有置于让位管外侧并与让位槽相匹配的保护门，让位管侧壁上开有沿让位管轴线方向设置的滑槽，让位管上经弹簧连接有滑动配合在滑槽内的滑块，滑块的左右两端分别伸入让位管的外内两侧，滑块置于让位管外侧的端部上连接有沿让位管轴向设置的第一斜齿条，第一斜齿条上啮合有沿横向设置的第二斜齿条，第二斜齿条和让位管之间横向滑动连接，第二斜齿条上连接有长度方向一致的直齿条，直齿条上啮合有套固在动轴上的驱动齿轮。优选地，所述的传动机构包括同轴连接在带轮上的主轴，主轴上套固有第一传动齿轮，第一传动齿轮上啮合有转动连接在让位管上且分度圆直径小于第一传动齿轮的第二传动齿轮，第二传动齿轮上同轴连接有第三传动齿轮，第三传动齿轮上啮合有转动套设在主轴上且分度圆直径小于第三传动齿轮的第四传动齿轮，第四传动齿轮上同轴连接有套设在主轴上的第五传动齿轮，第五传动齿轮上啮合有转动连接在让位管上且分度圆直径小于第五传动齿轮的第六传动齿轮，第六传动齿轮上同轴连接有第七传动齿轮，第七传动齿轮上啮合有转动套设在主轴上且分度圆直径小于第七传动齿轮的第八传动齿轮，刻度盘和第八传动齿轮同轴，所述指针由主指针和辅助指针组成，主指针和主轴连接，辅助指针和第八传动齿轮连接。优选地，所述的刻度盘上的刻度由主刻度和辅助刻度组成，主刻度与主指针相配合，辅助刻度与辅助指针相配合，主刻度包括沿刻度盘的圆周方向均匀分布的多个主刻度线，辅助刻度包括沿刻度盘圆周方向均匀分布的多个辅助刻度线，主刻度的分度值等于辅助刻度的量程。由于以上技术方案的采用，本发明与现有技术相比具有如下优点；1.当被测流体的压力较小时，即输入压力使传动弹簧的变形量小于啮合齿轮之间的齿侧间隙时，本发明的型管利用流体静力学原理能够实现测压效果，以弥补线性弹簧式压力表不能测量微小的流体压力的缺点；当被测流体的压力较大时，即输入压力超出了U型管1的量程时，传动弹簧和传动板的配合能够实现测压效果，以弥补U型管液式压力计不能测量较大的流体压力的缺点，上述两种方法的交替使用，大大增大了装置对流体压力的测量范围，弥补了现有的流体压力计的不足。2.本发明的传动板和带轮之间连接丝带的设计使得装置不必设计较长的让位空间，减少了装置的占用空间。3.当被测流体的压力远远超出刻度盘的量程时，在泄压孔的泄压功能已经开启的同时，承压板依旧需要承受被测流体很高的冲击载荷，本发明通过保护门的自动打开来减轻承压板上所承受的冲击载荷，避免了传动弹簧的一直压缩，防止了传动弹簧的过载断裂，进而保护了装置。4.本发明的主刻度和辅助刻度的联合使用，避免了人为的估读误差，增大了装置的精确度。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明的轴测图。图3为本发明的轴测剖面图。图4为本发明的图3中A的放大图。图5为本发明的图3中B的放大图。图6为本发明的传动机构部分的立体图。图7为本发明的滑块至保护门部分的连接结构图。图8为本发明的刻度盘部分的立体图。图9为本发明的不完全齿轮和定轴连接在一起的主视剖面图。图10为本发明的承压柱部分的立体图。附图标注：1-U型管、2-让位管、3-过渡管段、4-测量管段、5-隔断门、6-定位轴、7-连杆、8-承压板、9-承压柱、10-环形齿、11-传动板、12-环形挡板、13-传动弹簧、14-支撑架、15-带轮、16-丝带、17-圆形挡板、18-扭簧、19-刻度盘、20-不完全齿轮、21-定轴、22-限位槽、23-限位块、24-首齿、25-末齿、26-偏心轴、27-泄压孔、28-让位槽、29-动轴、30-保护门、31-滑槽、32-滑块、33-第一斜齿条、34-第二斜齿条、35-直齿条、36-驱动齿轮、37-第一传动齿轮、38-第二传动齿轮、39-第三传动齿轮、40-第四传动齿轮、41-第五传动齿轮、42-第六传动齿轮、43-第七传动齿轮、44-第八传动齿轮、45-主指针、46-辅助指针、47-主轴、48-套筒、49-主刻度线、50-辅助刻度线、51-刻度尺、52-密封垫圈。具体实施方式以下结合附图1-10对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。实施例1.一种基于流体静力学原理的流体压力测量装置，包括测压管，测压管包括U型管1和让位管2，所述的U型管1由横向设置的过渡管段3和两个竖直的测量管段4组成，两个测量管段4横向并列并分别置于过渡管段3的左右两侧，过渡管段3的左右两端与两个测量管段4一一对应，过渡管段3的端部与对应的测量管段4的下端连通，即两个测量管段4经过渡管段3连通，让位管2与过渡管段3右侧的测量管段4同轴，让位管2的内径和过渡管段3右侧的测量管段4的内径相等，让位管2的外径与过渡管段3右侧的测量管段4的外径相等，让位管2和所述过渡管段3右侧的测量管连通，所述过渡管段3上有置于过渡管段3内的定位轴6，定位轴6沿过渡管段3的径向设置，过渡管段3内有水平的隔断门5，隔断门5的直径与过渡管段3的内径相等，隔断门5的外缘面上开有沿隔断门5径向的通孔，通孔沿前后方向设置，定位轴6穿设在通孔内，定位轴6与隔断门5之间沿定位轴6的轴线转动连接，隔断门5与过渡管段3相匹配，过渡管段3上安装有齿轮机构，隔断门5和齿轮机构之间铰接有连杆7，过渡管段3右侧的测量管段4内密封滑动配合有呈圆形的承压板8，承压板8与过渡管段3右侧的测量管段4同轴，承压板8上同轴设有置于承压板8下方的承压柱9，承压柱9的侧壁上有沿竖向均匀分布的多个环形齿10，环形齿10与承压柱9同轴，多个环形齿10与齿轮机构相配合，U型管1内装有置于承压板8下方的指示液，指示液的液面和承压板8的下端面平齐，当承压板8受到被测流体压力在所述过渡管段3右侧的测量管段4内下移时，承压板8下压所述过渡管段3右侧的测量管段4内的指示液，使过渡管段3右侧的测量管段4内的指示液的液面下移，而另一测量管段4内的指示液在压力的作用下上移，两个测量管段4内的指示液的液面产生高度差，同时承压板8带动承压柱9下移，承压柱9带动环形齿10下移，当环形齿10与齿轮机构接触时，环形齿10带动齿轮机构运转，齿轮机构通过连杆7带动隔断门5转动，使隔断门5将过渡管段3封堵；让位管2内密封滑动配合有呈圆形的传动板11，传动板11与让位管2同轴并置于让位管2的上端，让位管2的底端同轴设有环形挡板12，传动板11和环形挡板12之间连接有竖直的传动弹簧13，当被测流体压力较大，使得承压柱9移动至与传动板11接触时，承压板8、承压柱9、环形齿10刚好将过渡管段3右侧的测量管段4和过渡管段3之间的连通处封堵，此时隔断门5将过渡管段3封堵，大部分指示液已经进入过渡管段3左侧的测量管段4内并被隔断门5封堵在过渡管段3左侧的测量管段4内，当承压板8在被测流体的压力作用下，通过承压柱9继续推动传动板11下移时，传动弹簧13给予传动板11竖直向上的弹力，承压板8、承压柱9、环形齿10逐渐将过渡管段3右侧的测量管段4和过渡管段3之间的连通处打开，被测流体随之进入过渡管右侧的测量管段4和过渡管段3之间的连通段内，被测流体对隔断门5右侧少部分的指示液进行挤压，但是由于隔断门5已将过渡管段3封堵，被测流体传递给指示液的压力只能作用在隔断门5上并被隔断门5所提供的支持力所抵消，因此，被测流体的压力不能对隔断门5左侧的指示液起作用，避免了传动板11受到压力下移时，过渡管段3左侧的测量管段4内的指示液不断上升的问题，防止了测量时指示液从测量管段4内溢出，让位管2上连接有置于环形挡板12下方的支撑架14，支撑架14上转动连接有轴线沿前后方向设置的带轮15，带轮15和传动板11之间连接有竖直的丝带16，带轮15的前后两端分别设有同轴的圆形挡板17，两个圆形挡板17之间的距离等于丝带16的宽度，丝带16从环形挡板12的中心孔穿过，带轮15和支撑架14之间连接有沿前后方向设置的扭簧18，扭簧18和传动弹簧13的弹力相平衡，传动弹簧13的劲度系数远大于扭簧18的劲度系数，让位管2上固定连接有刻度盘19，刻度盘19与带轮15同轴，刻度盘19上转动安装有与刻度盘19上的刻度相匹配的指针，指针和带轮15之间连接有传动机构，当传动板11受压下移时，传动板11与环形挡板12之间的丝带16将变得松软，同时带轮15在扭簧18扭力的作用下转动并将丝带16缠绕在带轮15上，带轮15通过传动机构带动指针转动，指针所指向的量值显示出被测流体的压力的大小。实施例2，在实施例1的基础上，所述的定位轴6沿前后方向设置，齿轮机构包括置于过渡管段3内的不完全齿轮20，不完全齿轮20的轴线沿前后方向设置，不完全齿轮20置于过渡管段3的右上侧，过渡管段3上有穿设在不完全齿轮20的内孔内的定轴21，定轴21的侧壁上开有路径呈圆弧状的限位槽22，限位槽22的圆弧状的路径与定轴21同轴，不完全齿轮20上有置于限位槽22内并与限位槽22滑动配合的限位块23，构成了不完全齿轮20和过渡管段3之间的限位转动连接，此时限位块23位于限位槽22的始端位置，不完全齿轮20的有齿部分置于不完全齿轮20上方，不完全齿轮20的首齿24的右端伸入过渡管段3右侧的测量管段4内，不完全齿轮20的首齿24由弹性体材料制成，不完全齿轮20的末齿25由弹性体材料制成，不完全齿轮20的前端面上有偏心轴26，偏心轴26的轴线与不完全齿轮20的轴线平行，连杆7一端和偏心轴26转动连接，连杆7另一端和隔断门5之间经沿前后方向设置的轴铰接，此时连杆7朝向不完全齿轮20的径向，当环形齿10与齿轮机构接触时，环形齿10开始与不完全齿轮20啮合，环形齿10的下移将带动不完全齿轮20转动，不完全齿轮20带动连杆7做平面运动，连杆7带动隔断门5转动，当承压柱9与传动板11接触时，连杆7再次朝向不完全齿轮20的径向，此时隔断门5转变为竖直状态并将过渡管段3封堵，此时所述末齿25的自由端伸入过渡管段3右侧的测量管段4内，此时限位块23滑动至行程末端，此时多个环形齿10均移动至所述末齿25的下方而承压板8则位于所述末齿25的上方；当承压板8通过承压柱9继续推动传动板11下移时，由于限位块23已经滑动至行程末端，即不完全齿轮20已经转动至极限位置，因此承压板8不能推动所述末齿25转动，只能挤压末齿25并使末齿25收缩，当承压板8越过所述末齿25后，末齿25在自身弹力作用下复位，当承压板8上移并复位时，承压板8首先与末齿25接触并推动末齿25转动，末齿25推动不完全齿轮20反转，同时多个环形齿10与不完全齿轮20上的齿啮合传动，当不完全齿轮20复位时，即不完全齿轮20反转至极限位置时，不完全齿轮20的首齿24的自由端重新进入过渡管段3右侧的测量管段4内，此时位于首齿24下方的环形齿10将对首齿24挤压并迫使首齿24收缩，当环形齿10全部越过首齿24之后，首齿24在自身弹力的作用下复位。实施例3，在实施例1的基础上，所述的让位管2的侧壁上开有靠近让位管2底端的泄压孔27，当被测流体压力超出刻度盘19的量程时，承压板8在被测流体压力的作用下将越过泄压孔27，使被测流体压力从泄压孔27泄出，以防装置受到高压而被破坏。实施例4，在实施例3的基础上，所述的让位管2的侧壁上开有呈圆弧状并与让位管2同轴的让位槽28，让位槽28置于泄压孔27下方，让位管2经让位槽28与外界连通，让位管2上转动连接有沿竖向设置的动轴29，动轴29置于让位槽28内，动轴29上固定连接有置于让位管2外侧并与让位槽28相匹配的保护门30，保护门30呈水平设置，让位管2侧壁上开有沿让位管2轴线方向设置的滑槽31，滑槽31置于让位管2的左侧，滑槽31内滑动配合有滑块32，滑块32和让位管2之间经竖直的弹簧连接，滑块32和让位管2之间的弹簧给予滑块32向上的力，滑块32的左端伸入让位管2的外侧，滑块32的右端伸入让位管2的内侧，让位管2的外侧有沿让位管2的轴向设置的第一斜齿条33，第一斜齿条33置于让位管2的左侧，滑块32置于让位管2外侧的端部与第一斜齿条33之间经杆连接，第一斜齿条33上的齿线与第一斜齿条33的长度方向的夹角为45度，第一斜齿条33上啮合有沿横向设置的第二斜齿条34，第二斜齿条34与让位管2之间横向滑动连接，第二斜齿条34置于保护门30的下方，第二斜齿条34上的齿线与第二斜齿条34的长度方向的夹角为45度，第二斜齿条34上连接有直齿条35，直齿条35置于第二斜齿条34的右侧，直齿条35和第二斜齿条34的长度方向一致，动轴29的下端滑动贯穿让位管2的侧壁并与直齿条35的下端面平齐，直齿条35上啮合有套固在动轴29上的驱动齿轮36，当被测流体压力远远超出刻度盘19的量程时，承压板8在越过泄压孔27之后依旧需要承受被测流体很高的冲击载荷，传动板11将与滑块32的右端接触并推动滑块32下移，滑块32带动第一斜齿条33下移，第一斜齿条33带动第二斜齿条34左移，第二斜齿条34带动直齿条35左移，直齿条35带动驱动齿轮36转动，驱动齿轮36带动动轴29转动，动轴29带动保护门30转动，保护门30经让位槽28进入让位管2内并使得被测流体的一部分冲击载荷作用在保护门30上，进而减轻了承压板8所受到的冲击载荷，使得传动弹簧13不需要一直压缩以克服所述冲击载荷，避免了传动弹簧13的过载断裂，保护了装置。实施例5，在实施例1的基础上，所述的传动机构包括同轴连接在带轮15上的主轴47，主轴47上套固有第一传动齿轮37，第一传动齿轮37上啮合有转动连接在让位管2上且分度圆直径小于第一传动齿轮37的第二传动齿轮38，第二传动齿轮38上同轴连接有第三传动齿轮39，第三传动齿轮39上啮合有转动套设在主轴47上且分度圆直径小于第三传动齿轮39的第四传动齿轮40，第四传动齿轮40上同轴连接有套设在主轴47上的第五传动齿轮41，第五传动齿轮41上啮合有转动连接在让位管2上且分度圆直径小于第五传动齿轮41的第六传动齿轮42，第六传动齿轮42上同轴连接有第七传动齿轮43，第七传动齿轮43上啮合有转动套设在主轴47上且分度圆直径小于第七传动齿轮43的第八传动齿轮44，刻度盘19和第八传动齿轮44同轴，所述指针由主指针45和辅助指针46组成，主轴47的上端滑动贯穿刻度盘19并与主指针45固定连接，第八传动齿轮44上同轴连接有套设在主轴47上的套筒48，套筒48的上端滑动贯穿刻度盘19并与辅助指针46固定连接。实施例6，在实施例5的基础上，所述的刻度盘19上的刻度由主刻度和辅助刻度组成，主刻度与主指针45相配合，辅助刻度与辅助指针46相配合，主刻度包括沿刻度盘19的圆周方向均匀分布的多个主刻度线49，辅助刻度包括沿刻度盘19圆周方向均匀分布的多个辅助刻度线50，主刻度相对于辅助刻度靠近刻度盘19的轴心，主刻度的分度值等于辅助刻度的量程，初始状态主指针45指向主刻度的0刻度线，初始状态辅助指针46指向辅助刻度的0刻度线。带轮15转动时，带动主轴47转动，主轴47带动主指针45转动，同时，主轴47带动第一传动齿轮37转动，第一传动齿轮37带动第二传动齿轮38转动，第二传动齿轮38带动第三传动齿轮39转动，第三传动齿轮39带动第四传动齿轮40转动，第四传动齿轮40带动第五传动齿轮41转动，第五传动齿轮41带动第六传动齿轮42转动，第六传动齿轮42带动第七齿轮43转动，第七齿轮43带动第八传动齿轮44转动，第八传动齿轮44带动套筒48转动，套筒48带动辅助指针46转动，当主指针45的转动角度等于相邻两个主刻度线49之间的夹角时，辅助指针46的转动角度即等于360度，即辅助指针46转动了一周，进行读数时，当主指针45位于相邻的两个主刻度线49之间时，首先读取所述两个主刻度线49中示数较小的主刻度线49的量值，再读取辅助指针46所指示的辅助刻度线50的量值，将上述两个量值进行加法运算，即可得到被测流体压力的测量值，这种方法避免了读数时的估读误差，提高了测量的精确度。实施例7，在实施例1的基础上，所述的测量管段4上安装有沿测量管段4的轴向设置的刻度尺51，当被测流体压力较小时，不足以使刻度盘19上的指针转动时，可通过刻度尺51直接读取测量管段4内指示液的液面高度所对应的示数，两个示数之差即为被测流体压力的测量值。实施例8，在实施例1的基础上，所述的隔断门5的外缘上同轴设有密封垫圈52。实施例9，在实施例1的基础上，所述的丝带16为薄型带，丝带16的材质可以是聚丙烯材料、锦纶丝等，这样设计是为了在最大程度上减少装置中的系统误差。实施例10，在实施例2的基础上，所述的不完全齿轮20的首齿24的材质具体可以是顺丁橡胶、异戊橡胶等，所述的不完全齿轮20的末齿25的材质具体可以是顺丁橡胶、异戊橡胶等。本发明使用时，首先将过渡管段3右侧的测量管段4竖直放置并连接在被测部件上，被测流体由被测部件流入过渡管段3右侧的测量管段4内，当被测流体压力较小时，传动弹簧13将发生微量变形，由于相啮合的齿轮之间存有齿侧间隙，当传动弹簧13的微量变形小于上述齿侧间隙时，指针将不会转动，刻度盘19不能测试流体压力，此时被测流体将推动承压板8下移，使得两个测量管段4内的指示液的液面出现高度差，利用上述高度差可测量被测流体的微小压力；当被测流体的压力超出U型管1的量程时，在较高压力的作用下承压板8将推动传动板11下移，此时由于隔断门5已将过渡管段3封堵，因此避免了两种测量方式之间的相互干涉，传动板11的下移引发指针转动，当传动板11停止下移时，读取刻度盘19上的示数，即可得到被测流体压力的测量值。本发明中，当使用U型管1进行输入压力测量时，因为承压板8与对应的测量管段之间存有摩檫力，可通过缩减承压板8的厚度、减少接触面的粗糙程度等工艺措施，使承压板8与所述过渡管段3右侧的测量管段4之间的摩檫力降至最小，进而减少装置的系统误差；也可引入修正值，以消除装置本身带来的系统误差。当使用传动弹簧13进行测量时，因为承压板8与让位管2之间、传动板11与让位管2之间、啮合齿轮之间、齿轮与主轴之间、带轮15与支撑架14之间均存在摩檫力，可采用一些方式来减少摩檫力如缩减接触面的面积、减少接触面的粗糙程度、在接触位置加入润滑油润滑，进而减少装置的系统误差；也可引入修正值，以消除装置本身带来的系统误差。当装置本身所带来的系统误差被减弱或消除之后，在利用传动弹簧13进行流体压力测量时，传动弹簧13的弹力等于被测流体的压力和扭簧18的扭力之和。因为带轮15的半径恒定,所以丝带缠绕在带轮15上的长度与扭簧18的扭转角度之间存在线性关系，上述丝带缠绕在带轮15上的长度即传动板11的下移量，传动板11的下移量即传动弹簧13的变化量，传动弹簧13的弹力与传动弹簧13的变化量存在线性关系，因此传动弹簧13的弹力与上述扭转角度存在线性关系，而扭簧18的扭力与扭转角度存在线性关系，因此传动弹簧13的弹力与扭簧18的扭力之差与扭转角度也存在线性关系，因此被测流体的压力与扭簧18的扭转角度也存在线性关系，指针的转角与扭簧18的扭转角度存在线性关系，因此，被测流体的压力与指针的转角存在线性关系，基于此，本发明的装置得以测量流体压力的大小。以上所述是结合具体实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明具体实施仅局限于此；对于本发明所属及相关技术领域的技术人员来说，在基于本发明技术方案思路前提下，所作的拓展以及操作方法、数据的替换，都应当落在本发明保护范围之内。
