标题title
预制楼梯的性能检测装置
摘要abst
本申请涉及预制楼梯性能检测的技术领域，尤其是涉及一种预制楼梯的性能检测装置，包括用于支撑预制楼梯的支撑机构、用于检测预制楼梯载荷能力的载荷测试机构和用于检测预制楼梯底面平直度的平直度测量机构。本申请实现了对预制楼梯抗载性能以及底面平直度的测量。
权利要求书clms
1.一种预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：包括用于支撑预制楼梯的支撑机构、用于检测预制楼梯载荷能力的载荷测试机构和用于检测预制楼梯底面平直度的平直度测量机构；所述支撑机构包括底支撑板、第一支撑组件和第二支撑组件，所述第一支撑组件和第二支撑组件均连接在底支撑板上，两者相对设置，所述第一支撑组件朝向第二支撑组件的侧面连接有第一承托座，所述第二支撑组件朝向第一支撑组件的侧面连接有第二承托座；所述载荷测试机构包括安装组件、施压组件和气动顶出组件，所述安装组件连接在第一支撑组件的顶端，所述施压组件转动连接在安装组件上，其一端伸向预制楼梯的上方，另一端与气动顶出组件连接，所述气动顶出组件的顶出力促使施压组件施压在预制楼梯上；所述平直度测量机构包括连接绳组、滑移组件和记录组件，所述连接绳组连接在第一承托座和第二承托座之间，且位于预制楼梯的下方，所述滑移组件包括外套筒、顶出压簧和抵触杆，所述外套筒滑移连接在连接绳组上，所述顶出压簧位于外套筒内，所述抵触杆的一端抵触于顶出压簧，另一端穿出外套筒并抵触于预制楼梯的下表面，所述外套筒的侧壁上沿其轴向开有移动口，所述记录组件包括记录笔和记录板，所述抵触杆上连接有连接头，所述记录笔连接于连接头，所述记录板连接在连接绳组上，所述记录笔的笔头穿出移动口后抵触于记录板。2.根据权利要求1所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述第一支撑组件包括移动座，所述第二支撑组件包括固定座，所述固定座固定连接在底支撑板上，所述移动座滑移连接在底支撑板上，所述移动座能够朝向或远离固定座滑移，所述移动座和固定座上分别固定连接有支撑板；所述移动座朝向固定座的一侧固定连接有导向柱，所述固定座朝向移动座的侧面开有供导向柱插入的导向槽，所述固定座沿着导向槽的轴向开有通过孔，所述通过孔与导向槽相通，所述导向柱上固定连接有穿出导向槽和通过孔的拉拽绳，所述底支撑板上连接有用于收卷或放卷拉拽绳的驱动电机。3.根据权利要求1所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述安装组件包括安装架和安装螺杆，所述安装螺杆固定连接在支撑板的顶端，所述安装螺杆穿过安装架并螺纹连接有锁紧螺母；所述施压组件包括中心板、施压板和连接板，所述中心板转动连接在安装架上，所述中心板的一端与施压板的一端铰接，另一端与连接板的一端铰接，所述连接板远离中心板的一端可拆卸连接于气动顶出组件；所述安装架上连接有第一收卷电机和第二收卷电机，所述连接板上连接有第一收板绳，所述施压板上连接有第二收板绳，所述第一收板绳连接于第一收卷电机的输出轴，所述第二收板绳连接于第二收卷电机的输出轴上。4.根据权利要求1所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述连接绳组包括第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳的同一端固定连接于第二承托座，所述第一承托座朝向第二承托座的侧面开有供第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳穿入的三个通孔，所述第一承托座的底面开有三个与通孔相通的引出孔，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳对应于每个通孔和引出孔穿出第一承托座，在移动座上连接有用于收紧第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳的收紧组件；所述外套筒包括连接块和筒身，所述第一连接绳和第二连接绳穿过连接块，所述连接块滑移连接于第一连接绳和第二连接绳，所述筒身固定连接于连接块。5.根据权利要求4所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述收紧组件包括收线杆和固定连接在移动座上的支撑架，所述收线杆转动连接在支撑架上，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳裹绕在收线杆上，所述收线杆的端面固定连接有制动齿轮，所述支撑架的侧壁开有贯通至制动齿轮的插入口，所述插入口内滑移有制动条，所述制动条的侧壁设有啮合于制动齿轮的齿牙。6.根据权利要求2所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述导向槽内设有缓冲压簧，所述缓冲压簧挤压在导向柱和导向槽的槽底之间。7.根据权利要求4所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述第三连接绳上固定连接有用于夹紧记录板的夹板组件，所述夹板组件包括夹板块和顶杆压簧，所述夹板块固定连接于第三连接绳，所述夹板块的下表面开有夹板口，所述夹板口相对的两侧壁分别穿设有伸缩杆，两根伸缩杆相对的端面分分别固定连接有安装块，两侧安装块相对的侧壁上分别转动连接有滚动钢珠，所述顶杆压簧套设在伸缩杆上且挤压在安装块和夹板口的内侧壁之间。8.根据权利要求1所述的预制楼梯的性能检测装置，其特征在于：所述抵触杆朝向预制楼梯的端面连接有降阻钢珠。
说明书desc
技术领域本申请涉及预制楼梯性能检测的技术领域，尤其是涉及一种预制楼梯的性能检测装置。背景技术预制楼梯是一种在工厂提前预制完成的楼梯，在房屋构建楼梯时，直接运输至工地处，进行组装即可。预制楼梯能够大大降低了施工过程中的扬尘污染。目前，公布号为CN110749427A的中国专利公开了一种预制楼梯结构性能试验的通用试验装置，它包括设置在基础底面上的门式框架，门式框架通过外斜支撑与滑槽相连接；门式框架上固定有螺杆，螺杆上设置有滑动铰支座，滑动铰支座上设置有调高螺栓，螺杆旁设置有高度尺；滑槽内设置有固定铰支座，滑槽旁设置有长度尺。上述结构在参考标准图集中各类楼梯尺寸的基础上，建立起可调节高度与长度的装置，调节范围涵盖了使用频次较高的楼梯范围。预制楼梯在组装前，需要对其抗载荷能力以及其底面的平直度进行检验，上述结构虽然能够用于支撑各类尺寸的预制楼梯，但是，仅仅起到支撑作用，无法对预制楼梯进行抗载荷能力检测以及底面平直度检测。发明内容为了实现了对预制楼梯抗载性能以及底面平直度的测量，本申请提供一种预制楼梯的性能检测装置。本申请提供的一种预制楼梯的性能检测装置，采用如下的技术方案：一种预制楼梯的性能检测装置，包括用于支撑预制楼梯的支撑机构、用于检测预制楼梯载荷能力的载荷测试机构和用于检测预制楼梯底面平直度的平直度测量机构；所述支撑机构包括底支撑板、第一支撑组件和第二支撑组件，所述第一支撑组件和第二支撑组件均连接在底支撑板上，两者相对设置，所述第一支撑组件朝向第二支撑组件的侧面连接有第一承托座，所述第二支撑组件朝向第一支撑组件的侧面连接有第二承托座；所述载荷测试机构包括安装组件、施压组件和气动顶出组件，所述安装组件连接在第一支撑组件的顶端，所述施压组件转动连接在安装组件上，其一端伸向预制楼梯的上方，另一端与气动顶出组件连接，所述气动顶出组件的顶出力促使施压组件施压在预制楼梯上；所述平直度测量机构包括连接绳组、滑移组件和记录组件，所述连接绳组连接在第一承托座和第二承托座之间，且位于预制楼梯的下方，所述滑移组件包括外套筒、顶出压簧和抵触杆，所述外套筒滑移连接在连接绳组上，所述顶出压簧位于外套筒内，所述抵触杆的一端抵触于顶出压簧，另一端穿出外套筒并抵触于预制楼梯的下表面，所述外套筒的侧壁上沿其轴向开有移动口，所述记录组件包括记录笔和记录板，所述抵触杆上连接有连接头，所述记录笔连接于连接头，所述记录板连接在连接绳组上，所述记录笔的笔头穿出移动口后抵触于记录板。通过采用上述技术方案，在检测时，预制楼梯放置在第一支撑组件和第二支撑组件之间，预制楼梯的两端承托在第一承托座和第二承托座上。然后启动气动顶出组件开始工作，气动顶出组件促使施压组件朝向预制楼梯的一端压紧在预制楼梯上，当气动顶出组件达到设定值时，观察预制楼梯是否产生裂缝，若产生裂缝，则表示该预制楼梯为次品，若未产生裂缝，则表示该预制楼梯为合格品。接着，工作人员外套筒，外套筒在抵触杆的作用下，可沿着预制楼梯的下表面移动，同时在外套筒移动的过程中，其内部的抵触杆带动记录笔移动，使得记录笔在记录板上画线，当记录板上的线为平滑的直线时，则表示该预制楼梯的下表面平直，该预制楼梯为合格品，反之，则为次品。上述技术方案通过支撑机构、载荷测试机构以及平直度测量机构的共同配合，实现了对预制楼梯抗载性能以及底面平直度的测量。可选的，所述第一支撑组件包括移动座，所述第二支撑组件包括固定座，所述固定座固定连接在底支撑板上，所述移动座滑移连接在底支撑板上，所述移动座能够朝向或远离固定座滑移，所述移动座和固定座上分别固定连接有支撑板；所述移动座朝向固定座的一侧固定连接有导向柱，所述固定座朝向移动座的侧面开有供导向柱插入的导向槽，所述固定座沿着导向槽的轴向开有通过孔，所述通过孔与导向槽相通，所述导向柱上固定连接有穿出导向槽和通过孔的拉拽绳，所述底支撑板上连接有用于收卷或放卷拉拽绳的驱动电机。通过采用上述技术方案，在将预制楼梯放置在第一支撑组件和第二支撑组件之间前，工作人员首先测量预楼梯的长度，然后启动驱动电机，驱动电机对拉拽绳进行收卷，使得移动座朝向固定座移动，当移动座上的支撑板和固定座上的支撑板之间的间距接近预制楼梯的长度时，工作人员将预制楼梯放下，直至预制楼梯的两端放置在第一承托座和第二承托座上。然后继续利用驱动电机收卷拉拽绳，使得移动座上的支撑板和固定座上的支撑板夹紧预制楼梯。驱动电机、拉拽绳以及移动座的配合促使两侧支撑板之间的间距可调，以此能够适应不同长度的预制楼梯。可选的，所述安装组件包括安装架和安装螺杆，所述安装螺杆固定连接在支撑板的顶端，所述安装螺杆穿过安装架并螺纹连接有锁紧螺母；所述施压组件包括中心板、施压板和连接板，所述中心板转动连接在安装架上，所述中心板的一端与施压板的一端铰接，另一端与连接板的一端铰接，所述连接板远离中心板的一端可拆卸连接于气动顶出组件；所述安装架上连接有第一收卷电机和第二收卷电机，所述连接板上连接有第一收板绳，所述施压板上连接有第二收板绳，所述第一收板绳连接于第一收卷电机的输出轴，所述第二收板绳连接于第二收卷电机的输出轴上。通过采用上述技术方案，在未进行检测时，工作人员拧松锁紧螺母，然后旋转中心板，使得中心板的长度方向与底支撑板的宽度方向同向，然后第一收卷电机放卷第一收板绳，第二收卷电机放卷第二收板绳，施压板和连接板失去束缚而绕着各自的铰接点向下翻转，由此减少了在存放时，中心板、施压板和连接板的长度，降低了本设备的空间占有率。可选的，所述连接绳组包括第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳的同一端固定连接于第二承托座，所述第一承托座朝向第二承托座的侧面开有供第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳穿入的三个通孔，所述第一承托座的底面开有三个与通孔相通的引出孔，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳对应于每个通孔和引出孔穿出第一承托座，在移动座上连接有用于收紧第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳的收紧组件；所述外套筒包括连接块和筒身，所述第一连接绳和第二连接绳穿过连接块，所述连接块滑移连接于第一连接绳和第二连接绳，所述筒身固定连接于连接块。通过采用上述技术方案，在调节移动座和固定座之间的间距时，连接绳组势必会松弛。此时，工作人员利用收紧组件将第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳绷紧，绷紧的第一连接绳和第二连接绳能够为外套筒的移动提供移动导向，以此使得外套筒能够沿着一直线运动。可选的，所述收紧组件包括收线杆和固定连接在移动座上的支撑架，所述收线杆转动连接在支撑架上，所述第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳裹绕在收线杆上，所述收线杆的端面固定连接有制动齿轮，所述支撑架的侧壁开有贯通至制动齿轮的插入口，所述插入口内滑移有制动条，所述制动条的侧壁设有啮合于制动齿轮的齿牙。通过采用上述技术方案，移动座在移动过程中，制动条从插入口中拔出，工作人员随着移动座的移动对收线杆进行旋转，以使第一连接绳、第二连接绳和第三连接绳处于绷紧状态。当移动座的位置调整完成后，工作人员将制动条插入插入口中，使得制动条的齿牙啮合于制动齿轮，以此实现对收线杆的锁紧。可选的，所述导向槽内设有缓冲压簧，所述缓冲压簧挤压在导向柱和导向槽的槽底之间。通过采用上述技术方案，当驱动电机对拉拽绳进行放卷时，缓冲压簧的弹性势能能够自动释放，以此使得移动座朝向远离固定座的方向移动。可选的，所述第三连接绳上固定连接有用于夹紧记录板的夹板组件，所述夹板组件包括夹板块和顶杆压簧，所述夹板块固定连接于第三连接绳，所述夹板块的下表面开有夹板口，所述夹板口相对的两侧壁分别穿设有伸缩杆，两根伸缩杆相对的端面分分别固定连接有安装块，两侧安装块相对的侧壁上分别转动连接有滚动钢珠，所述顶杆压簧套设在伸缩杆上且挤压在安装块和夹板口的内侧壁之间。通过采用上述技术方案，在检测预制楼梯底面的平直度前，工作人员将记录板插入夹板口中，记录板的厚度促使两侧的安装块相背运动，顶杆压簧受压而使得滚动钢珠抵紧记录板，以此使得记录板连接在连接绳组上。可选的，所述抵触杆朝向预制楼梯的端面转动嵌设有降阻钢珠。通过采用上述技术方案，降阻钢珠降低了抵触杆在移动过程中受到的阻力，以此提高了抵触杆在滑移过程中的顺畅度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、支撑机构、载荷测试机构以及平直度测量机构共同配合，实现了对预制楼梯抗载性能以及底面平直度的测量；2、驱动电机、拉拽绳以及移动座的配合促使两侧支撑板之间的间距可调，以此能够适应不同长度的预制楼梯；3、施压板和连接板在中心板的两端为可翻转的结构，由此减少了在存放时，中心板、施压板和连接板的长度，降低了本设备的空间占有率。附图说明图1是本申请实施例在检测预制楼梯时的结构示意图。图2是本申请实施例预制楼梯的性能检测装置的结构示意图。图3是用于体现安装组件的结构示意图。图4是用于体现移动座和固定座之间连接关系的剖视图。图5是用于体现收紧组件的结构示意图。图6是用于体现滑移组件内部结构的剖视图。图7是用于体现夹板组件的结构示意图。附图标记说明：11、底支撑板；111、燕尾槽；12、第一支撑组件；121、移动座；1211、燕尾条；1212、导向柱；13、第二支撑组件；131、固定座；1311、导向槽；1312、通过孔；14、拉拽绳；15、驱动电机；151、电机架；152、线轮；16、缓冲压簧；17、支撑板；18、第一承托座；19、第二承托座；21、安装组件；211、安装架；212、安装螺杆；213、锁紧螺母；22、施压组件；221、中心板；2211、容纳凹槽；222、施压板；223、连接板；224、延长杆；225、限制板；23、气动顶出组件；231、气囊承载板；232、过渡板；233、紧固螺杆；2331、紧固螺母；24、第一收卷电机；25、第二收卷电机；26、第一收板绳；27、第二收板绳；31、连接绳组；211、第一连接绳；212、第二连接绳；213、第三连接绳；32、滑移组件；321、外套筒；3211、连接块；3212、筒身；3213、封堵板；3214、移动口；322、顶出压簧；323、抵触杆；3231、降阻钢珠；33、记录组件；331、记录笔；332、记录板；333、连接头；34、收紧组件；341、收线杆；342、支撑架；3421、插入口；343、制动齿轮；344、制动条；35、夹板组件；351、夹板块；3511、夹板口；352、顶杆压簧；353、伸缩杆；354、安装块。具体实施方式以下结合附图1-7，对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种预制楼梯的性能检测装置。参照图1，预制楼梯的性能检测装置包括用于支撑预制楼梯的支撑机构、用于检测预制楼梯载荷能力的载荷测试机构和用于检测预制楼梯底面平直度的平直度测量机构。参照图1，支撑机构包括底支撑板11、第一支撑组件12和第二支撑组件13，底支撑板11铺设在地面上，若需加固，可通过螺栓紧固在地面上。第一支撑组件12包括移动座121、第二支撑组件13包括固定座131，移动座121和固定座131沿着底支撑板11的长度方向相对设置在底支撑板11上。参照图2和图3，在底支撑板11上沿着底支撑板11的长度方向开有燕尾槽111，燕尾槽111沿着底支撑板11的宽度方向并排设有两个。固定座131固定连接在底支撑板11上，燕尾槽111的延伸至固定座131处。移动座121滑移连接在底支撑板11上，在移动座121的底部一体成型有滑移在燕尾槽111中的燕尾条1211，燕尾条1211与燕尾槽111一一对应设置。移动座121能够通过燕尾槽111和燕尾条1211的配合朝向或远离固定座131滑移。参照图4，在移动座121朝向固定座131的一侧固定连接有导向柱1212，固定座131朝向移动座121的侧面开有供导向柱1212滑移插入的导向槽1311，导向槽1311的槽深大于导向柱1212的长度。固定座131沿着导向槽1311的轴向开有通过孔1312，通过孔1312与导向槽1311相通。在导向柱1212上固定连接有穿出导向槽1311和通过孔1312的拉拽绳14。参照图4，在底支撑板11上固定连接有电机架151，电机架151上通过螺栓连接有驱动电机15，驱动电机15的输出轴上连接有线轮152，拉拽绳14穿出通过孔1312后裹绕在线轮152上。驱动电机15的转动能够对拉拽绳14进行收卷，以此使得移动座121朝向固定座131移动。参照图4，另外，在导向槽1311内设有缓冲压簧16，缓冲压簧16挤压在导向柱1212和导向槽1311的槽底之间。当驱动电机15对拉拽绳14进行放卷时，缓冲压簧16的弹性势能能够自动释放，以此使得移动座121朝向远离固定座131的方向移动。参照图2，在移动座121和固定座131上分别固定连接有竖向设置的支撑板17，两个支撑板17相对设置。在移动座121上的支撑板17上固定连接有第一承托座18，在固定座131上的支撑板17上固定连接有第二承托座19。第一承托座18和第二承托座19位于两个支撑板17相对的侧面上，第一承托座18在高度上高于第二承托座19。在进行检测前，工作人员根据预制楼梯的长度，通过驱动电机15调整两个支撑板17之间的间距，然后将待检测的预制楼梯放置在两个支撑板17之间，预制楼梯的两个端部分别支撑在两侧的第一承托座18和第二承托座19上。参照图2和图5，载荷测试机构包括安装组件21、施压组件22和气动顶出组件23。安装组件21连接在固定座131上方的支撑板17的顶端。安装组件21包括安装架211和安装螺杆212，安装螺杆212固定连接在支撑板17的顶端，安装螺杆212穿过安装架211并螺纹连接有锁紧螺母213。参照图2，施压组件22包括中心板221、施压板222和连接板223。中心板221长度方向的中心通过销轴转动连接在安装架211上，中心板221的一端与施压板222通过销轴铰接，另一端通过销轴与连接板223的一端铰接。在施压板222远离中心板221的端部固定连接有延长杆224，延长杆224向下延伸至预制楼梯。参照图2，在中心板221的两端分别开有容纳凹槽2211，容纳凹槽2211开设在中心板221的上表面，在施压板222朝向中心板221的一端以及连接板223朝向中心板221的一端分别一体成型有限制板225，当中心板221、施压板222和连接板223处于一直线时，限制板225位于容纳凹槽2211中，容纳凹槽2211与限制板225的配合，避免了当中心板221、施压板222和连接板223处于一直线时，施压板222和连接板223继续上翻的可能性。参照图2，在安装架211上通过连接有第一收卷电机24和第二收卷电机25，连接板223上连接有第一收板绳26，施压板222上连接有第二收板绳27，第一收板绳26远离连接板223的一端卷绕在第一收卷电机24的输出轴上，第二收板绳27远离施压板222的一端卷绕在第二收卷电机25的输出轴上。参照图2，气动顶出组件23包括气囊，在固定座131上方的底支撑板11上固定连接有气囊承载板231，气囊承载板231固定连接在支撑板背离预制楼梯的侧面，气囊固定连接在气囊承载板231上。在气囊的顶部固定连接有过渡板232，过渡板232上固定连接有两个竖向设置的紧固螺杆233，在连接板223远离中心板221的端部开有两个供紧固螺杆233穿过的连接孔，紧固螺杆233穿过连接孔后，螺纹连接有紧固螺母2331。在未进行检测时，工作人员拧掉紧固螺母2331，放出气囊中的气体，使得连接板223和过渡板232解除连接。接着，拧松锁紧螺母213，然后旋转中心板221，使得中心板221的长度方向与底支撑板11的宽度方向同向，然后第一收卷电机24放卷第一收板绳26，第二收卷电机25放卷第二收板绳27，施压板222和连接板223失去束缚而绕着各自的铰接点向下翻转，由此减少了在存放时，中心板221、施压板222和连接板223的长度，降低了本设备的空间占有率。当需要进行检测工作时，第一收卷电机24和第二收卷电机25进行收卷工作，将施压板222和连接板223拉拽至与中心板221处于同一直线上，然后旋转中心板221，使得延长杆224位于预制楼梯的正上方，然后启动气囊，气囊上的紧固螺杆233穿过连接孔后，通过紧固螺母2331使得连接板223与过渡板232连接紧固。然后，继续向气囊中冲入气体，气囊促使延长杆224压紧在预制楼梯上，随着气囊的逐渐变大，延长杆224施加在预制楼梯上的力逐渐变大，检测人员能够根据气囊施加的力测试出预制楼梯的抗载荷能力是否达标。参照图2和图3，平直度测量机构包括连接绳组31、滑移组件32和记录组件33，连接绳组31连接在两侧第一承托座18和第二承托座19之间，且位于预制楼梯的下方。参照图2和图3，连接绳组31包括第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213，第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213的同一端固定连接于第二承托座19，第一承托座18朝向第二承托座19的侧面开有供第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213穿入的三个通孔，第一承托座18的底面开有三个与通孔相通的引出孔，通孔呈水平设置，引出孔呈竖向设置。第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213对应于每个通孔和引出孔穿出第一承托座18。参照图2和图3，在移动座121上连接有用于收紧第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213的收紧组件34。收紧组件34包括收线杆341和固定连接在移动座121上的支撑架342，收线杆341转动连接在支撑架342上，第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213从引出孔中穿出后，裹绕在收线杆341上。收线杆341的两个端面分别固定连接有制动齿轮343，支撑架342垂直于收线杆341的两个侧壁分别开有贯通至制动齿轮343的插入口3421，插入口3421内滑移有制动条344，制动条344的纵截面呈弧形，其内弧面设有啮合于制动齿轮343的齿牙。参照图2和图3，移动座121在移动过程中，制动条344从插入口3421中拔出，接着工作人员随着移动座121的移动对收线杆341进行旋转，以使位于第一承托座18和第二承托座19之间的第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213部分处于绷紧状态。当移动座121的位置调整完成后，工作人员将制动条344插入插入口3421中，使得制动条344的齿牙啮合于制动齿轮343，以此实现对第一连接绳211、第二连接绳212和第三连接绳213的绷紧。参照图2和图6，滑移组件32包括外套筒321、顶出压簧322和抵触杆323。外套筒321包括连接块3211和筒身3212，第一连接绳211和第二连接绳212穿过连接块3211，连接块3211滑移连接于第一连接绳211和第二连接绳212。筒身3212固定连接于连接块3211，顶出压簧322位于筒身3212内。筒身3212的两个端口分别固定连接有封堵板3213。抵触杆323的一端抵触于顶出压簧322，另一端穿出封堵板3213并抵触于预制楼梯的下表面，在筒身3212的侧壁上沿其轴向开有移动口3214。参照图2和图6，记录组件33包括记录笔331和记录板332，抵触杆323上连接有连接头333，连接头333远离抵触杆323的一端伸出移动口3214并开有安装孔，记录笔331为粉笔，且填塞在安装孔中。第三连接绳213上固定连接有用于夹紧记录板332的夹板组件35，夹板组件35沿着第三连接绳213的长度方向设有两个，两个夹板组件35位于第一承托座18和第二承托座19之间。参照图2和图7，夹板组件35包括夹板块351和顶杆压簧352，第三连接绳213穿过夹板块351，夹板块351固定连接于第三连接绳213。在夹板块351的下表面开有夹板口3511，夹板口3511相对的两侧壁分别穿设有伸缩杆353，两根伸缩杆353相对的端面分别固定连接有安装块354，两侧安装块354相对的侧壁上分别转动连接有滚动钢珠，顶杆压簧352套设在伸缩杆353上且挤压在安装块354和夹板口3511的内侧壁之间。参照图2和图7，在检测预制楼梯底面的平直度前，工作人员将记录板332插入夹板口3511中，记录板332的厚度促使两侧的安装块354相背运动，顶杆压簧352受压而使得滚动钢珠抵紧记录板332，以此使得记录板332连接在连接绳组31上，此时记录笔331抵触在记录板332上。参照图2和图7，在检测时，工作人员沿着第一连接绳211和第二连接绳212的长度方向滑移连接块3211，连接块3211带动筒身3212移动，此时抵触杆323伸出筒身3212的端部抵触于预制楼梯的下表面，另外，为了降低抵触杆323在滑移过程中，与预制楼梯下表面之间的摩擦力，在抵触杆323朝向预制楼梯的端面连接有降阻钢珠3231。参照图2和图7，筒身3212在移动的过程中，带动记录笔331在记录板332上画线，当记录板332上的线位于直线时候，则表明预制楼梯的下表面处于平直面，测试结果为合格；当记录板332上的线变化较大的非直线时，则表面预制楼梯的下表面不平直，测试结果为不合格。本申请实施例一种预制楼梯的性能检测装置的实施原理为：1、工作人员根据预制楼梯的长度调整移动座121和固定座131之间的间距，调整时，启动驱动电机15，驱动电机15对拉拽绳14进行收卷，拉拽绳14对移动座121进行牵引，当移动座121上的支撑板17和固定座131上的支撑板17之间的间距接近预制楼梯的长度时，工作人员利用吊运装置将预制楼梯放置在两侧支撑板17之间，此时预制楼梯的两端分别放置在第一承托座18和第二承托座19上，然后利用驱动电机15进一步收近移动座121和固定座131之间的间距，使得预制楼梯夹紧在两侧支撑板17之间；2、启动第一收卷电机24和第二收卷电机25，使得施压板222、中心板221和连接板223位于同一直线上，然后旋转安装架211，当延长杆224位于预制楼梯的正上方时，工作人员拧紧锁紧螺母213，对安装架211进行紧固；于此同时，朝向气囊中充入气体，随着气囊的逐渐变大，紧固螺杆233穿过连接孔，工作人员利用紧固螺母2331使得连接板223与气囊连接紧固；3、继续向气囊中充入气体，延长杆224在气囊的顶出力下，压紧在预制楼梯上，当气囊中的压力值达到预设值时，若预制楼梯未发生开裂现象，则为合格品，若预制楼梯发生开裂现象，则为次品，此时完成预制楼梯的载荷能力性能测试；4、接着进行预制楼梯底面平直度的性能检测，工作人员选择合适长度的记录板332，将记录板332插入夹板口3511中，利用顶杆压簧352的弹力使得记录板332连接在夹板组件35上，然后工作人员沿着第一连接绳211和第二连接绳212的长度方向滑移连接块3211，连接块3211带动筒身3212移动，此时抵触杆323伸出筒身3212的端部抵触于预制楼梯的下表面，筒身3212在移动的过程中，带动记录笔331在记录板332上画线，当记录板332上的线位于直线时候，则表明预制楼梯的下表面处于平直面，测试结果为合格；当记录板332上的线变化较大的非直线时，则表面预制楼梯的下表面不平直，测试结果为不合格。此时，完成预制楼梯下表面的平直度测量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
