标题title
用于制造一体式机械钟表部件的方法
摘要abst
本发明涉及一种由用于钟表机构的齿轮、用于钟表机构的轮和/或用于钟表机构的小齿轮形成的一体式机械钟表部件及其相关方法。涉及一种利用激光进行的、一体式机械钟表部件的制造方法，其包括以下步骤：提供一体式工件；振荡和/或旋转旋转元件；和通过激光的功率和时间调制来形成一体式机械钟表部件。本发明还涉及一种激光源的用于以下目的的用途：形成至少一个第一浮雕部、特别是至少一个第一凸浮雕部或至少一个第一凹浮雕部；形成至少一个第二浮雕部、特别是至少一个第二凸浮雕部或至少一个第二凹浮雕部；和/或用于对一体式机械钟表部件进行结构化、着色、标记、切割、钻孔、边缘处理和/或雕刻。
权利要求书clms
1.一种利用激光进行的、一体式机械钟表部件的制造方法，所述制造方法包括以下步骤：-提供优选由晶体材料、复合材料、和/或非晶态材料制成的一体式工件；-传输所述激光的在功率、几何形状和时间方面的第一调制；和-使至少一个一体式工件的至少一个第一部分暴露于所述激光的所述第一调制，以形成至少一个第一体积件；-传输所述激光的在功率、几何形状和时间方面的第二调制；和-使所述至少一个一体式工件的至少一个第二部分暴露于所述激光的所述第二调制，从而形成至少一个第二体积件。2.根据权利要求1所述的制造方法，其包括在至少一个暴露所述至少一个一体式工件的至少一个第一部分的步骤期间和/或在至少一个暴露所述至少一个一体式工件的至少一个第二部分的步骤期间进行的旋转步骤。3.根据权利要求1所述的制造方法，其包括至少一个形成至少一个第一浮雕部、特别是至少一个第一凸浮雕部或至少一个第一凹浮雕部的步骤；和/或至少一个形成至少一个第二浮雕部、特别是至少一个第二凸浮雕部或至少一个第二凹浮雕部的步骤。4.根据权利要求1所述的制造方法，其中，所述晶体材料、复合材料或非晶态材料由陶瓷、石英、玻璃、宝石、金属、硅、聚合物、生物材料、和/或金属陶瓷制成。5.根据权利要求1所述的制造方法，其中，传输激光的在功率和时间方面的第一调制和/或第二调制的步骤配置为制造用于钟表机构的轴、用于钟表机构的枢轴、用于钟表机构的杆、用于钟表机构的销、用于钟表机构的齿轮、用于钟表机构的轮、和/或用于钟表机构的小齿轮、或这些机械钟表部件的组合。6.根据权利要求1所述的制造方法，其中，所述激光的在功率和时间方面的所述第一调制和/或第二调制配置为对所述一体式机械钟表部件的表面进行平滑处理和/或抛光。7.根据权利要求1所述的制造方法，其中，所述激光的在功率和时间方面的所述第一调制和/或第二调制配置为对所述一体式机械钟表部件的表面进行缎光整理和/或去油光。8.根据权利要求1所述的制造方法，其包括至少一个结构化、着色、标记、切割、钻孔、蚀刻和/或剥蚀的步骤。9.一种激光源的用于以下目的的用途：形成至少一个第一浮雕部、特别是至少一个第一凸浮雕部或至少一个第一凹浮雕部；形成至少一个第二浮雕部、特别是至少一个第二凸浮雕部或至少一个第二凹浮雕部；和/或用于对一体式机械钟表部件进行结构化、着色、标记、切割、钻孔、边缘处理和/或雕刻。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于钟表部件的制造方法的技术领域。背景技术钟表部件的机加工分多个步骤进行，例如在第一步骤中制造小齿轮和旋转轴，并且在第二步骤中将包括该小齿轮的轮与该轴进行组装。这种方法有很多限制，例如在对准方面的限制，以便使小齿轮和轮同时啮合，更不用说是对部件的取向和平面度及其定中心的限制了。当小型部件打算用于钟表机构时，在这些部件的机加工期间所施加的力有时是不适当的，因为它太大并且会使这些部件发生变形，从而限制了可应用/涉及/可机加工的尺寸。此外，轮在旋转轴上的组装会在部件上施加一定的力，并且可能导致轮或轴的变形。最后，某些部件必须单独机加工并且之后进行组装以便形成一系统的这一事实例如由于驱动方面的原因而对允许进行组装的特定尺寸强加了限制，并且因此可能会削弱它们各自的机械阻力。发明内容本发明提出借助根据用于一体式机械钟表部件的制造方法通过激光制造的钟表部件来解决所有或部分这些缺点。所述制造方法包括以下步骤：-提供优选由晶体材料、复合材料、和/或非晶态材料制成的一体式工件；-传输所述激光的第一功率、几何形状和时间调制；和-使所述至少一个一体式工件的至少一个第一部分暴露于所述激光的所述第一调制，以形成至少一个第一体积件；-传输所述激光的第二功率、几何形状和时间调制；和-使所述至少一个一体式工件的至少一个第二部分暴露于所述激光的所述第二调制，从而形成至少一个第二体积件。通过这种设置，能够制造一体式机械钟表部件，而不会在机械钟表部件的不同零件/组成部分之间发生不对准的情况或者不会导致这些零件/组成部分发生变形，并且该一体式机械钟表部件允许这些零件的尺寸最大化，以改善它们的机械鲁棒性，因为不再存在任何的组装限制。以轴为例，使用所建议的方法，将不会再对轴的、必须能允许使用标准方法来驱动小齿轮的最大直径进行限制，从而允许与小齿轮成一体的轴的直径更大。根据一个实施例，所述制造方法包括在所述至少一个暴露所述至少一个一体式部件的至少一个第一部分的步骤期间和/或在所述至少一个暴露所述至少一个一体式部件的至少一个第二部分的步骤期间进行的旋转步骤。通过这种设置，可以制造对称的一体式机械钟表部件。根据一个实施例，所述制造方法包括：至少一个形成至少一个第一浮雕部、特别是至少一个第一凸浮雕部或至少一个第一凹浮雕部的步骤；和/或至少一个形成至少一个第二浮雕部、特别是至少一个第二凸浮雕部或至少一个第二凹浮雕部的步骤。通过这种设置，可以制造具有至少一个浮雕部的一体式机械钟表部件。根据一个实施例，所述晶体材料、复合材料或非晶态材料由陶瓷、石英、玻璃、宝石、金属、硅、聚合物、生物材料、和/或金属陶瓷制成。根据一个实施例，传输激光的在功率和时间方面的第一调制和/或第二调制的步骤配置为制造用于钟表机构的轴、用于钟表机构的枢轴、用于钟表机构的杆、用于钟表机构的销、用于钟表机构的齿轮、用于钟表机构的轮、和/或用于钟表机构的小齿轮、或这些机械钟表部件的组合，优选是轴-枢轴-小齿轮或轴-小齿轮-轮。通过这种设置，可以制造一体式机械钟表部件，而不会在机械钟表部件的不同零件之间发生不对准的情况，或者通过确保用于改善鲁棒性的最大尺寸而不会发生零件变形的情况。根据一个实施例，所述激光的功率和时间调制的所述步骤配置为平滑化和/或抛光所述一体式机械钟表部件的表面。通过这种设置，可以通过相同的方法进行平滑化和/或抛光步骤。根据一个实施例，激光的在功率和时间方面的所述第一调制和/或第二调制配置成对所述一体式机械钟表部件的表面进行缎光整理和/或去油光。通过这种设置，可以对所述一体式机械钟表部件的表面进行缎光整理和/或去油光。根据一个实施例，所述制造方法包括至少一个结构化、着色、标记、切割、钻孔、蚀刻和/或剥蚀的步骤。通过这种设置，能够进行结构化、标记、着色、切割、钻孔和/或蚀刻。本发明涉及激光源的用于以下目的用途：形成至少一个第一浮雕部、特别是至少一个第一凸浮雕部或至少一个第一凹浮雕部；形成至少一个第二浮雕部、特别是至少一个第二凸浮雕部或至少一个第二凹浮雕部；和/或用于对一体式机械钟表部件进行结构化、着色、标记、切割、钻孔、边缘处理和/或雕刻。通过这种设置，可以制造一体式机械钟表部件，而不会在机械钟表部件的不同零件之间发生不对准的情况，或者通过确保用于改善鲁棒性的最大尺寸而不会发生零件变形的情况。附图说明下面将通过示例性且非限制性地给出的附图更详细地描述本发明，其中：图1示出了根据本发明的用于通过激光制造一体式机械钟表部件的制造方法500；图2A至图2C示出了小齿轮911的侧视图和主视图，其中，小齿轮911的用于轴912的孔的直径接近两个齿之间的齿槽；图3A-3C示出了小齿轮921的侧视图和主视图，其中，轴922包括肩部；和图4A和图4B示出了通过根据本发明的所述制造方法制成的一体式机械钟表部件100的侧视图和主视图。具体实施方式本发明涉及激光光源在形成一体式机械钟表部件中的用途，该一体式机械钟表部件包括具有至少一个第一体积件的至少一个第一部分530和具有第二体积件的至少一个第二部分550。具体地，根据以下公开的制造方法500，通过激光制造钟表部件。在第一步骤中，有必要提供510由晶体材料、复合材料或非晶态材料制成的一体式工件，取决于所需制造的部件，该工件可由陶瓷、石英、玻璃、宝石、金属、硅、聚合物、生物材料如木材或珍珠母、和/或金属陶瓷制成。将所述一体式机械钟表部件放置在所述激光的传输第一功率、几何形状和时间调制520的路径中。具体地，根据特定参数对所述激光进行调制，使得当使所述一体式部件的至少一个第一部分暴露530时，形成第一体积件。此外，还可行的是，配置所述激光的所述第一功率和时间调制520，以对所述一体式机械钟表部件的表面进行缎光整理和/或去油光，并且这优选地在形成第一体积件的过程结束时进行。然后，将所述一体式机械钟表部件放置在所述激光的传输第二功率、几何形状和时间调制540的路径中，该第二功率、几何形状和时间调制540优选地与第一调制520不同。在将所述一体式工件的至少一个第二部分暴露550于所述第二调制540期间，形成第二体积件。此外，还可行的是，与所述第一功率和时间调制520完全一样地配置所述激光的所述第二调制540，以对所述一体式机械钟表部件的表面进行缎光整理和/或去油光，并且这优选在形成第二体积件的过程结束时进行。根据所述实施例，在至少一个第一部分的所述至少一个暴露步骤期间和/或在至少一个第二部分的所述至少一个暴露步骤期间，使所述至少一个一体式工件旋转560，以便获得对称的一体式机械钟表部件。为此，可增加结构化、着色、标记、切割、钻孔、蚀刻、和/或剥蚀的步骤570，该步骤可在所述制造方法500期间的任何时间插入，例如在所述激光的第一功率调制的传输期间插入和/或在所述激光的第二功率调制的传输期间插入。一体式机械钟表部件的结构的优点之一是例如允许对部件的惯性进行改进。因此，该制造方法的结果或产品可呈以下形式：用于钟表机构的轴、用于钟表机构的枢轴、用于钟表机构的杆、用于钟表机构的销、用于钟表机构的齿轮、用于钟表机构的轮、和/或用于钟表机构的小齿轮、或这些机械钟表部件的组合如优选地轴-枢轴-小齿轮或轴-小齿轮-轮。该方法的优点之一是能制造例如小齿轮和轴之间的厚度差和/或高度差最小的一体式机械钟表部件。此外，通过本发明的所述方法制造的一体式机械钟表部件被制造为在机械钟表部件的不同零件/组成部分之间不会发生不对准的情况或者零件/组成部分不会发生变形，并且允许它们的尺寸被最大化，以增加其机械鲁棒性/坚固性，这是因为不再存在任何的组装限制。以轴为例，使用所建议的方法，将不会再对轴的、必须能允许使用标准方法来驱动小齿轮的最大直径进行限制，从而允许与小齿轮成一体的轴的直径更大。实际上，在某些一体式机械钟表部件上，当前的制造方法需要对小齿轮和轴进行机加工，然后将小齿轮与轴进行组装。然而，当小齿轮的、将用于使图2C中的轴912通过的孔的直径接近两个齿之间的齿槽时，这种机加工操作是非常难的或甚至是无法在不导致小齿轮911的齿或小齿轮911本身变形的情况下实现的。还可行的是，在与齿的距离更远的位置在小齿轮921中钻设孔。然而，必须在图3C的轴922上设置肩部，以允许所述轴922通过该孔。其主要的缺点是不对准，这是因为：一方面，轴上的轮或小齿轮越多，对准就越复杂；并且另一方面，轴922由于直径的差异而被弱化从而导致轴上的扭曲，更不用说是可能在轮和/或小齿轮处出现的游隙了。作为比较，图4A和图4B示出了通过根据本发明的所述制造方法制造的一体式机械钟表部件100，该制造方法使得能够制造这样的一体式机械钟表部件，即该一体式机械钟表部件具有例如轮和小齿轮，而不会在机械钟表部件的不同零件/组成部分之间发生不对准的情况或者不会导致这些零件/组成部分中的全部或一部分发生变形，并且该一体式机械钟表部件具有允许体积变小但会改善机械鲁棒性的最佳尺寸。
