标题title
一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统，其中，所述方法包括：将第一创作作品的基础信息、预设评价规则输入评价模型，获得对于创作作品各基础信息的对应评价值，继而依据各评价值获得水印嵌入方案，结合水印嵌入方案和作品管理信息，执行水印嵌入指令。解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于数字水印的创作作品管理方法，其中，所述方法包括：获得第一创作作品；根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；根据所述评价值，获得水印嵌入方案；根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法包括：获得预设等级划分规则，其中，所述预设等级划分规则与所述第一评价结果具有第一关系；根据所述第一评价结果、所述等级划分规则，获得第一作品等级；根据所述第一作品等级，将所述第一创作作品链接于第一等级作品库；当所述第一作品等级满足第一预定条件时，根据所述作品基础信息、所述第一等级作品库，获得第一关联作品；根据所述第一关联作品、所述第一创作作品，生成第一作品互锁信息，并将所述第一作品互锁信息加入所述第一创作作品、所述第一关联作品的作品水印中，其中，所述第一作品互锁信息中包括互锁规则。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述根据所述作品基础信息、所述第一等级作品库，获得第一关联作品，包括：获得互锁关联要求；根据所述互锁关联要求，获得第一关联性阈值；根据所述第一等级作品库，获得第一作品信息；根据所述作品基础信息、所述第一作品信息，获得所述第一关联性；判断所述第一关联性是否满足所述第一关联性阈值；当满足时，将所述第一作品作为所述第一关联作品。4.如权利要求3所述的方法，其中，当所述第一等级作品库中没有符合所述第一关联性阈值要求的作品时，所述方法包括：根据所述第一作品等级，获得第二作品等级，所述第二作品等级与所述第一作品等级具有第二关系；根据所述第二作品等级，获得第二等级作品库；根据所述第二等级作品库，获得第二作品信息；当所述第二作品信息与所述作品基础信息之间的第一关联性满足所述第一关联性阈值时，将所述第二作品信息作为所述第一关联作品。5.如权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述第一作品等级，获得第二作品等级，包括：判断所述第一作品等级是否为第一等级，所述第一等级为最高等级；当所述第一作品等级不是第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且高于所述第一作品等级；当所述第一作品等级为所述第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且低于所述第一作品等级。6.如权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述评价值，获得水印嵌入方案，包括：按照所述评价值进行排序，获得第一评价值，所述第一评价值为自大到小排序中位于首位的评价值；根据所述第一评价值，获得第一特征信息；将所述第一特征信息、所述第一创作作品输入特征识别模型，获得第一识别结果；根据所述第一识别结果对所述第一创作作品进行标注，获得第一特征标注点；根据所述第一特征标注点，获得水印嵌入位置；根据所述第一特征标注点数量，获得水印嵌入数量；根据所述水印嵌入位置、所述水印嵌入数量，获得所述水印嵌入方案。7.如权利要求6所述的方法，其中，所述根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，包括：根据所述第一评价结果，获得第一水印级别；根据所述作品管理信息，获得管理类型水印识别信息；根据所述管理类型水印识别信息、所述第一水印级别，获得所述第一作品水印。8.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法包括：根据所述作品管理信息，获得第一管理信息；根据所述第一管理信息，获得第一管理标记；通过所述第一管理标记进行作品提取，获得第一标记作品集合，所述第一标记作品集合包括所述第一创作作品。9.一种基于数字水印的创作作品管理系统，其中，所述系统包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一创作作品；第二获得单元，所述第二获得单元用于根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；第三获得单元，所述第三获得单元用于获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；第一输入单元，所述第一输入单元用于将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；第四获得单元，所述第四获得单元用于根据所述评价值，获得水印嵌入方案；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；第六获得单元，所述第六获得单元用于根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；第七获得单元，所述第七获得单元用于根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。10.一种基于数字水印的创作作品管理系统，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1-8任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字水印领域，尤其涉及一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统。背景技术数字水印是将特定的数字信号嵌入数字产品中保护数字产品版权或完整性的技术。数字水印可以被生产方识别和辨认，通过隐藏在载体中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者、传送隐秘信息或者判断载体是否被篡改等目的。数字水印是保护信息安全、实现防伪溯源、版权保护的有效办法，是信息隐藏技术研究领域的重要分支和方向。本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低。发明内容本申请实施例通过提供一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统，解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。实现了基于神经网络模型对作品进行价值评估，从而结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。鉴于上述问题，本申请实施例提供一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统。第一方面，本申请提供了一种基于数字水印的创作作品管理方法，其中，所述方法包括：获得第一创作作品；根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；根据所述评价值，获得水印嵌入方案；根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。实现了基于神经网络模型对作品进行价值评估，从而结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。另一方面，本申请还提供了一种基于数字水印的创作作品管理系统，其中，所述系统包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一创作作品；第二获得单元，所述第二获得单元用于根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；第三获得单元，所述第三获得单元用于获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；第一输入单元，所述第一输入单元用于将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；第四获得单元，所述第四获得单元用于根据所述评价值，获得水印嵌入方案；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；第六获得单元，所述第六获得单元用于根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；第七获得单元，所述第七获得单元用于根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。另一方面，本申请实施例还提供了一种基于数字水印的创作作品管理系统，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现上述第一方面所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了基于神经网络模型及大数据信息处理技术，通过获取所述第一创造作品的各项基础信息数据，实现对作品进行各部分内容评价，从而依据评价值确定作品各部分的不同保护等级，结合作品管理信息要求，确定所述第一创作作品的水印嵌入方案。实现了针对不同保护等级的作品内容进行水印嵌入布局，从而进一步提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。上述说明是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例一种基于数字水印的创作作品管理方法的流程示意图；图2为本申请实施例一种基于数字水印的创作作品管理系统的结构示意图；图3为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第二获得单元12，第三获得单元13，第一输入单元14，第四获得单元15，第五获得单元16，第六获得单元17，第七获得单元18，总线300，接收器301，处理器302，发送器303，存储器304，总线接口305。具体实施方式本申请实施例通过提供一种基于数字水印的创作作品管理方法及系统，解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。实现了基于神经网络模型对作品进行价值评估，从而结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。下面，将参考附图详细的描述本申请的示例实施例，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。申请概述数字水印可以被生产方识别和辨认，通过隐藏在载体中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者、传送隐秘信息或者判断载体是否被篡改等目的，是保护信息安全、实现防伪溯源、版权保护的有效办法，是信息隐藏技术研究领域的重要分支和方向。现有技术中还存在着数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请提供了一种基于数字水印的创作作品管理方法，其中，所述方法包括：获得第一创作作品；根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；根据所述评价值，获得水印嵌入方案；根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。实现了基于神经网络模型对作品进行价值评估，从而结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种基于数字水印的创作作品管理方法，其中，所述方法包括：步骤S100：获得第一创作作品；步骤S200：根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；具体而言，所述第一创作作品包括文档、多媒体、软件等需要创作保护及信息标识的作品信息，所述第一创作作品为数字载体，数字水印即在数字载体中嵌入水印信息，以达到被生产方识别和辨认，通过隐藏在载体中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者、传送隐秘信息或者判断载体是否被篡改等目的，数字水印不影响原载体的使用价值，也不容易被探知和再次修改，从而达到有效保护所述第一创作作品。所述第一作品基础信息为所述第一创作作品的作者信息、内容信息、阅读量信息，所述内容信息包括文学、工业、计算机、教辅等不同类别下的所述第一创作作品的各部分内容。基于大数据信息处理技术，可获得所述第一创作作品在各平台及各渠道的总阅读量数据信息，以及作者、内容等基础信息；基于特征提取及图像识别技术，可实现对于作品内容的提取。继而基于所述作品基础信息，进一步对数字水印的嵌入方案进行布局。步骤S300：获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；具体而言，所述预设评价规则为依据所述作品基础信息中的作品内容、作品阅读量确定的，对于所述第一创作作品的评价规则。所述预设评价规则包括所述第一创作作品的不同评价等级所对应的内容信息划分规则、阅读量信息划分规则、作者能力划分规则。对于所述第一创作作品的评价等级越高，对其作品基础信息的要求就越高。基于大数据信息处理技术，可获得所述第一创作作品的阅读量数据信息，以及对于所述内容信息的内容评分信息、作者能力与经验信息，继而依据所述预设评价规则对所述第一创作作品进行评价。步骤S400：将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；具体而言，所述评价模型为一神经网络模型，神经网络是由大量的、简单的处理单元广泛地互相连接而形成的复杂网络系统，它反映了人脑功能的许多基本特征，是一个高度复杂的非线性动力学习系统。所述评价模型通过对输入数据进行训练学习，通过不断学习、获取经验来对数据进行处理，从而使得输出信息更为准确。通过将所述作品基础信息、所述预设评价规则作为输入数据输入所述评价模型，获得更为准确的所述第一评价结果，所述第一评价结果中包括与所述作品基础信息的多个评价值：对所述作者信息的评价值、对所述第一创作作品各部分内容信息的评价值、对所述阅读量信息的评价值。所述第一评价结果的准确获取，使得对于所述第一创作作品价值的准确标定，以及对于数字水印的有效布局。步骤S500：根据所述评价值，获得水印嵌入方案；具体而言，所述水印嵌入方案包括对于所述第一创作作品嵌入水印的类型、大小、密度，嵌入位置等。所述评价值越大，所述第一创作作品对于数字水印的嵌入要求越高，对于所述第一创作作品核心保护内容的嵌入水印数量越多、密度也越大。因此在确定所述评价值之后，对所述第一创作作品的内容进行进一步分析评估，从而确定所述第一创作作品评价值最高的核心内容所处位置，从而进一步确定所述水印嵌入方案。步骤S600：根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；具体而言，作品管理信息为根据作品的所述第一评价结果、所述水印嵌入方案为所述第一创作作品所匹配的作品管理内容。所述作品管理信息包括对于所述第一创作作品的查阅权限管理、下载管理、归类、引用管理等。所述第一评价结果对应不同的作品管理方案，依据所述第一评价结果等级，从云端数据库中为所述第一创作作品匹配到对应的作品管理方案，所述第一评价结果等级越高，所述第一创作作品的信息安全保护、版权保护等需求越强，对于作品的管理类型越复杂。确定作品管理方案之后，依据所述水印嵌入方案，获得对于所述第一创作作品的管理信息。数字水印信息的提取只有嵌入者或掌握具体提取算法的人才可以提取，算法的安全性一般由算法的复杂度以及密码学技术保证。因此在嵌入水印之后，可依据所述作品管理信息，通过提取水印信息实现对于所述第一创作作品的各项管理，通过合理制定水印嵌入方案并选择恰当的管理方案，从而提高了对于所述第一创作作品的保护等级。步骤S700：根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；步骤S800：根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。具体而言，所述作品管理信息和所述第一评价结果决定了所述第一作品水印的嵌入位置、识别和提取功能要求，继而确定了所述第一作品水印。所述第一作品水印包含了能够实现所述作品管理信息的识别标记，通过识别所述识别标记，对标记信息进行数据处理，从而实现对所述第一创作作品进行分类、访问、下载等管理内容。在确定所述第一作品水印之后，系统获得所述第一执行信息并执行水印嵌入指令，依据所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。从而实现了结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。进一步而言，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S410：获得预设等级划分规则，其中，所述预设等级划分规则与所述第一评价结果具有第一关系；步骤S420：根据所述第一评价结果、所述等级划分规则，获得第一作品等级；步骤S430：根据所述第一作品等级，将所述第一创作作品链接于第一等级作品库；步骤S440：当所述第一作品等级满足第一预定条件时，根据所述作品基础信息、所述第一等级作品库，获得第一关联作品；步骤S450：根据所述第一关联作品、所述第一创作作品，生成第一作品互锁信息，并将所述第一作品互锁信息加入所述第一创作作品、所述第一关联作品的作品水印中，其中，所述第一作品互锁信息中包括互锁规则。具体而言，依据所述预设等级划分规则，可对所述第一创作作品进行等级划分。不同等级的作品，保护等级不同。因此依据所述第一评价结果，获得所述第一创作作品的所述第一作品等级，继而依据所述第一作品等级，将所述第一创作作品链接于处于同等级的作品数据库中，以实现对于同保护等级作品的统一保护及管理，举例而言，通过将同等级作品链接至作品库，使得作品库中可直接对于该等级的作品进行统一分类、访问。所述第一预定条件为需要较高保护等级的作品评价等级阈值，若所述第一作品等级满足第一预定条件时，通过获得所述第一等级作品库中与所述第一创作作品相似度较高的作品信息，并通过水印互锁将互锁水印添加至所述第一创作作品的水印信息中，通过作品互锁，提高了窃取成本，降低了所述第一创作作品的安全风险。进一步而言，本申请实施例步骤S440还包括：步骤S441：获得互锁关联要求；步骤S442：根据所述互锁关联要求，获得第一关联性阈值；步骤S443：根据所述第一等级作品库，获得第一作品信息；步骤S444：根据所述作品基础信息、所述第一作品信息，获得所述第一关联性；步骤S445：判断所述第一关联性是否满足所述第一关联性阈值；步骤S446：当满足时，将所述第一作品作为所述第一关联作品。具体而言，互锁的作品之间，需要满足所述互锁关联要求，所述互锁关联要求包括：互锁作品的作者需满足一定关联性；内容需满足一定关联性；阅读量需满足一定关联性。举例而言，同一作者在同领域，且点击量均处于较高阈值的两个创作作品可进行互锁。通过分别获取所述第一创作作品和所述第一作品信息的基础数据信息，获得两个作品之间的所述第一关联性评估值，从而通过判断所述第一关联性是否满足所述第一关联性阈值，来确定所述第一创作作品及所述第一作品信息是否可互锁。通过所述互锁关联要求对互锁作品进行筛选，使得互锁作品双方的保护价值更高。进一步而言，当所述第一等级作品库中没有符合所述第一关联性阈值要求的作品时，本申请实施例步骤S445还包括：步骤S4451：根据所述第一作品等级，获得第二作品等级，所述第二作品等级与所述第一作品等级具有第二关系；步骤S4452：根据所述第二作品等级，获得第二等级作品库；步骤S4453：根据所述第二等级作品库，获得第二作品信息；步骤S4454：当所述第二作品信息与所述作品基础信息之间的第一关联性满足所述第一关联性阈值时，将所述第二作品信息作为所述第一关联作品。进一步而言，本申请实施例步骤S4451还包括：步骤S44511：判断所述第一作品等级是否为第一等级，所述第一等级为最高等级；步骤S44512：当所述第一作品等级不是第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且高于所述第一作品等级；步骤S44513：当所述第一作品等级为所述第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且低于所述第一作品等级。具体而言，当所述第一等级作品库中没有符合所述第一关联性阈值要求的作品时，由系统自动对高于所述第一作品等级的作品数据库中进行作品查找，并通过获得各作品的基础信息数据，与所述第一创作作品进行关联度分析，实现对于关联度是否满足所述第一关联性阈值的判断。所述第二作品等级高于所述第一作品等级。若所述第一作品等级为最高级，则需要对等级相邻且小于所述第一作品等级的作品数据库中进行查找。通过查找及关联度分析，获得与所述第一创作作品的关联性满足所述第一关联性阈值的所述第二作品信息，并将所述第二作品信息与所述第一创作作品进行互锁。通过设定更加有效的互锁范围，扩大了所述第一创作作品与作品库中各作品的受保护范围。进一步而言，本申请实施例步骤S500还包括：步骤S510：按照所述评价值进行排序，获得第一评价值，所述第一评价值为自大到小排序中位于首位的评价值；步骤S520：根据所述第一评价值，获得第一特征信息；步骤S530：将所述第一特征信息、所述第一创作作品输入特征识别模型，获得第一识别结果；步骤S540：根据所述第一识别结果对所述第一创作作品进行标注，获得第一特征标注点；步骤S550：根据所述第一特征标注点，获得水印嵌入位置；步骤S560：根据所述第一特征标注点数量，获得水印嵌入数量；步骤S570：根据所述水印嵌入位置、所述水印嵌入数量，获得所述水印嵌入方案。具体而言，所述评价值包括对于所述第一创作作品各项内容的评价值，通过排序，获得所述第一创作作品中各部分内容的评价等级，即保护等级，继而依据各部分的保护等级，确定该部分的水印嵌入方案，包括水印陷入数量及密度。所述第一特征信息为所述第一创作作品中，各部分的特征，举例而言，可为标题特征、图像特征等。通过获得所述第一特征信息，达到识别各部分内容的目的。将所述第一特征信息、所述第一创作作品输入特征识别模型，获得对于特征的识别结果，继而依据该识别结果对不同部分内容进行特征标注，从而使得水印依据标注位置进行准确嵌入。所述第一特征标注点可表征水印嵌入的位置及嵌入数量。通过特征提取及标注，提高水印嵌入的智能、高效性。进一步而言，本申请实施例步骤S700还包括：步骤S710：根据所述第一评价结果，获得第一水印级别；步骤S720：根据所述作品管理信息，获得管理类型水印识别信息；步骤S730：根据所述管理类型水印识别信息、所述第一水印级别，获得所述第一作品水印。具体而言，所述第一水印级别越高，对于该水印嵌入处的保护级别越高。因此通过对于所述第一创作内容各部分的评价结果，获得各部分内容对应的水印级别，并结合所述作品管理信息中实现管理功能的水印识别特征，确定最终各部分内容的水印信息。进一步而言，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：根据所述作品管理信息，获得第一管理信息；步骤S620：根据所述第一管理信息，获得第一管理标记；步骤S630：通过所述第一管理标记进行作品提取，获得第一标记作品集合，所述第一标记作品集合包括所述第一创作作品。具体而言，不同管理信息对应不同的管理标记，系统通过识别所述第一管理标记，实现该标记处的管理内容，此外，系统通过识别及提取含有所述第一管理标记的作品信息，实现对某项管理内容的统一管理。举例而言，若通过识别水印，获得作品中含有“不可复制”标记，则系统通过提取上述标记，获得该作品中含有此标记的对应内容；并通过识别、提取标记，获得含有该标记的作品信息集合，从而对该集合中不可复制内容进行统一查阅管理。综上所述，本申请实施例所提供的一种基于数字水印的创作作品管理方法具有如下技术效果：1、由于采用了基于神经网络模型及大数据信息处理技术，通过获取所述第一创造作品的各项基础信息数据，实现对作品进行各部分内容评价，从而依据评价值确定作品各部分的不同保护等级，结合作品管理信息要求，确定所述第一创作作品的水印嵌入方案。实现了针对不同保护等级的作品内容进行水印嵌入布局，从而进一步提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。2、由于采用了通过对不同评价等级的作品进行数据库划分，并对关联度较高的作品进行水印互锁，从而使得对于同一保护等级的作品可实现统一管理，且通过互锁方案，增强作品之间的关联性，提高了作品盗窃成本，降低了作品的安全风险。2、由于采用了通过神经网络模型进行训练学习，将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，基于训练模型能够不断学习、获取经验来处理数据的特点，通过训练数据，使得所述第一评价结果准确，从而使得水印嵌入方案的确定更为精确。实施例二基于与前述实施例中一种基于数字水印的创作作品管理方法同样发明构思，本发明还提供了一种基于数字水印的创作作品管理系统，如图2所示，所述系统包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于获得第一创作作品；第二获得单元12，所述第二获得单元12用于根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；第三获得单元13，所述第三获得单元13用于获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；第一输入单元14，所述第一输入单元14用于将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；第四获得单元15，所述第四获得单元15用于根据所述评价值，获得水印嵌入方案；第五获得单元16，所述第五获得单元16用于根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；第六获得单元17，所述第六获得单元17用于根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；第七获得单元18，所述第七获得单元18用于根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。进一步的，所述系统还包括：第八获得单元，所述第八获得单元用于获得预设等级划分规则，其中，所述预设等级划分规则与所述第一评价结果具有第一关系；第九获得单元，所述第九获得单元用于根据所述第一评价结果、所述等级划分规则，获得第一作品等级；第十获得单元，所述第十获得单元用于根据所述第一作品等级，将所述第一创作作品链接于第一等级作品库；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于当所述第一作品等级满足第一预定条件时，根据所述作品基础信息、所述第一等级作品库，获得第一关联作品；第十二获得单元，所述第十二获得单元用于根据所述第一关联作品、所述第一创作作品，生成第一作品互锁信息，并将所述第一作品互锁信息加入所述第一创作作品、所述第一关联作品的作品水印中，其中，所述第一作品互锁信息中包括互锁规则。进一步的，所述系统还包括：第十三获得单元，所述第十三获得单元用于获得互锁关联要求；第十四获得单元，所述第十四获得单元用于根据所述互锁关联要求，获得第一关联性阈值；第十五获得单元，所述第十五获得单元用于根据所述第一等级作品库，获得第一作品信息；第十六获得单元，所述第十六获得单元用于根据所述作品基础信息、所述第一作品信息，获得所述第一关联性；第十七获得单元，所述第十七获得单元用于第一判断单元，所述第一判断单元用于判断所述第一关联性是否满足所述第一关联性阈值；第十八获得单元，所述第十八获得单元用于当满足时，将所述第一作品作为所述第一关联作品。进一步的，所述系统还包括：第十九获得单元，所述第十九获得单元用于根据所述第一作品等级，获得第二作品等级，所述第二作品等级与所述第一作品等级具有第二关系；第二十获得单元，所述第二十获得单元用于根据所述第二作品等级，获得第二等级作品库；第二十一获得单元，所述第二十一获得单元用于根据所述第二等级作品库，获得第二作品信息；第二十二获得单元，所述第二十二获得单元用于当所述第二作品信息与所述作品基础信息之间的第一关联性满足所述第一关联性阈值时，将所述第二作品信息作为所述第一关联作品。进一步的，所述系统还包括：第二十三获得单元，所述第二十三获得单元用于第一判断单元，所述第一判断单元用于判断所述第一作品等级是否为第一等级，所述第一等级为最高等级；第二十四获得单元，所述第二十四获得单元用于当所述第一作品等级不是第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且高于所述第一作品等级；第二十五获得单元，所述第二十五获得单元用于当所述第一作品等级为所述第一等级时，所述第二作品等级为与所述第一作品等级相邻，且低于所述第一作品等级。进一步的，所述系统还包括：第二十六获得单元，所述第二十六获得单元用于按照所述评价值进行排序，获得第一评价值，所述第一评价值为自大到小排序中位于首位的评价值；第二十七获得单元，所述第二十七获得单元用于根据所述第一评价值，获得第一特征信息；第二输入单元，所述第二输入单元用于将所述第一特征信息、所述第一创作作品输入特征识别模型，获得第一识别结果；第二十八获得单元，所述第二十八获得单元用于根据所述第一识别结果对所述第一创作作品进行标注，获得第一特征标注点；第二十九获得单元，所述第二十九获得单元用于根据所述第一特征标注点，获得水印嵌入位置；第三十获得单元，所述第三十获得单元用于根据所述第一特征标注点数量，获得水印嵌入数量；第三十一获得单元，所述第三十一获得单元用于根据所述水印嵌入位置、所述水印嵌入数量，获得所述水印嵌入方案。进一步的，所述系统还包括：第三十二获得单元，所述第三十二获得单元用于根据所述第一评价结果，获得第一水印级别；第三十三获得单元，所述第三十三获得单元用于根据所述作品管理信息，获得管理类型水印识别信息；第三十四获得单元，所述第三十四获得单元用于根据所述管理类型水印识别信息、所述第一水印级别，获得所述第一作品水印。进一步的，所述系统还包括：第三十五获得单元，所述第三十五获得单元用于根据所述作品管理信息，获得第一管理信息；第三十六获得单元，所述第三十六获得单元用于根据所述第一管理信息，获得第一管理标记；第三十七获得单元，所述第三十七获得单元用于通过所述第一管理标记进行作品提取，获得第一标记作品集合，所述第一标记作品集合包括所述第一创作作品。前述图1实施例一中的一种基于数字水印的创作作品管理方法和具体实例同样适用于本实施例的一种基于数字水印的创作作品管理系统，通过前述对一种基于数字水印的创作作品管理方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种基于数字水印的创作作品管理系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。示例性电子设备下面参考图3来描述本申请实施例的电子设备。图3图示了根据本申请实施例的电子设备的结构示意图。基于与前述实施例一种基于数字水印的创作作品管理方法的发明构思，本发明还提供一种基于数字水印的创作作品管理系统，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前文所述一种基于数字水印的创作作品管理方法的任一方法的步骤。其中，在图3中，总线架构，总线300可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线300将包括由处理器302代表的一个或多个处理器和存储器304代表的存储器的各种电路链接在一起。总线300还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口305在总线300和接收器301和发送器303之间提供接口。接收器301和发送器303可以是同一个元件，即收发机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。处理器302负责管理总线300和通常的处理，而存储器304可以被用于存储处理器302在执行操作时所使用的数据。本申请提供了一种基于数字水印的创作作品管理方法，其中，所述方法包括：获得第一创作作品；根据所述第一创作作品，获得作品基础信息，所述作品基础信息包括作者信息、内容信息、阅读量信息；获得预设评价规则，所述预设评价规则与所述作品基础信息相对应；将所述作品基础信息、所述预设评价规则输入评价模型，获得第一评价结果，所述第一评价结果中包括多个评价值，所述多个评价值与所述作品基础信息相对应；根据所述评价值，获得水印嵌入方案；根据所述第一评价结果、所述水印嵌入方案，获得作品管理信息；根据所述作品管理信息、所述第一评价结果，获得第一作品水印，所述第一作品水印包括识别标记，所述识别标记与所述作品管理信息相对应；根据所述第一作品水印、所述水印嵌入方案，获得第一执行信息，所述第一执行信息用于按照所述水印嵌入方案将所述第一作品水印嵌入所述第一创作作品中。解决了现有技术中数字水印在作品中的嵌入方式较为单一，对于作品的保护效能较低的技术问题。实现了基于神经网络模型对作品进行价值评估，从而结合作品价值确定水印嵌入方案，达到对作品进行精细管理并提高数字水印对于作品的保护性的技术目的。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的系统。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令系统的制造品，该指令系统实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
