标题title
终端的配置方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种终端的配置方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取终端的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口；根据配置接口，对终端进行配置。采用本申请实施例方法，能够基于配置接口，根据不同的配置需求，实现对终端的安卓系统以及无线广域网模块的个性化配置，从而有效减少版本冗余。
权利要求书clms
1.一种终端的配置方法，所述方法包括：获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；根据所述配置接口，对所述终端进行配置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取终端的配置文件之后，在所述读取所述配置文件的字段之前，包括：获取所述配置文件的头部信息，基于所述头部信息判断所述配置文件是否为加密后的配置文件；在判定所述配置文件为加密后的配置文件时，根据所述头部信息确定对应的解密方式，基于所述解密方式对所述配置文件进行解密，得到解密后的配置文件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述读取所述配置文件的字段，包括：基于所述配置文件的优先级，读取所述配置文件的字段；所述无线广域网模块配置文件的优先级大于所述系统配置文件的优先级，所述系统配置文件的优先级大于所述用户需求配置文件的优先级。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预先存储的字段与配置接口的对应关系，包括：无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，系统端口类型与端口序号的对应关系，用户需求类型与需求序号的对应关系中的至少一种。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述无线广域网模块配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的无线广域网模块进行配置；所述无线广域网模块配置文件中的功能配置内容包括：设置用户识别卡类型、设置网络类型、显示网络状况、建立网络数据业务、设置网络数据呼叫类型，设置搜索网络功能，设置链路端口激活，设置网络私有或公有，激活网络，以及绑定驱动程序中的至少一种。6.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述待配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述系统配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的系统进行配置；所述系统为安卓系统，所述系统配置文件为所述安卓系统中的无线接口层的配置文件；所述系统配置文件的系统配置内容包括：设置系统端口，设置跟踪端口，设置指令端口，设置可用网口，以及设置接口属性中的至少一种。7.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述待配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述用户需求配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端进行配置；所述用户需求配置文件中的用户配置内容包括：设置所述终端的用户识别卡的插拔模式，设置所述终端的平台版本，设置所述终端的远程管理工具类型，以及设置所述终端的通信指令中的至少一种。8.一种终端的配置装置，其特征在于，所述装置包括：配置文件获取模块，用于获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；配置接口确定模块，用于读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；配置模块，用于根据所述配置接口，对所述终端进行配置。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，特别是涉及一种终端的配置方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术在终端中包含多种模块，并能实现各项功能。以无线广域网模块为例，能够实现网络通信，并支持多种网络类型，例如3G、4G或5G网络。随着终端可实现功能越来越多，出现了终端定制技术，人们可以基于自身需求对终端的系统和各模块进行定制，例如交互界面、支持业务种类、指定芯片组厂商等。当前，在操作系统为安卓系统的终端中，无线广域网模块在实现各项功能时是整体统一的接口，当人们基于自身需求定制无线广域网模块的功能时，会导致不同配置需求对应不同模块版本，从而导致版本冗余。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够减少版本冗余的终端的配置方法、装置、计算机设备和存储介质。一种终端的配置方法，所述方法包括：获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；根据所述配置接口，对所述终端进行配置。在其中一个实施例中，在所述获取终端的配置文件之后，在所述读取所述配置文件的字段之前，包括：获取所述配置文件的头部信息，基于所述头部信息判断所述配置文件是否为加密后的配置文件；在判定所述配置文件为加密后的配置文件时，根据所述头部信息确定对应的解密方式，基于所述解密方式对所述配置文件进行解密，得到解密后的配置文件。在其中一个实施例中，所述读取所述配置文件的字段，包括：基于所述配置文件的优先级，读取所述配置文件的字段；所述无线广域网模块配置文件的优先级大于所述系统配置文件的优先级，所述系统配置文件的优先级大于所述用户需求配置文件的优先级。在其中一个实施例中，所述预先存储的字段与配置接口的对应关系，包括：无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，系统端口类型与端口序号的对应关系，用户需求类型与需求序号的对应关系中的至少一种。在其中一个实施例中，所述根据所述配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述无线广域网模块配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的无线广域网模块进行配置；所述无线广域网模块配置文件中的功能配置内容包括：设置用户识别卡类型、设置网络类型、显示网络状况、建立网络数据业务、设置网络数据呼叫类型，设置搜索网络功能，设置链路端口激活，设置网络私有或公有，激活网络，以及绑定驱动程序中的至少一种。在其中一个实施例中，所述根据所述待配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述系统配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的系统进行配置；所述系统为安卓系统，所述系统配置文件为所述安卓系统中的无线接口层的配置文件；所述系统配置文件的系统配置内容包括：设置系统端口，设置跟踪端口，设置指令端口，设置可用网口，以及设置接口属性中的至少一种。在其中一个实施例中，所述根据所述待配置接口，对所述终端进行配置，包括：访问所述用户需求配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端进行配置；所述用户需求配置文件中的用户配置内容包括：设置所述终端的用户识别卡的插拔模式，设置所述终端的平台版本，设置所述终端的远程管理工具类型，以及设置所述终端的通信指令中的至少一种。一种终端的配置装置，所述装置包括：配置文件获取模块，用于获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；配置接口确定模块，用于读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；配置模块，用于根据所述配置接口，对所述终端进行配置。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的方法的步骤。上述终端的配置方法、装置、计算机设备和存储介质，通过获取终端的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口；根据配置接口，对终端进行配置。采用本申请实施例方法，能够基于配置接口，根据不同的配置需求，实现对终端的安卓系统以及无线广域网模块的个性化配置，从而有效减少版本冗余。附图说明图1为一个实施例中终端的配置方法的应用环境图；图2为一个实施例中终端的配置方法的流程示意图；图3为一个具体实施例中终端的配置方法的示意图；图4为一个实施例中终端的配置装置的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图；图6为另一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在其中一个实施例中，本申请提供的终端的配置方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其应用环境可以同时涉及终端102和服务器104，终端102可以通过网络或其他通信方式与服务器104进行通信。其中，无线广域网模块为终端102的内部模块。具体地，服务器104获取终端102的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口；根据配置接口，对终端102进行配置。在其中一个实施例中，本申请提供的终端的配置方法，其应用环境可以只时涉及终端102。其中，无线广域网模块为终端102的内部模块。具体地，终端102直接获取针对终端102的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口；根据配置接口，对终端102进行配置。其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备，服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在其中一个实施例中，如图2所示，提供了一种终端的配置方法，以该方法应用于图1中的终端102和/或服务器104为例进行说明，包括以下步骤：步骤S202，获取终端的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种。其中，无线广域网是一种采用无线网络把物理距离极为分散的局域网连接起来的通信方式。无线广域网模块是指用于实现上述无线网络功能的实体模块，可以为终端的内部模块。在其中一个实施例中，配置文件是计算机文件，可以为计算机程序配置参数和初始设置，能够实现对终端中的不同对象进行个性化配置。在本申请实施例场景中，主要是针对终端中的无线广域网模块以及终端的操作系统进行个性化配置。配置文件主要为文本文件，文件拓展名主要包括.cnf、.conf、.cfg、.cg、.ini等。在其中一个实施例中，终端可以基于无线广域网模块实现网络通信，终端中的系统为安卓系统。其中，Android是一种基于Linux内核的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动终端，可以但不限于是智能手机和平板电脑。在其中一个实施例中，终端的配置文件主要包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件。其中，无线广域网模块配置文件主要是对无线广域网模块功能进行配置，系统配置文件主要是对安卓系统的无线接口层进行配置，用户需求配置文件主要是对终端的其他功能进行配置。其中，无线接口层是安卓系统中用于提供移动通信核心和无线通信的控制接口。具体地，在获取终端的配置文件时，可以获取无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种。步骤S204，读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口。在其中一个实施例中，在对终端进行配置时，基于配置文件的优先级，读取配置文件的字段。其中，无线广域网模块配置文件的优先级大于系统配置文件的优先级，系统配置文件的优先级大于用户需求配置文件的优先级。具体地，当同时获取无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件时，首先基于无线广域网模块配置文件对无线广域网模块进行配置，然后基于系统配置文件对终端的安卓系统的无线接口层进行配置，最后基于用户需求文件对终端的其他功能进行配置。在其中一个实施例中，在终端中预先存储字段与配置接口的对应关系，存储的对应关系包括至少一种。其中，对应关系具体包括无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，系统端口类型与端口序号的对应关系，用户需求类型与需求序号的对应关系。对应关系存储在预先设定的指定路径中。在其中一个实施例中，将预先存储的无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，对应关系文件名称表示为I811-eb，将预先存储的系统端口类型与端口序号的对应关系，对应关系文件名称表示为modem profile，将预先存储的用户需求类型与需求序号的对应关系，对应关系文件命名为user profile。对应关系均包括两列，一列为类型，表示为英文，一列为其对应的接口序号，表示为数字。具体地，在读取配置文件字段之后，基于预先存储的对应关系确定字段对应的配置接口，以便后续根据配置接口进行相关的配置。步骤S206，根据配置接口，对终端进行配置。具体地，根据配置文件对应的配置接口，对终端进行相关的配置。在其中一个实施例中，访问无线广域网模块配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端的无线广域网模块进行配置。具体地，无线广域网模块配置文件中的功能配置内容包括：设置用户识别卡类型、设置网络类型、显示网络状况、建立网络数据业务、设置网络数据呼叫类型，设置搜索网络功能，设置链路端口激活，设置网络私有或公有，激活网络，以及绑定驱动程序中的至少一种。在另外一些实施例中，功能配置内容还包括：设置信号类型和设置用户识别应用发展工具。在其中一个实施例中，访问系统配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端的系统进行配置。其中，系统配置文件为安卓系统中的无线接口层的配置文件。具体地，系统配置文件的系统配置内容包括：设置系统端口，设置跟踪端口，设置指令端口，设置可用网口，以及设置接口属性中的至少一种。在另外一些实施例中，系统配置内容还包括：确定供应商ID和产品识别码，设置系统端口的type指令，设置跟踪端口的type指令，设置指令端口的type指令，设置可用网口的type指令和主设备号。在其中一个实施例中，访问用户需求配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端进行配置。具体地，用户需求配置文件中的用户配置内容包括：设置终端的用户识别卡的插拔模式，设置终端的平台版本，设置终端的远程管理工具类型，以及设置终端的通信指令中的至少一种。上述终端的配置方法中，通过获取终端的配置文件，配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定配置文件对应的配置接口；根据配置接口，对终端进行配置。采用本申请实施例方法，能够基于配置接口，根据不同的配置需求，实现对终端的安卓系统以及无线广域网模块的个性化配置，从而有效减少版本冗余。在其中一个实施例中，在步骤S202之后，在步骤S204之前，还可以包括步骤S302-步骤S304，其中：步骤S302，获取配置文件的头部信息，基于头部信息判断配置文件是否为加密后的配置文件。其中，头部信息是指配置文件中的一段任务数据，一般位于文件的开头部分。具体地，获取配置文件的头部信息，基于头部信息判断配置文件是否为加密后的配置文件。在其中一个实施例中，可以根据用户的配置需求对终端中的不同对象进行个性化配置。其中，可以基于预设的配置文件模板，将用户的配置需求转化为字段，填入配置文件模板中，以生成对应的配置文件。在生成配置文件之后，第三方会对配置文件进行加密，以保证配置文件的内容不易被识别或被篡改。具体地，可以使用哈希算法等至少一种加密方式对配置文件进行加密。步骤S304，在判定配置文件为加密后的配置文件时，根据头部信息确定对应的解密方式，基于解密方式对配置文件进行解密，得到解密后的配置文件。具体地，在判定配置文件为加密后的配置文件时，根据头部信息确定对应的解密方式，基于解密方式对配置文件进行解密，得到解密后的配置文件，进而读取解密后的配置文件的字段。在判定配置文件为未加密的配置文件时，可以直接读取配置文件的字段。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图3所示为一个具体实施例中终端的配置方法的示意图，其中，终端的系统为安卓系统，具体步骤如下：1、设备开机，并启动无线接口层；获取无线广域网模块配置文件、无线接口层配置文件和用户需求配置文件；2、读取无线广域网模块配置文件的字段，基于预先存储的无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，确定无线广域网模块配置文件对应的配置接口；访问无线广域网模块配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端的无线广域网模块进行配置。具体地，无线广域网模块配置文件如下：signal＝1SIM type＝1network type＝2cell info＝1setup data call＝2deactive data call＝2stk＝3cops＝610000zgact＝60000gtrat＝410000xact＝410000cgact＝610000gtrndis＝600003、在无线广域网模块配置结束后，读取无线接口层配置文件，基于预先存储的系统端口类型与端口序号的对应关系，确定系统配置文件对应的配置接口；访问系统配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端的系统进行配置。具体地，无线接口层配置文件如下：vid pid＝usb:v1519p0443modem port＝0m type＝1trace port＝2t type＝1AT port＝4AT type＝1ethernet port＝1e type＝1major＝2index＝24、在无线接口层配置结束后，读取用户需求配置文件，基于预先存储的用户需求类型与需求序号的对应关系，确定用户需求配置文件对应的配置接口；访问用户需求配置文件对应的配置接口，通过配置接口对终端进行配置。具体地，用户需求配置文件如下：SIM hotplug＝1pdp cid＝1prefer rat＝0cust in AT＝ATi8应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在其中一个实施例中，如图4所示，提供了一种终端的配置装置，包括：配置文件获取模块410、配置接口确定模块420和配置模块430，其中：配置文件获取模块410，用于获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种。配置接口确定模块420，用于读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口。配置模块430，用于根据所述配置接口，对所述终端进行配置。在其中一个实施例中，终端的配置装置还包括以下单元：头部信息获取单元，用于获取所述配置文件的头部信息，基于所述头部信息判断所述配置文件是否为加密后的配置文件。解密单元，用于在判定所述配置文件为加密后的配置文件时，根据所述头部信息确定对应的解密方式，基于所述解密方式对所述配置文件进行解密，得到解密后的配置文件。在其中一个实施例中，配置接口确定模块420包括以下单元：优先级确定单元，用于基于所述配置文件的优先级，读取所述配置文件的字段；所述无线广域网模块配置文件的优先级大于所述系统配置文件的优先级，所述系统配置文件的优先级大于所述用户需求配置文件的优先级。对应关系确定单元，用于确定所述预先存储的字段与配置接口的对应关系，包括：无线广域网模块功能类型与接口序号的对应关系，系统端口类型与端口序号的对应关系，用户需求类型与需求序号的对应关系中的至少一种。在其中一个实施例中，配置模块430包括以下单元：无线广域网模块配置单元，用于访问所述无线广域网模块配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的无线广域网模块进行配置；所述无线广域网模块配置文件中的功能配置内容包括：设置用户识别卡类型、设置网络类型、显示网络状况、建立网络数据业务、设置网络数据呼叫类型，设置搜索网络功能，设置链路端口激活，设置网络私有或公有，激活网络，以及绑定驱动程序中的至少一种。系统配置单元，用于访问所述系统配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端的系统进行配置；所述系统为安卓系统，所述系统配置文件为所述安卓系统中的无线接口层的配置文件；所述系统配置文件的系统配置内容包括：设置系统端口，设置跟踪端口，设置指令端口，设置可用网口，以及设置接口属性中的至少一种。用户需求配置单元，用于访问所述用户需求配置文件对应的配置接口，通过所述配置接口对所述终端进行配置；所述用户需求配置文件中的用户配置内容包括：设置所述终端的用户识别卡的插拔模式，设置所述终端的平台版本，设置所述终端的远程管理工具类型，以及设置所述终端的通信指令中的至少一种。关于终端的配置装置的具体限定可以参见上文中对于终端的配置方法的限定，在此不再赘述。上述终端的配置装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在其中一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储终端的配置数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种终端的配置方法。在其中一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种终端的配置方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图5-图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在其中一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；根据所述配置接口，对所述终端进行配置。在其中一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取终端的配置文件，所述配置文件包括无线广域网模块配置文件、系统配置文件以及用户需求配置文件中的至少一种；读取所述配置文件的字段，并基于预先存储的字段与配置接口的对应关系，确定所述配置文件对应的配置接口；根据所述配置接口，对所述终端进行配置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
