标题title
基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法及打印设备
摘要abst
本发明属于打印技术领域，解决了现有设定的驱动波形存在环境温度变化较大时，用该设定的驱动波形驱动时出现打印效果偏差的技术问题，提供了一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法。该方法包括：获取在参考温度下采用预设驱动波形进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像；获取在第一温度下采用预设驱动波形进行打印时墨滴的第一飞行速度以及打印出的第一打印图像；根据参考打印图像以及参考飞行速度，调节预设驱动波形生成备选驱动波形；获取在第一温度下采用备选驱动波形进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像；若符合要求，则将备选驱动波形记录作为第一温度下的指定驱动波形。
权利要求书clms
1.一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法，其特征在于，所述方法包括：获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像；获取在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第一飞行速度以及打印出的第一打印图像；根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果；根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形；获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像；根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对第二打印图像的图像质量以及第二飞行速度进行评估，生成中间评估结果；当所述中间评估结果符合预设条件时，将所述备选驱动波形记录作为所述第一温度下的指定驱动波形。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；对比所述所述参考打印图像与所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值得到第一比对结果；对比所述参考飞行速度以及第一飞行速度得到第二比对结果；根据所述第一比对结果与所述第二比对结果，生成初步评估结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形包括：当所述初步评估结果不满足预设条件时，调节所述预设驱动波形的电压、周期和斜率中的至少一个；生成备选驱动波形。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像包括：获取在参考温度下采用预设驱动波形打印出的初始打印图像以及打印时的初始墨滴飞行速度；对比所述初始打印图像与预设打印图像，以及对比所述初始墨滴飞行速度以及预设墨滴飞行速度，生成对比结果；若所述对比结果符合预设要求，将所述初始打印图像作为参考打印图像，将所述初始飞行速度作为所述参考飞行速度。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法在获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像之前还包括：对所述第二飞行速度进行测量，确定所述第二飞行速度与所述参考飞行速度之间的差值；若所述差值在预设范围之外，则确定所述墨滴的飞行轨迹；当所述墨滴的飞行轨迹与预设轨迹不一致时，则确定所述喷头的喷嘴异常；选取所述喷头的其它喷嘴作为第二飞行速度测量对象，在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头的其它喷嘴喷射所述指定墨量的墨滴进行打印。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度；匹配所述打印精度对应的精度等级；将所述精度等级作为初步评估结果。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度包括：分别建立与所述参考打印图像以及第一打印图像处于同一平面的坐标系；分别获取所述参考打印图像以及第一打印图像中每个墨滴在所述坐标系中的坐标信息；根据每个墨滴对应的坐标信息计算出所述参考打印图像以及第一打印图像的特征信息；分别将所述参考打印图像以及第一打印图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述参考打印图像为在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射一次指定墨量的墨滴形成的图像；所述第一打印图像为在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射一次所述指定墨量的墨滴形成的图像。9.根据权利要求1-8任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所有温度点下的第一驱动波形；根据所有所述第一驱动波形，绘制驱动波形曲线；储存所述驱动波形曲线。10.一种打印设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及打印技术领域，尤其涉及一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法及打印设备。背景技术压电喷墨的技术原理是将压电陶瓷放置到喷头喷嘴附近，利用它在电压作用下会发生形变的原理，在不同时间段给压电陶瓷加上不同电压，压电陶瓷变形，压缩墨水的储存腔体，从而让墨滴从喷嘴中喷出，喷出墨滴到介质表面形成图案。将此电压施加到陶瓷片或薄膜的调控程序被称作驱动波形。驱动波形是连接墨水和喷头之间的桥梁，对控制墨滴的形状和喷射速度都有着很大的影响，选择一个合适的驱动波形对打印质量的影响尤为重要。而墨水粘度会随着温度变化而变化，从而影响墨水的喷射性能。单条驱动波形控制墨水的喷射力度是固定的，其驱动能力不会随着温度和墨水粘度变化而改变。但是在环境温度变化较大的时候，由于墨水粘度发生变化，相同驱动波形对不同黏度的墨水打印会造成不同的打印效果，最终导致最终的打印效果发生较大的偏差，进而降低了实际生产打印产品时的稳定性。因此现有设定的驱动波形存在环境温度变化较大时，用该设定的驱动波形驱动时出现打印效果偏差的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法及打印设备，解决现有设定的驱动波形存在环境温度变化较大时，用该设定的驱动波形驱动时出现打印效果偏差的技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法，所述方法包括：获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像；获取在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第一飞行速度以及打印出的第一打印图像；根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果；根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形；获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像；根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对第二打印图像的图像质量以及第二飞行速度进行评估，生成中间评估结果；当所述中间评估结果符合预设条件时，将所述备选驱动波形记录作为所述第一温度下的指定驱动波形。进一步，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；对比所述所述参考打印图像与所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值得到第一比对结果；对比所述参考飞行速度以及第一飞行速度得到第二比对结果；根据所述第一比对结果与所述第二比对结果，生成初步评估结果。进一步，所述根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形包括：当所述初步评估结果不满足预设条件时，调节所述预设驱动波形的电压、周期和斜率中的至少一个；生成备选驱动波形。进一步，所述获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像包括：获取在参考温度下采用预设驱动波形打印出的初始打印图像以及打印时的初始墨滴飞行速度；对比所述初始打印图像与预设打印图像，以及对比所述初始墨滴飞行速度以及预设墨滴飞行速度，生成对比结果；若所述对比结果符合预设要求，将所述初始打印图像作为参考打印图像，将所述初始飞行速度作为所述参考飞行速度。进一步，所述方法在获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像之前还包括：对所述第二飞行速度进行测量，确定所述第二飞行速度与所述参考飞行速度之间的差值；若所述差值在预设范围之外，则确定所述墨滴的飞行轨迹；当所述墨滴的飞行轨迹与预设轨迹不一致时，则确定所述喷头的喷嘴异常；选取所述喷头的其它喷嘴作为第二飞行速度测量对象，在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头的其它喷嘴喷射所述指定墨量的墨滴进行打印。进一步，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度；匹配所述打印精度对应的精度等级；将所述精度等级作为初步评估结果。进一步，所述分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度包括：分别建立与所述参考打印图像以及第一打印图像处于同一平面的坐标系；分别获取所述参考打印图像以及第一打印图像中每个墨滴在所述坐标系中的坐标信息；根据每个墨滴对应的坐标信息计算出所述参考打印图像以及第一打印图像的特征信息；分别将所述参考打印图像以及第一打印图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度。进一步，所述参考打印图像为在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射一次指定墨量的墨滴形成的图像；所述第一打印图像为在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射一次所述指定墨量的墨滴形成的图像。进一步，所述方法还包括：获取所有温度点下的第一驱动波形；根据所有所述第一驱动波形，绘制驱动波形曲线；储存所述驱动波形曲线。另一方面，提供一种打印设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如以上任一项所述的方法。综上所述，本发明的有益效果如下：本发明提供基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法及打印设备，由于采用了以某一个温度下采用预设驱动波形的打印效果作为参考值，根据打印效果进行调试不同温度下的波形，使得每个打印效果的一致性在预设的范围内，在使不同温度下有不同的波形控制打印，更重要的是，保证不同温度下的打印效果一致；本发明不仅仅是强调所有的打印效果要良好，更重要的是，不同温度下的打印效果均一致。解决了现有技术中不同温度下的波形在在打印过程中打印效果相差较远、影响实际生产稳定性的技术问题。使随着温度的变化，各个温度点下的打印效果均一致，保证了生产的稳定性；具有不同温度下打印效果一致，最终产品打印效果稳定的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1是本发明实施例一基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法的流程图；图2是本发明实施例一基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法的流程图；图3是本发明实施例一基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法的流程图；图4是本发明实施例一基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法的流程图；图5是是本发明实施例一基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法的流程图；图6是本发明实施例二打印精度的判断方法的流程图；图7是本发明实施例二打印精度的判断方法的流程图；图8是本发明实施例二打印精度的判断方法的流程图；图9本发明实施例二打印精度的判断方法中建立的坐标系图；图10为本发明实施例二打印精度的判断方法中建立的另一坐标系图；图11是本发明实施例三的打印设备的示意图。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅被配置为解释本发明，并不被配置为限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明设定列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合附图1-附图11对本发明进一步详细的说明。实施例一本发明实施例一提供一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法，如图1所示，所述方法包括：S1、获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像；预设的驱动波形是在参考温度下，生成对应温度的波形，预设的波形可以是根据厂家提供的墨水以及对应的打印喷头给的参考波形，也可以是根据使用习惯进行设置。参考打印图像以及打印时的参考墨滴飞行速度可以直观的反应了打印的打印效果；即从一般而言，参考的参考值选在最接近室温的温度，一般在25℃至30℃，优选为25℃，一般而言，墨水以及打印喷头在室温下工作的波形较为常规，打印效果较佳，受其他变量因素的影响较小，因此，选择在室温为参考温度为参考值，提高了所有波形的打印效果。在本实施例中，指定墨量的意思是根据打印的需求，需要打印大、中、小点的墨量的墨滴，由于不同的打印需求，需要打印不同的打印墨滴，因此，需要对应获取大、中、小点的墨量的墨滴的参考图像。S2、获取在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第一飞行速度以及打印出的第一打印图像；可以根据预设驱动波形，在第一温度下进行打印，观察得到的第一打印图像以及第一飞行速度；判断同一波形在不同温度下打印的偏差，是否存在影响；若是已经确认该墨水随着温度的变化规律，可以基于另一不同于预设驱动波形的驱动波形进行打印。S3、根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果；得到了参考温度下的打印效果，然后以这一打印效果在调试不同温度下的波形，使所有的打印效果均一致。在调试波形的时候，可以根据墨水的黏度随着温度的变化而变化，进行调整波形的相关参数，形成使不同温度下打印效果相同的波形。S4、根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形；根据评估生成一个初步评估的结果，进行设置打印备选波形。S5、获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像；再进一步获取打印相关的第二打印图像以及第二墨滴飞行速度。S6、根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对第二打印图像的图像质量以及第二飞行速度进行评估，生成中间评估结果；将每次不同驱动打印波形在第一温度下打印出的打印图像以及获取得到第二飞行速度进行比较。S7、当所述中间评估结果符合预设条件时，将所述备选驱动波形记录作为所述第一温度下的指定驱动波形。预设条件可以是评估两者的打印图像是否在相差的范围内，且两个飞行速度的差值也在预设的范围内，这样一来，将两个不同温度下的波形打印效果确认为一致，则使不同的温度下，确认得到打印效果一致的波形。在本实施例中，由于采用了以某一个温度下采用预设驱动波形的打印效果作为参考值，根据打印效果进行调试不同温度下的波形，使得每个打印效果的一致性在预设的范围内，在使不同温度下有不同的波形控制打印，保证不同温度下的打印效果一致。本发明不仅仅是强调所有的打印效果要良好，更重要的是，不同温度下的打印效果均一致。解决了现有技术中不同温度下的波形在打印过程中打印效果相差较远、影响实际生产稳定性的技术问题。使随着温度的变化，各个温度点下的打印效果均一致，保证了生产的稳定性；具有不同温度下打印效果一致，最终产品打印效果稳定的效果。优选的，如图2所示，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：S31、分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；墨滴的飞行速度是在墨滴观测仪上导入波形，测试墨滴飞行速度以及墨滴体积。墨滴飞行速度的是通过墨滴观测仪定位，得出墨滴从喷头喷嘴板喷射后的100ms到200ms的距离，得出墨滴飞行速度。测试方法是先用墨滴观测仪观察喷头喷墨，在100ms时记录墨滴定位。然后在200ms时再次记录墨滴定位。最后根据100ms到200ms这段时间内，墨滴移动的距离，算出墨滴的飞行速度。对于参考温度下的飞行速度测试要求墨滴飞行速度在正常可控范围内，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的第一驱动波形。墨滴体积及形状，可通过墨滴观测仪测量时截屏获取。打印流畅度测试是指打印机在正常工作状态下，墨水在当前环境下是否满足连续打印要求。具体的该步骤包括：在测试前，先检查喷头状态是否全出，记录打印状态条。针对不同颜色的墨水，有不一样的测试方法，更具体的，针对彩墨，用6pass中羽化打3次1.2m×1m全墨量四色黑，获取录打印状态条及喷头喷嘴板表面积墨量。若打印状态合格，再用6pass中羽化打3次1.5m×5m全墨量四色黑，迅速获取打印状态条及喷头喷嘴板表面积墨量。针对白墨，测试前，先检查喷头状态是否全出，记录打印状态条。用6pass中羽化打3次1.2m×1m全墨量，获取打印状态条及喷头喷嘴板表面积墨量。用6pass中羽化打3次1.5m×5m全墨量白，迅速获取录打印状态条及喷头喷嘴板表面积墨量。彩墨流畅度测试标准为打印幅面为1.2m×1m的全墨量四色墨3次，获取通道断线的数量，若断线数在3根以内，则判断彩墨的打印流畅度为合格，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的第一驱动波形。白墨流畅度测试标准为打印幅面为1.2m×1m的全墨量白3次，获取通道断线数，若每个通道断线数在5根以内，则判定白墨的流畅度合格，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的第一驱动波形。打印飞墨点数的获取步骤包括：获取所述参考图像的局部放大色块图；获取所述色块图边缘，判断是否有飞墨点数。飞墨点数获取的方法包括：获取打印6pass色块图，判断所述色块图边缘飞墨点数。若飞墨点数为0，则认为该驱动波形打印的质量合格，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的第一驱动波形。色域差值测试是指通过Lab色彩模型，以数据化形式表示打印色块的色彩表现。色域差值测试方法包括：检查喷头状态是否正常；获取在采用驱动波形分别打印100％C，100％M，100％Y，100％K，R，G，B和100％CMYK八个色块图；然后获取所有色块图对应的色域数值；并计算各个色块图对应的色域数值之间的差值作为色域差值。可以采用i1Profiler扫描得出数值后，记录CMYK四色在最大墨量下的Lab值。色域测试标准为如有对标色样，要求两者的ΔE2000＜1，才判定色域差值该波形打印下的色块的色域差值符合要求，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的第一驱动波形。S32、对比所述所述参考打印图像与所述第一打印图像的打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；对比所述参考飞行速度以及第一飞行速度；S33、生成初步评估结果。在本实施例中，上述5个测试均反映了打印效果的硬性指标，从上述5个测试从打印作为评估标准，准确的反应了整个打印的效果。一般墨水从这5方面进行测评，通过这5方面测试，能够较好的从整个墨水的反应程度，只有这5个参考标准均通过了测试，该驱动波形才被作为该温度点下可使用的驱动波形。优选的，如图3所示，所述根据所述初步评估结果，调节所述预设驱动波形生成备选驱动波形包括：S41、当所述初步评估结果不满足预设条件时，调节所述预设驱动波形的电压、周期和斜率中的至少一个；S42、生成备选驱动波形。在本实施例中，根据打印效果的变化，进行调整波形；具体的，由于墨水粘度随着温度的变化而变化的规律，可以反应在打印效果的变化上；因此可以根据打印效果的变化，进行调节波形的电压、周期以及斜率。比如，若是出现了打印精度出现偏差，则控制电压往上或者往下调，若是出现飞墨情况，则意味着驱动压力不够，则控制电压上调一定的量，具体的量需要根据飞墨情况作出调整；当然，在必要的时候需要驱动波形的电压、周期和斜率三者同时进行调整，以使驱动波形下打印出来的打印效果符合要求。优选的，如图1所示，所述获取在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的参考飞行速度以及打印出的参考打印图像包括：S11、获取在参考温度下采用预设驱动波形打印出的初始打印图像以及打印时的初始墨滴飞行速度；具体的也是根据打印图像获取打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；使在参考温度下的预设波形打印出来的效果符合预设效果，保证了打印效果为佳，再将打印出的图片确认为所需的参考图片。S12、对比所述初始打印图像与预设打印图像，以及对比所述初始墨滴飞行速度以及预设墨滴飞行速度，生成对比结果；S13、若所述对比结果符合预设要求，将所述初始打印图像作为参考打印图像，将所述初始飞行速度作为所述参考飞行速度。优选的，所述参考温度的范围为：20℃-30℃。在本实施例中，以25℃下波形的打印效果作为参考，分别调试15℃、20℃、30℃、以及35℃下的波形；由于环境温度大多时间都在15℃-35℃下，因此，打印环境的温度是在15℃-35℃下进行波动；选择此范围内的温度，使打印在不同温度下均有对应波形控制，使打印在不同的温度点下打印效果均一致。所述第一温度至少包括三个不同的温度点，所述第一驱动波形与所述第一温度对应。在本实施例中，相邻的两个温度点相差5℃。参考温度设置为25℃，根据季节以及环境的不同，参考的选择可以是最接近室温的。温度点的范围设置为15℃-35℃，相邻的两个温度点相差5℃，因为墨水在5℃的范围内变化不明显，默其打印效果不会相差太远；当然，在其他的实施例中，两个温度点的差值可调节，具体根据墨水不同的类型，以及打印喷头的类型，设定墨水在不同温度下，其黏度等参数随着温度的变化而变化的大小。进一步，所述方法在获取在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头喷射所述指定墨量的墨滴进行打印时墨滴的第二飞行速度以及打印出的第二打印图像之前还包括：对所述第二飞行速度进行测量，确定所述第二飞行速度与所述参考飞行速度之间的差值；判定第二飞行速度与参考飞行速度的差值是否符合预设的范围，影响墨滴飞行速度的一般包括驱动波形，另外一方面会存在喷嘴存在异常，造成了喷嘴影响墨滴的飞行速度。若所述差值在预设范围之外，则确定所述墨滴的飞行轨迹；因此，通过判定第二飞行速度与参考飞行速度的差值是否在预设的范围内，若否，则需要确认到底是波形影响了飞行速度还是喷嘴异常影响了飞行速度。判断喷嘴是否异常则需要判定墨滴的飞行轨迹，因为通常情况下，喷嘴异常会影响墨滴的飞行轨迹，因此确定墨滴的飞行轨迹；确定墨滴的飞行轨迹包括确定墨滴落点的偏移量。通过确认墨滴的偏移量进而确定墨滴的飞行轨迹。当所述墨滴的飞行轨迹与预设轨迹不一致时，则确定所述喷头的喷嘴异常；也就是说判定墨滴的落点位置的偏移量超出了预设的范围，则认为该喷嘴存在异常。选取所述喷头的其它喷嘴作为第二飞行速度测量对象，在第一温度下采用所述备选驱动波形驱动喷头的其它喷嘴喷射所述指定墨量的墨滴进行打印。其他喷嘴的意思是，非异常的喷嘴，即正常工作的喷嘴；一方面可以通过将喷嘴修正，比如判断喷嘴是否存在积墨等情况，除去喷嘴的积墨，将存在异常情况的喷嘴修正为正常喷嘴。当来不及修正喷嘴时，可以选取正常喷墨作为获取第二飞行速度测量的对象，也就是说，排出获取异常喷嘴的第二飞行速度，将正常喷嘴的飞行速度作为第二飞行速度；避免由于喷嘴异常，导致两次打印的飞行速度无法一致，进而不断的调试波形也没办法找到合适的波形而浪费时间；具有便于快速确认驱动波形的优点。进一步，如图5所示，所述方法还包括：S8、获取所有温度点下的第一驱动波形；根据所有所述第一驱动波形，绘制驱动波形曲线；储存所述驱动波形曲线。在本实施例中，将上面根据打印效果设定的波形导入板卡中，通过板卡计算，将各温度节点下的波形，生成一条波形曲线。使板卡在根据检测到的温度，自动调用对应温度下的波形，使自动温联波形是能够检测现时温度，板卡自己调用合适的波形；进而便于后续的打印生产中，环境温度波动较大时，板卡能够自动识别，自动调用波形进行打印，不需要人工检测环境温度的变化而重新设定波形，便于在工作环境温度波动较大时保证打印的连贯性，且保证了整个打印过程中的打印效果。优选的，结合图4，在上述步骤S8之后，还包括：分别获取多个温度点下的测评打印图像以及测评墨滴飞行速度；对比参考打印图像以及参考墨滴飞行速度之间的差值是否在预设的范围，若是，将所述驱动波形曲线定义为打印波形曲线。再下次打印的时候，直接调用改打印波形曲线；若否，则需要从新调节波形。在本实施例中，选择17.5℃、22.5℃、27.5℃、32.5℃四个中间温度，执行驱动波形曲线，即在相邻的两个温度点的中间温度下进行波形测试；获取这些温度点下的打印图像以及墨滴飞行速度；同样的，打印图像判定依据为打印流畅度、打印精度、打印飞墨点数以及打印色域差值；对比四个中间温度与其他温度节点的打印效果；一方面验证整个驱动波形曲线是否满足打印效果一致的需求，另一方面，验证墨水在相差2.5℃的变化是否能够满足打印效果的一致性。优选的，所述根据所述参考打印图像以及所述参考飞行速度，对所述第一打印图像的图像质量以及第一飞行速度进行评估，生成初步评估结果包括：S311、分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度；打印精度包括：打印出的所有墨滴的连线的直度、所有墨滴的直径方差以及每个墨滴的飞墨点数；S312、匹配所述打印精度对应的精度等级；将打印精度按照打印情况分等级，比如，直度在预设范围内，以及直径的方差小于等于4，存在飞墨的点数小于等于4这种情况下，经精度等级设置为通过。S313、将所述精度等级作为初步评估结果。打印精度的等级包括通过及不通过，当打印精度等级为通过，则认定该驱动波形在该温度点下使用的驱动波形。优选的，所述分别获取所述参考打印图像以及所述第一打印图像的打印精度包括：分别建立与所述参考打印图像以及第一打印图像处于同一平面的坐标系；控制喷头的一列喷嘴在驱动波形下按照一定的喷墨参数进行喷墨一次，在打印介质上形成一列的点图。采用高清高倍数的图像采集装置对点图进行采集，得到墨点图像，供后续的分析。获取墨点图像中每个墨点在所述坐标系的坐标信息；分别获取所述参考打印图像以及第一打印图像中每个墨滴在所述坐标系中的坐标信息；墨点的坐标信息包括：墨点的轮廓信息以及墨点的中心坐标。由于墨点在打印介质上会发生渗透，会出现一些模糊的轮廓，故对墨点图像进行一定处理，得到墨点的中心坐标。根据每个墨滴对应的坐标信息计算出所述参考打印图像以及第一打印图像的特征信息；根据墨点的墨点图像的特征信息，包括墨点图像中所有墨点包括卫星点数、墨点打印直度、墨点大小的均匀性中的至少一个。特征信息可以直观的反映打印的精度问题。分别将所述参考打印图像以及第一打印图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度。每种墨点特征信息均对应有一范围，若不在此范围内，则认为打印精度不合格。或者将打印精度按照一定的等级进行划分，根据墨点特征信息进行对应匹配，得到打印精度的等级。在本实施例中，墨点图像特征信息即为墨点图像上所有墨点表现出来的特征信息，包括：卫星点数、墨点打印直度、墨点大小的均匀性中的至少一个。其中，卫星点数是指喷嘴喷出的墨滴在运动的过程中，会受环境的压力、空气的流动等的影响发生墨滴飞散，而在打印介质上出现飞墨的情况，具体情况是在打印介质上落点形成一个正点，绕着正点的周围形成小点，这些小点被称为卫星点。如图5所示，一个墨点图像中有N个正点存在卫星点，则这个墨点图像的卫星点数为N。卫星点是指在一个墨点的横向周围出现了其他较小的墨点，或者在一个墨点的位置上出现了一个以上的墨点，这种情况下墨点跟同一排的墨点的大小差异较大。卫星点的数量是按照异常墨点的个数来定义。此外，当一个正点只有一个卫星点时，其卫星点的判断包括获取所有墨滴形成的点的面积，计算所有点的平均面积，面积小于平均面积的50％，则将对应的点判定为卫星点。若当一个正点对应有一个或一个以上的卫星点时，其卫星点的判断包括：获取单个喷嘴对应的所有墨点，计算所有墨点的面积，将面积最大的墨点定义为正点，面积较小的定义为卫星点。此外，单个喷嘴对应的所有墨点的面积一致时，将靠近基准线的点定义为正点，距离基准线较远的点作为卫星点。较大的点称为正点，绕着正点分布的小点为卫星点。在本实施例中，通过建立坐标系，找出墨点对应的坐标信息，进而计算能够反映打印精度的墨点图像的特征信息；将特征信息与预设的条件进行比较，则得到打印精度。本发明为打印精度提供了统一的标准，采用科学的计算方法进行计算墨点图像特征信息和以及判断打印精度，这样一来减少人为的参与，提高了精度判断的可靠性；具有快速、精准的判断打印精度的效果。优选的，所述参考打印图像为在参考温度下采用预设驱动波形驱动喷头喷射一次指定墨量的墨滴形成的图像；所述第一打印图像为在第一温度下采用所述预设驱动波形驱动喷头喷射一次所述指定墨量的墨滴形成的图像。第二打印图像也是采用在备选波形驱动喷头喷射一次指定墨量的墨滴形成的图像。也就是说，所有的图像均是采用一次墨滴形成的墨点图像。实施例二实施例二在实施例一的基础上进行改进，补充说明打印精度的判断，提供了一种打印精度的判断方法，应用在打印设备上，对打印精度进行判断。打印精度能够很好的反应打印设备各项打印参数对打印效果的影响，如驱动波形对打印效果的影响，打印精度能够直观的反应了该驱动波形是否适合在该温度下进行打印。如图6所示，所述方法包括：S1、获取喷嘴在打印介质上喷射一次形成的墨点图像；控制喷头的一列喷嘴在驱动波形下按照一定的喷墨参数进行喷墨一次，在打印介质上形成一列的点图。采用高清高倍数的图像采集装置对点图进行采集，得到墨点图像，供后续的分析。S2、建立与所述墨点图像处于同一平面的坐标系；在墨点所在的平面上建立二维的坐标系，使所有的墨点都在坐标系内。S3、获取墨点图像中每个墨点在所述坐标系的坐标信息；墨点的坐标信息包括：墨点的轮廓信息以及墨点的中心坐标。由于墨点在打印介质上会发生渗透，会出现一些模糊的轮廓，故对墨点图像进行一定处理，得到墨点的中心坐标。S4、根据每个墨点对应的坐标信息计算出墨点图像的特征信息；根据墨点的墨点图像的特征信息，包括墨点图像中所有墨点包括卫星点数、墨点打印直度、墨点大小的均匀性中的至少一个。特征信息可以直观的反映打印的精度问题。S5、将所述墨点图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度。每种墨点特征信息均对应有一范围，若不在此范围内，则认为打印精度不合格。或者将打印精度按照一定的等级进行划分，根据墨点特征信息进行对应匹配，得到打印精度的等级。在本实施例中，墨点图像特征信息即为墨点图像上所有墨点表现出来的特征信息，包括：卫星点数、墨点打印直度、墨点大小的均匀性中的至少一个。其中，卫星点数是指喷嘴喷出的墨滴在运动的过程中，会受环境的压力、空气的流动等的影响发生墨滴飞散，而在打印介质上出现飞墨的情况，具体情况是在打印介质上落点形成一个正点，绕着正点的周围形成小点，这些小点被称为卫星点。如图10所示，一个墨点图像中有N个正点存在卫星点，则这个墨点图像的卫星点数为N。卫星点是指在一个墨点的横向周围出现了其他较小的墨点，或者在一个墨点的位置上出现了一个以上的墨点，这种情况下墨点跟同一排的墨点的大小差异较大。卫星点的数量是按照异常墨点的个数来定义。此外，当一个正点只有一个卫星点时，其卫星点的判断包括获取所有墨滴形成的点的面积，计算所有点的平均面积，面积小于平均面积的50％，则将对应的点判定为卫星点。若当一个正点对应有一个或一个以上的卫星点时，其卫星点的判断包括：获取单个喷嘴对应的所有墨点，计算所有墨点的面积，将面积最大的墨点定义为正点，面积较小的定义为卫星点。此外，单个喷嘴对应的所有墨点的面积一致时，将靠近基准线的点定义为正点，距离基准线较远的点作为卫星点。如图10所示，较大的点称为正点，绕着正点分布的小点为卫星点。在本实施例中，通过建立坐标系，找出墨点对应的坐标信息，进而计算能够反映打印精度的墨点图像的特征信息；将特征信息与预设的条件进行比较，则得到打印精度。本发明为打印精度提供了统一的标准，采用科学的计算方法进行计算墨点图像特征信息和以及判断打印精度，这样一来减少人为的参与，提高了精度判断的可靠性；具有快速、精准的判断打印精度的效果。如图7所示，将所述墨点图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度的步骤包括：S41、对所有墨点对应的坐标信息进行处理得到基准线；对所有墨点对应的坐标信息进行线性拟合，得到一基准线，该基准线在二维坐标系上为二元一次方程。也就说将各墨点中心坐标进行拟合得到二元一次方程。S42、计算各个墨点距离所述基准线的方差；图9显示的是所有墨点沿着x轴的方向一字排开。计算墨点的实际y值与墨点同一x值在基准线上对应y值的绝对值。该绝对值长度即为墨点到基准线的偏移量。S43、将所述方差作为特征信息。方差即为各个墨点到基准线的偏移量。优选的，所述对所有墨点对应的坐标信息进行处理得到基准线的步骤包括：对所有墨点对应的坐标信息进行线性拟合得到基准线的线性方程。在本实施例中，在上述步骤S41中，根据单变量线性回归模型，计算方差。线性回归方程式为：y＝α+βx根据用克莱姆法则，得解和计算：方差σ2其中，判断方差是否小于20。如果方差大于20，墨点打印直度判断为不合格，即打印精度不合格；方差小于等于20，墨点打印直度判断为合格。若打印精度判定为合格，则表示在该驱动波形下喷射出来的墨点偏移量符合预设的要求，全部的喷嘴的打印精度符合要求。优选的，如图8所示，将所述墨点图像特征信息与预设条件进行比较得出比较结果，根据所述比较结果判断打印精度的步骤包括：S44、获取每个墨点的轮廓坐标信息；由于墨水打印在打印介质上会出现渗透，墨水的边缘没有明显的分界线，这样一来导致没有办法直接获取明确的轮廓信息，因此需要获取较为准确的轮廓坐标信息。所述获取每个墨点的轮廓坐标信息的步骤之前还包括：获取所述墨点图像在预设容差数值下的墨点轮廓信息。容差表示选取相似的颜色选取时的近似程度，预设容差值为30，点选墨点的轮廓信息。在某个容差值下的，能够明显确认到的边界则作为墨点的轮廓信息。使所有墨点的轮廓信息在同一容差下进行确认轮廓信息。S45、根据每个墨点的所述轮廓坐标信息计算对应墨点的直径；墨滴落入打印介质上形成的图像应该是一个圆滑的点，因此，可以通过墨点的轮廓信息确认了墨点的大致图像，若是墨点在不够圆的情况下，将墨点的轮廓进行平滑处理，得到一个近似的圆，进而可以得到一个圆的墨点轮廓信息。为了简便还可以通过获取墨点的宽度数值wi和高度数值hi。这样一来可以直接求得墨点的直径。S46、根据每个墨点的直径计算所有墨点的直径方差；S47、将所述直径方差作为特征信息。在上述步骤S46中，将所有的墨点直径相加然后求所有墨点的直径的平均值。每个墨点的直径：全部墨点的直径相加，得出墨点的平均直径：墨点直径的方差方差能够直接的反应墨点均匀性的程度；判断直径的方差是否小于等于4，若是方差大于4，则认为墨点大小均匀性合格。优选的，所述根据每个墨点对应的坐标信息计算出相关参数的步骤包括：获取每个墨点预设范围内存在飞墨点数；将所述飞墨点数定义为相关参数。在本实施例中，判定墨点的周围是否存在小点，或者是每个墨点与喷嘴列垂直的方向上是否存在卫星点，且若是存在卫星点的墨点数大于4，则认为打印精度不符合要求；打印精度符合要求的情况是需要各个喷嘴在驱动波形驱动下，喷射出的墨滴不会出现飞墨的情况，即不会出现卫星点。在本实施例中，获取墨点图像之前每个墨点关于所述坐标系的坐标信息的步骤之前还包括：判断是否存在卫星点；若是存在卫星点，则舍弃该卫星点的坐标信息。具体包括获取所有墨滴形成的点的面积，具体可以根据上述步骤中获得的墨点的轮廓信息来计算各个点的平均面积。然后计算所有点的平均面积，面积小于平均面积的50％，则将对应的点判定为卫星点。在判定卫星点的步骤后，若将该点认为是卫星点，则不符合墨点的坐标信息。这样一来，当卫星点落在所有点连成的线的位置时，会对造成确认基准线存在方差。如此设置，只将大点才认定为参与线性拟合的点，提高了确认基准线的判定精度，进而提高对打印精度判断的标准性。优选的，所述获取喷嘴在打印介质上喷射一次形成的墨点图像的步骤包括：获取喷嘴在打印介质上喷射一次形成的原始图像；对所述原始图像进行放大得到所述墨点图像。在本实施例中，采用高倍数放大镜进行放大原始图像；然后利用高清摄像头进行拍摄放大的图像；对原始图像进行放大，得到更加高清的图像，便于确认打印的精度。实施例三本发明实施例三提供一种打印设备，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如实施例一或实施例二中的任一项所述的方法。如图11所示，打印设备可以包括处理器301以及存储有计算机程序指令的存储器302。具体地，上述处理器301可以包括中央处理器301，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。存储器302可以包括用于数据或指令的大容量存储器302。举例来说而非限制，存储器302可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线310驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器302可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器302可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器302是非易失性固态存储器302。在特定实施例中，存储器302包括只读存储器302。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。处理器301通过读取并执行存储器302中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法。在一个示例中，打印设备还可包括通信接口303和总线310。其中，如图10所示，处理器301、存储器302、通信接口303通过总线310连接并完成相互间的通信。通信接口303，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线310包括硬件、软件或两者，将打印设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线310可包括加速图形端口或其他图形总线310、增强工业标准架构总线310、前端总线310、超传输互连、工业标准架构总线310、无限带宽互连、低引脚数总线310、存储器302总线310、微信道架构总线310、外围组件互连总线310、PCI-Express总线310、串行高级技术附件总线310、视频电子标准协会局部总线310或其他合适的总线310或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线310可包括一个或多个总线310。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线310，但本发明考虑任何合适的总线310或互连。另外，结合上述实施例中的基于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法，本发明实施例可提供一种计算机可读存储介质来实现。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器301执行时实现上述实施例中的任意一种于打印图像调节不同温度下驱动波形的方法。需要明设定的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器302设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
