标题title
一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法
摘要abst
本发明公开了一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法。该方法包括：识别用于表征物体特征的属性信息，该属性信息包括种类属性，尺寸属性，速度属性和移动方向属性，并根据种类属性选择基带信号频域波形；识别目标物体当前所处的场景信息，根据场景信息设置目标物体的优先级并选择对应的基带波形的中心频率；根据目标物体的尺寸选择基带频域信号宽度；根据目标物体的速度属性设置声音循环次数；根据目标物体的移动方向属性确定在三维空间中的位置变化，重建三维声场，并将重建后的声场放入就绪音库中；根据目标物体的优先级，从就绪音库选择放入音轨上的声音进行播放。本发明能够使视觉障碍者通过对声音的识别准确感知周围环境。
权利要求书clms
1.一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法，包括以下步骤：步骤S1，识别用于表征物体特征的属性信息，该属性信息包括种类属性，尺寸属性，速度属性和移动方向属性，并根据种类属性选择对应的基带信号频域波形；步骤S2，识别目标物体当前所处的场景信息，根据场景信息设置目标物体的优先级并选择对应的基带波形的中心频率；步骤S3，根据目标物体的尺寸属性与数据库中当前场景下物体信息的对比，选择对应的基带频域信号宽度；步骤S4，根据目标物体的速度属性设置对应的声音循环次数；步骤S5，根据目标物体的移动方向属性确定在三维空间中的位置变化，重建三维声场，并将重建后的声场放入就绪音库中；步骤S6，根据目标物体的优先级，从就绪音库选择放入音轨上的声音进行播放。2.根据权利要求1所述的方法，其中，在步骤S1中，对于不同种类的目标物体，基带频域波形带宽为30Hz-100Hz范围内的不重复的连续曲线。3.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S2包括以下子步骤：使用图像识别算法获得环境内的物体信息；根据周围物体信息进行统计，参照数据库辨别当前所处的场景信息；根据当前的场景信息，设置目标物体优先级，该优先级表征目标物体对用户的危险程度；根据目标物体的优先级选择每种物体基带波形所处的中心频率。4.根据权利要求3所述的方法，其中，对优先级高的目标物体选择较高的基带信号频率，对低优先级的目标物体选择较低的基带信号频率，所选频率范围是500Hz-8000Hz，两个物体基带频率间隔范围是50Hz-500Hz。5.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S3包括以下子步骤：根据场景信息，从数据库中获取对应场景中的物体的最大宽度和最大高度，并进行归一化处理；获取当前目标物体的宽度和高度；对比目标物体的宽度分布，在目标物体处于正态分布的中心的情况下，将基带频域信号宽度设置为正常宽度，并随着目标物体宽度偏离正太分布中心的程度增加，而增加基带频域信号宽度；对比目标物体的高度分布，当目标物体处于正态分布的中心时，选择正常振幅的谐波，并随着目标物体高度偏离正太分布中心的程度增强，确定增强谐波振幅以及确定所增强的次数。6.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S4包括以下子步骤：制定不同的速度级别，该速度级别反映对用户的安全性；对于所拍摄到的目标物体所在的三维空间，每隔一段时间计算得到目标物体在空间中位移的距离和速度；判断目标物体是否在非安全范围内；根据目标物体速度检测是否正在靠近用户；在判断为目标物体正在靠近用户的情况下，根据测量得到的物体的运动速度，选择不同的声音循环次数。7.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S5包括以下子步骤：针对所拍摄到目标物体所在的三维空间，每隔一段时间计算一次空间中的位置；根据HTRFs函数，将计算的空间位置变化信息和步骤S1至S4的声音代入HTRFs函数中，进行三维声场重建；将重建后的声场放入就绪音库。8.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S6包括以下子步骤：根据目标物体的优先级，将摄像头中出现的优先级前N的物体从就绪音库中取出，N是设定的整数；将目标物体声音放入音轨上，设置每个目标物体声音的播放时间间隔，并将合成音轨进行播放。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，该程序被处理器执行时实现根据权利要求1至8中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，在所述存储器上存储有能够在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息处理技术领域，更具体地，涉及一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法。背景技术随着社会科技的进步和医疗水平的进步，视觉障碍者中由于视网膜导致的失明者已经能够通过手术移植视网膜等方法恢复视力，然而，在这些视觉障碍者中，对于视觉通路神经出现问题的视觉障碍者还没有相关的治疗方法。虽然基因筛查技术在最近几年减少了残疾婴儿的出生率，但是，随着人口基数的增长和人口寿命的提升，残疾婴儿的出生人数依然逐年增长，其中，盲人的数量也在逐年的提升。所以，利用现有的技术帮助盲人感知外界具有重要意义。目前，为了让视觉障碍者能够在环境中正常活动，对于视觉障碍者提供常用辅助设备，如拐杖，导盲犬和盲文书。这些设备虽然能在一定程度上帮助视觉障碍者避开障碍物，引导盲人行走和帮助盲人学习知识，使得他们的生活变得方便，但却对他们感知世界和重建世界没有帮助。随着脑科学的进步，人们已经能够使用非侵入式设备进行大脑扫描，从而得到大脑的活跃区域的脑电信号。通过脑电信号，人们发现，当训练盲人将声音作为一种视觉信息的时候，盲人的大脑内的视觉相关区域，如枕叶，会产生相关电信号。这样的实验证明，如果训练盲人使用声音作为一种视觉信息的输入，可以使盲人产生如同双眼看到东西的视觉效应。这种方式就是视觉替代。因此，很多研究成果定义了声音转换成听觉的方法。而这些方法都是基于图片像素点对应的转换，这样的转换，对于盲人来讲会产生很大的信息冗余，从而影响了感官替代的效果。使用感官替代的盲人辅助感知系统是一种利用机器视觉和声音编码，让盲人能够更快适应使用听觉感官实现视觉替代的过程。感官替代的发明是盲人实现非手术治疗的有效途径，与之相关的产品非常少。例如，专利申请CN201911210888.0提出一种使用听觉感官替代的方法，然而，对于声音的编码需要根据实验的结果制定合理的编码标准。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术的缺陷，提供一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法。本发明的技术方案是，提供一种基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法。该方法包括以下步骤：步骤S1，识别用于表征物体特征的属性信息，该属性信息包括种类属性，尺寸属性，速度属性和移动方向属性，并根据种类属性选择对应的基带信号频域波形；步骤S2，识别目标物体当前所处的场景信息，根据场景信息设置目标物体的优先级并选择对应的基带波形的中心频率；步骤S3，根据目标物体的尺寸属性与数据库中当前场景下物体信息的对比，选择对应的基带频域信号宽度；步骤S4，根据目标物体的速度属性设置对应的声音循环次数；步骤S5，根据目标物体的移动方向属性确定在三维空间中的位置变化，重建三维声场，并将重建后的声场放入就绪音库中；步骤S6，根据目标物体的优先级，从就绪音库选择放入音轨上的声音进行播放。与现有技术相比，本发明的优点在于，利用最新的脑科学研究成果-感官替代，实现视觉替代方案，并且利用模式识别的方法，解决了单纯的视觉图像转声音图像的信息冗余过大的问题，能够使视觉障碍者通过对声音的识别感知周围环境。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1是基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法的流程图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明中，基于目标物体自身的属性特征以及周边环境信息，根据人耳对声音的敏感度设置拟播放的声音信号特征，包括基带信号频域波形、基带信号频率、谐波间隔频率、谐波数量以及声音的每秒钟循环的次数等。具体地，参见图1所示，所提供的基于感官替代的辅助感知系统的声音编码方法包括以下步骤。步骤S10，建立目标物体的种类属性对应的声音编码方式。在一个实施例中，步骤S10包括以下子步骤：步骤S101，标定目标物体的属性，例如选择四类属性，包括物体的种类，物体的实际尺寸，物体在空间中移动的速度，和物体在空间中移动的方向等；步骤S102，根据物体种类属性使用不同的基带信号频域波形，例如基带频域波形带宽为30-100Hz范围内的任意不重复的连续曲线。步骤S20，建立目标优先级属性对应的声音编码方式。在一个实施例中，步骤S20包括以下子步骤：步骤S201，使用图像识别算法YOLO v4获得环境内的物体信息；步骤S202，根据周围物体信息进行统计，参照数据库辨别此时所处的场景信息；步骤S203，根据当前的场景信息，获取物体优先级；步骤S203，根据物体的优先级选择每种物体基带波形所处的中心频率，将优先级高的物体选择较高的基带信号频率，而对于优先级低的物体，选择较低的基带信号频率，例如，选择信号频率范围在500-8000Hz，两个物体基带频率间隔相差设置为50-500Hz。在本文中，场景信息包括工作，家，通勤等。物体优先级，用于表征物体对视觉障碍者的影响程度或紧急程度，通过根据物体优先级设置对应的基带信号频率，有利于提醒用户及时采取措施，以避开障碍物。步骤S30，建立目标尺寸属性对应的声音编码方式。在一个实施例中，步骤S30包括以下子步骤：步骤S301，根据场景，从数据库中获取会出现在场景中的物体的最大宽度和最大高度，并且进行最大最小值归一化；步骤S302，根据当前物体信息，获取物体的宽度和高度；步骤S303，对比物体的宽度分布，当物体处于正态分布的中心时，则选择基带频域信号宽度为正常的宽度，当物体宽度大于正太分布中心0.1，则信号宽度增加20-30Hz，依此类推；步骤S304，对比物体的高度分布，当物体处于正态分布的中心时，则选择正常振幅的谐波，当物体高度大于正太分布中心0.1，则增强一次谐波振幅，当高度大于正太分布中心0.2，则增强两次一次谐波振幅和增强一次二次谐波振幅，依此类推。步骤S40，建立目标速度属性对应的声音编码方式。在一个实施例中，步骤S40包括以下子步骤：步骤S401，制定不同的速度级别，例如，低速，中速安全，中速不安全和高速；步骤S402，根据摄像头所拍摄到的目标物体所在的三维空间，每25ms计算得到目标在空间中位移的距离和速度；步骤S403，判断目标是否在非安全范围内，判断距离为速度*5s，否则可不作为速度反馈信息；步骤S404，检测目标速度，是否为正，即目标正在靠近用户，如果是，则继续步骤S404，否则直接判定为低速；步骤S404，根据测量得到的物体的运动速度，选择不同的声音循环次数，例如，对于步骤S401中高速到低速分别设置为，16次/s，8次/s，4次/s，2次/秒步骤S50，建立目标位置属性对应的声音编码方式。在一个实施例中，步骤S50包括以下子步骤：步骤S501，摄像头所拍摄到的目标物体所在的三维空间，每200ms计算一次空间中的位置；步骤S502，根据HTRFs函数，将计算的空间和步骤S10-S40的声音代入HTRFs函数中，进行三维声场重建；步骤S503，将重建后的声场放入就绪音库中。步骤S60，根据目标物体的声音进行声音合成。在一个实施例中，步骤S60包括以下子步骤：步骤S601，根据目标物体的优先级，将摄像头中出现的优先级前10的物体从就绪音库中取出；步骤S602，将目标物体声音放入音轨上，每个目标物体声音的播放时间间隔为20ms；步骤S603，将合成音轨进行播放。例如，根据背景声音，选择合成声音的响度，其不超过人耳承受阈值的90％，并且大于环境噪声。相应地，本发明还提供一种基于感官替代的盲人辅助感知系统的声音编码系统，用于实现上述方法的一个方面或多个方面。例如，该系统包括：预处理模块，用于标定相机，校准九轴惯性测量单元，通过用户耳朵和上身特征的特征完成HRTFs响应函数的个性化设置，对声音编码库的建立和对头部初始状态的设置；识别模块，用于执行对外界视觉环境的输入，对输入的视觉信息中的物体进行检测，对视觉信息中的物体进行切割；感知-三维视觉重建模块，用于执行对视觉信息的输入，对视觉信息中的不同物体建立不同的哈希值，寻找不同视觉输入单元中视觉信息中所代表的相同物体，寻找相同物体的角点，对相同物体的角点进行配对和筛选，对视觉物体的三维参数进行计算；感知-三维听觉重建模块，用于执行视觉信息的输入，运动信息的输入，选择声音编码，使用HRTFs的响应函数对声音进行三维重建，对移除视觉框的物体做衰减处理。场景识别模块，用于执行统计每种物体出现的数量，场景的识别，对物体尺寸的衡量和物体优先级衡量。速度计算模块，用于执行目标物体在空间中运动速度的计算处理和物体声音的循环次数合成。目标物体声音模块，用于储存目标物体的基带频域波形，基带频域波形所处的中心频率，基带频域波形的宽度和谐波位置输出模块，用于对听觉重建后的声音进行实时的输出，调整音量。在一个实施例中，所述预处理模块包括以下单元：相机校准单元，用于标定相机；九轴惯性测量校准单元，用于在校准时调整九轴惯性测量单元输出数值；人耳图片输入单元，用于建立个性化的HRTFs响应函数；上身参数输入单元，用于建立个性化的HRTFs响应函数；声音预编码单元，用于建立个性化的声音编码；头部初始状态设置单元，用于设置头部的初始状态。在一个实施例中，所述识别模块包括以下单元：视觉输入单元，用于接收外界的视觉信息，将视觉信息输入系统中；视觉物体检测单元，用于检测输入系统中的视觉信息中的物体和类别；视觉物体切割单元，用于切割检测到视觉信息中的物体；在一个实施例中，所述感知-三维视觉重建模块包括以下单元：视觉信息输入单元，用于接收从视觉信息中根据物体切割出来的图片信息和物体类别信息；视觉信息存储单元，用于存储从视觉信息中根据物体切割出来的图片信息和物体类别信息；物体抽象单元，用于将切割出的物体抽象成哈希值；物体区分单元，用于利用抽象后的哈希值，配对不同视觉输入单元中同一个物体；相同物体识别单元，用于识别与上一帧相同的物体；消失物体检测单元，用于检测当前帧与上一检测帧中物体的区别，将未检测到的物体标记为消失物体，并标记保存时间，当保存时间超过设定的时间，则清除该物体，将检测到处于保存时间中标记为消失的物体重新标记为未消失物体；物体位移矢量检测单元，用于检测上一帧物体与当前帧相同物体产生的位移矢量；角点检测单元，用于检测配对后不同视觉输入单元的同一个物体在图像中的角点；角点抽象单元，用于将检测出的角点信息抽象成哈希值；角点区分单元，用于利用抽象后的哈希值，寻找相同物体中相似的角点；角点筛选单元，用于利用九轴惯性测量单元的信息，筛选角点；距离检测单元，用于利用不同视觉输入单元中相同的角点在图像中的位置，计算物体距离视觉输入单元的距离；垂直偏移检测单元，用于利用物体相对视觉输入单元的距离，通过计算垂直偏移量得到物体相对视觉输入单元平面垂直偏移的高度；水平偏移检测单元，用于利用物体相对视觉输入单元的距离，通过计算水平偏移量得到物体相对视觉输入单元中心左右偏移的距离。在一个实施例中，所述感知-三维听觉重建模块包括以下单元：三维信息输入单元，用于接收各个物体相对视觉输入单元的三维空间位置和该物体的类别信息；三维信息存储单元，用于存储和更新各个物体相对视觉输入单元的三维空间位置和该物体的类别信息；三维声场响应函数单元，用于存储个性化的三维空间中的HRTFs响应函数；声音编码单元，用于存储默认的和个性化的声音编码；三维声场选择单元，用于根据各个物体的三维空间位置信息选择三维声场响应函数，并且根据物体的类别信息选择物体的声音编码；三维声场的重建单元，用于将各个物体的响应函数和声音编码进行卷积，得到各个物体重建的三维声音；运动检测单元，用于检测当前九轴惯性测量单元相对上一个检测时间发生的变化是否超过阈值，超过阈值则记录此时视觉输入单元垂直偏移角，水平航向角，水平滚动角和运动方向的变化；更新检测单元，用于根据运动检测单元检测到的变化，更新标签为消失物体中的障碍物物体的三维空间位置，同时根据物体位移矢量检测单元的位移矢量，更新标签为消失物体中的非障碍物物体的三维空间位置；衰减处理单元，用于将消失物体中的非障碍物体的声音编码进行衰减处理。在一个实施例中，所述场景识别模块包括以下单元：物体数量计算单元，用于计算摄像头所拍摄到周围视线中物体出现的次数；场景识别单元，针对摄像头所拍摄到周围视线中物体出现的次数统计后的信息和光照信息进行识别场景；物体尺寸衡量单元，用于衡量目标物体的尺寸大小和分布；物体优先级衡量单元，用于衡量场景中目标物体的优先级。在一个实施例中，所述速度计算模块包括以下单元：速度计算单元，用于将三维重建模块中得到的目标物体的位置信息计算目标物体的速度；安全距离判断单元，用于判断物体是否处于安全范围内；运动方向计算单元，用于判断物体运动速度是否为正，即是否在朝向用户；速度反馈单元，用于反馈计算得到的速度。在一个实施例中，所述目标物体声音模块包括以下单元：物体种类反馈单元，用于储存每个种类目标物体的基带频域波形；物体优先级反馈单元，用于制定不同场景中不同优先级物体基带频域波形的中心频率；物体宽度反馈单元，用于反馈物体宽度，制定不同场景中物体的基带频域波形宽度；物体高度反馈单元，用于反馈物体高度，制定不同场景中物体的基带频域波形的谐波扩大与缩小。在一个实施例中，所述输出模块包括以下单元：音量调整单元，用于对输出的声音大小进行调整；输出单元，用于对听觉重建后的声音进行实施的输出。综上所述，本发明基于感官替代研究的成果，创新地设计了帮助盲人感知世界的视觉替代方法；所采用的声音编码方式，考虑了周围环境信息、目标物体的危险程度以及人耳对声音的敏感程度，经验证更适合于应用于盲人的辅助感知。本发明能够很好的为盲人反馈日常生活中物体的种类、尺寸、移动速度和移动方向等，使得盲人能够安全出行，可以从事低负荷的工作内容，有利于盲人的活动与就业。本发明可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++、Python等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。对于本领域技术人员来说公知的是，通过硬件方式实现、通过软件方式实现以及通过软件和硬件结合的方式实现都是等价的。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本发明的范围由所附权利要求来限定。
