标题title
基于触觉反馈的密码输出装置、身份认证装置及其方法
摘要abst
本公开提供一基于触觉反馈的密码输出装置、身份认证装置及其方法。具体地，基于触觉反馈的密码输出装置，包括：显示面板，被配置为示出反馈位置；以及触觉反馈基板，被配置为在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。这样的技术方案，可以从根本上杜绝窃视者，防止密码泄露。
权利要求书clms
1.基于触觉反馈的密码输出装置，包括：显示面板，被配置为示出反馈位置；以及触觉反馈基板，被配置为在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。2.根据权利要求1所述的密码输出装置，其中，所述触觉反馈基板包括：处于反馈位置的多个反馈单元；所述反馈单元被配置为：输出第一动作或第二动作；部分所述反馈单元输出所述第一动作，以及部分所述反馈单元输出所述第二动作，以在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。3.根据权利要求2所述的密码输出装置，其中，所述触觉反馈基板在每平方厘米的范围内至少包括36个反馈单元。4.根据权利要求2所述的密码输出装置，其中，所述反馈单元包括振动部件和执行器；所述执行器，被配置为控制所述振动部件输出第一动作或第二动作。5.根据权利要求4所述的密码输出装置，其中，所述执行器连接多个振动部件，并且被配置为：输出与目标振动部件的固有频率匹配的振动信号，以使目标振动部件共振，非目标振动部件静止。6.根据权利要求5所述的密码输出装置，其中，所述振动部件包括镂空结构；并且，与同一执行器连接的多个振动部件具有不同的镂空结构，以使多个振动部件具有不同的固有频率。7.根据权利要求5所述的密码输出装置，其中，所述执行器产生不同的振动信号的间隔不大于1.2ms。8.一种身份认证装置，包括权利要求1～7任一项所述的密码输出装置，所述身份认证装置，还包括：处理器，被配置为：控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；接收单元，被配置为获取第一用户指令或第二用户指令；所述处理器还被配置为：响应于所述第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入密码；响应于所述第二用户指令，控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。9.一种基于触觉反馈的密码输出方法，应用于权利要求1～7任一所述的密码输出装置；所述密码输出方法具体包括：通过所述显示面板示出反馈位置；以及通过所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。10.一种基于触觉反馈的身份认证方法，应用于权利要求8所述的身份认证装置；所述身份认证方法，具体包括：控制所述显示面板示出反馈位置；控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；获取第一用户指令或第二用户指令；响应于所述第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入的密码；响应于所述第二用户指令，控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。11.根据权利要求10所述的身份认证方法，其中，所述控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈的步骤之前，还包括：控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一提示图案对应的触觉反馈；其中，所述第一提示图案用于提示切换第一密码图案。12.根据权利要求10所述的身份认证方法，其中，所述确定第一密码图案为用户输入的密码的步骤之后，所述身份认证方法还包括：响应于用户输入的密码的数量小于预设密码位的数量，控制所述触控反馈基板在所述反馈位置输出第三密码图案对应的触觉反馈。13.根据权利要求12所述的身份认证方法，其中，所述身份认证方法，还包括：响应于身份认证处于解密阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则根据各密码位的预存密码和用户输入的密码的匹配结果，确定身份认证结果；响应于身份认证处于密码设置阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则各密码位用户输入的密码为预存密码。14.根据权利要求10所述的身份认证方法，其中，所述身份认证方法还包括：控制所述显示面板示出密码标识；响应于所述密码标识移动至所述反馈位置，则控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第一密码图案或第二密码图案对应的触觉反馈。15.根据权利要求10所述的身份认证方法，其中，所述反馈位置的数量是多个，所述身份认证方法还包括：控制所述显示面板示出反馈标识；响应于所述反馈标识移动至任一反馈位置，则该任一反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。
说明书desc
技术领域本公开涉及密码技术领域，尤其涉及一种基于触觉反馈的密码输出装置、身份认证装置及其方法。背景技术目前，随着科技的发展，密码锁在生活生产领域均得到了广泛的应用。密码锁的形式包括但不限于物理旋钮式密码、电子式按钮式密码和屏显式密码等。物理旋钮式密码和电子式按钮式密码都是通过物理装置来实现密码的输入，容易腐蚀磨损，影响用户体验；相对而言，屏显式密码不易磨损。然而，不论是物理旋钮式密码、电子式按钮式密码，还是屏显式密码，在密码的解密过程中均会给窃视者可乘之机，进而暴露密码，无法达到密码维护安全的效果。发明内容有鉴于此，本公开的目的在于提出一种基于触觉反馈的密码输出装置、身份认证装置及其方法。基于上述目的，第一方面，本公开提供了基于触觉反馈的密码输出装置，包括：显示面板，被配置为示出反馈位置；以及触觉反馈基板，被配置为在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。进一步地，所述触觉反馈基板包括：处于反馈位置的多个反馈单元；所述反馈单元被配置为：输出第一动作或第二动作；部分所述反馈单元输出所述第一动作，以及部分所述反馈单元输出所述第二动作，以在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。进一步地，所述触觉反馈基板在每平方厘米的范围内至少包括36个反馈单元。进一步地，所述反馈单元包括振动部件和执行器；所述执行器，被配置为控制所述振动部件输出第一动作或第二动作。进一步地，所述执行器连接多个振动部件，并且被配置为：输出与目标振动部件的固有频率匹配的振动信号，以使目标振动部件共振，非目标振动部件静止。进一步地，所述振动部件包括镂空结构；并且，与同一执行器连接的多个振动部件具有不同的镂空结构，以使多个振动部件具有不同的固有频率。进一步地，所述执行器产生不同的振动信号的间隔不大于1.2ms。第二方面，本公开还提供一种身份认证装置，包括前述任一所述的密码输出装置，所述身份认证装置，还包括：处理器，被配置为：控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；接收单元，被配置为获取第一用户指令或第二用户指令；所述处理器还被配置为：响应于所述第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入密码；响应于所述第二用户指令，控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。第三方面，本公开还提供一种基于触觉反馈的密码输出方法，应用于前述任一所述的密码输出装置；所述密码输出方法具体包括：通过所述显示面板示出反馈位置；以及通过所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。第四方面，本公开还提供一种基于触觉反馈的身份认证方法，应用于前述身份认证装置；所述身份认证方法，具体包括：控制所述显示面板示出反馈位置；控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；获取第一用户指令或第二用户指令；响应于所述第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入的密码；响应于所述第二用户指令，控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。进一步地，所述控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈的步骤之前，还包括：控制所述触觉反馈基板在所述反馈位置输出与第一提示图案对应的触觉反馈；其中，所述第一提示图案用于提示切换第一密码图案。进一步地，所述确定第一密码图案为用户输入的密码的步骤之后，所述身份认证方法还包括：响应于用户输入的密码的数量小于预设密码位的数量，控制所述触控反馈基板在所述反馈位置输出第三密码图案对应的触觉反馈。进一步地，所述身份认证方法，还包括：响应于身份认证处于解密阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则根据各密码位的预存密码和用户输入的密码的匹配结果，确定身份认证结果；响应于身份认证处于密码设置阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则各密码位用户输入的密码为预存密码。进一步地，所述身份认证方法还包括：控制所述显示面板示出密码标识；响应于所述密码标识移动至所述反馈位置，则控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第一密码图案或第二密码图案对应的触觉反馈。进一步地，所述反馈位置的数量是多个，所述身份认证方法还包括：控制所述显示面板示出反馈标识；响应于所述反馈标识移动至任一反馈位置，则该任一反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。从上面所述可以看出，本公开提供的基于触觉反馈的密码输出装置、身份认证装置及其方法，包括显示面板和触觉反馈基板，利用显示面板示出反馈位置；触觉反馈基板在所述反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈，从而使得用户通过触摸获知密码图案对应的密码。这样的技术方案，可以从根本上杜绝窃视者，防止密码泄露。附图说明为了更清楚地说明本公开或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种密码输出装置的结构示意图；图2为本公开实施例提供的一种显示面板的显示示意图；图3A为本公开实施例提供的触觉反馈基板输出的一密码图案的示意图；图3B为本公开实施例提供的触觉反馈基板输出的另一密码图案的示意图；图4为本公开实施例提供的一种反馈单元的结构示意图；图5为图4所述反馈单元的截面示意图；图6为本公开实施例提供的又一种反馈单元的结构示意图；图7为本公开实施例提供的一种身份认证装置的结构示意图；图8为本公开实施例提供的一种密码输出方法的流程示意图；图9为本公开实施例提供的一种身份认证方法的流程示意图；图10为本公开实施例提供的又一显示面板的显示示意图；图11为本公开实施例提供的又一显示面板的显示示意图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本公开进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本公开实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。鉴于上述技术问题，第一方面，本公开提供一种基于触觉反馈的密码输出装置，可以有效避免现有技术中密码难以规避窃视者的技术问题。具体地，请参阅图1和图2，密码输出装置100包括：显示面板101，被配置为示出反馈位置1011；以及触觉反馈基板102，被配置为在反馈位置1011输出与密码图案对应的触觉反馈。由此可见，利用显示面板101示出反馈位置1011；触觉反馈基板102在反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈，从而使得用户通过触摸获知密码图案对应的密码。这样的技术方案，可以从根本上杜绝窃视者，防止密码泄露。对于显示面板101和触觉反馈基板102的位置关系，这里不做限定。例如，从显示面板101的出光侧观察，触觉反馈基板102可以叠置于显示面板101上，也可以叠置于显示面板101下。当然，触觉反馈基板102也可以是显示面板101内部的层结构。本领域技术人员可以根据显示面板101的发光类型、刚性等，合理安排触觉反馈基板102的位置。需要说明的是，若触觉反馈基板102位于显示面板101上，则触觉反馈基板102采用透明材料制备，以降低其对于显示面板101出光的影响。应当理解的是，当触觉反馈基板102的部分元件位于显示基板101上时，则仅需该部分元件采用透明材料即可，对其余元件不做限定。可选地，显示面板101为柔性显示面板。在一些实施例中，请参阅图3A和图3B，触觉反馈基板102包括：处于反馈位置的多个反馈单元103；反馈单元103被配置为：输出第一动作或第二动作；部分反馈单元输出第一动作，以及部分反馈单元输出第二动作，以在反馈位置1011输出与密码图案对应的触觉反馈。示例性的，需要示出某一密码时，例如图3A所示数字“6”，图3B所示的三角形，根据密码的图形特点，控制多个反馈单元103分别输出第一动作或第二动作，从而使得触觉反馈基板上形成与密码图案对应的触觉反馈。需要说明的是，图3A和图3B中以浅色圆环示出反馈单元103的第一动作，深色圆环示出第二动作。需要说明的是，第一动作和第二动作可以分别对应于振动和静止、凸起或者凹陷等。对此本公开不做具体限定，任何能够使用户通过触摸感受到差异的动作均可以应用于本公开的触觉反馈。在一些实施例中，触觉反馈基板102在每平方厘米的范围内至少包括36个反馈单元103。示例性的，每个反馈单元103的边长是1.6mm的方形。需要说明的是，36个反馈单元就可以输出常用的密码图形，例如数字、字母、特殊符号、几何图形等。成人指尖触摸显示面板的面积大约是1个平方厘米，通过设置每平方厘米范围的反馈单元数量，能够满足用户单手触摸的需求，极大提高使用的便捷性。在一些实施例中，如图4和图5所示，反馈单元103包括振动部件1031和执行器1032；执行器1032，被配置为控制振动部件1031输出第一动作或第二动作。需要说明的是，第一动作和第二动作分别对应振动和静止。可选地，执行器1032可以选用偏心转子、线形马达、压电片等振源器件。本公开对此不做具体限定。在一些可替代的实施例中，请参阅图6，反馈单元103包括括上平面1033、下平面1035、位于上平面1033与下平面1035之间的弹簧1034和位于上平面1033与下平面1035中的至少一侧上的可升降结构1036，具体地，在图6中可升降结构1036位于下平面1035上。可升降结构1036向下使得弹簧1034松弛，从而对应于显示面板的相应位置容易按下，形成凹陷；可升降结构1036向上使得弹簧1034压紧，从而对应于显示面板的相应位置难以按下。这样的方式，使得用户获得不同的触觉反馈，获知密码图案。这里，反馈单元103位于显示面板下，并且显示面板可以是柔性显示面板，以便于用户获得触觉反馈。在一些可替代的实施例中，反馈单元103可以是包含压电材料的结构件，利用电压控制压电材料的形变，从而实现与密码图案对应的触觉反馈。在一些实施例中，请参阅图4，执行器1032连接多个振动部件1031，并且被配置为：输出与目标振动部件1031的固有频率匹配的振动信号，以使目标振动部件1031共振，非目标振动部件1031静止。通过振动部件1031具有不同的固有频率，使得一个执行器能够控制多个振动部件1031，最终触觉反馈基板的成本更低廉，结构更简单。可选地，多个振动部件1031之间设置缓冲结构。缓冲结构的材料可以是例如聚二甲基硅氧烷、橡胶等杨氏模量较低的材料。通过设置缓冲结构，可以有效避免振动部件1031之间的干扰。在一些实施例中，如图4所示，振动部件1031包括镂空结构；并且，与同一执行器1032连接的多个振动部件具有不同的镂空结构，以使多个振动部件1031具有不同的固有频率。这里，通过在所述振动部件1031上设置不同的镂空结构，达到调节振动部件1031的固有频率的技术效果，具有简单方便、易实现的有点。为了同一执行器1032能够在输出触觉反馈的过程中，控制与其连接的多个目标振动部件1031均可以产生共振，在一些实施例中，执行器1032产生不同的振动信号的间隔不大于1.2ms，例如1ms。当振动信号的间隔不大于1.2ms时，用户感受到的振动近似同时产生，确保触觉反馈的有效输出。第二方面，本公开还提供一种包括前述任一密码输出装置100的身份认证装置。请参阅图7，身份认证装置200，还包括：处理器202，被配置为：控制触觉反馈基板102在反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；接收单元201，被配置为获取第一用户指令或第二用户指令；这里，接收单元201选自触控基板或电子式按钮；处理器202还被配置为：响应于第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入密码；响应于第二用户指令，控制触觉反馈基板102在反馈位置102输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。这里，第一用户指令对应用户确认第一密码图案；第二用户指令对应用户否定第一密码图案。若第一密码图案不是用户想要输入的密码，则可以输出第二密码图案对应的触觉反馈，以供用户选择是否将所述第二密码图案作为密码输入。需要说明的是，当触觉反馈基板102输出第二密码图案对应的触觉反馈后，接收单元201可以继续接收第一用户指令或者第二用户指令。本领域技术人员能够理解的，第一用户指令和第二用户指令的具体形式具有多种选择。示例性的，接收单元201为触控基板，则第一用户指令可以是单点双击，第二用户指令可以是两点双击；或者，第一用户指令是左右滑动，第二用户指令是上下滑动。示例性的，接收单元201为电子式按钮，则第一用户指令可以是按压“OK”按钮，第二用户指令可以是按压“No”按钮；或者第一用户指令可以是按压“↑”，第二用户指令可以是按压“↓”。这样的身份认证装置，可以通过显示面板101和触觉反馈基板102输出与第一密码图案对应的触觉反馈；通过接收单元201获取用户对于第一密码图案的指令来确定第一密码图案是否为用户输入密码，实现用户和身份认证装置的交互，进而可以对用户的身份进行安全认证。需要说明的是，显示面板、触觉反馈基板和接收单元作为密码交互接口，除触觉反馈之外，还可以通过软件图形化界面技术提高人机交互体验。通过软件图形化界面，用户可以选择进入解密阶段或者密码设定阶段，用户可以设定用户指令和密码输入、密码切换等的对应关系。对于密码布局、密码位数、密码图形等均可以根据场景的机密性灵活设置，本公开对此不作限定。例如，密码布局可以是多点位置平铺型、单点位置滑动或旋转切换型等；密码位数可以是4位、6位、8位等；密码图形可以是字母、数字、字符或者更具触感的几何图案。对于输出密码图案对应的触觉反馈的逻辑和条件，也可以根据密码布局、密码位数等信息进行合理设定。需要说明的是，本公开实施例的身份认证装置用于实现下述任一实施例中相应的身份认证方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。第三方面，本公开还提供一种基于触觉反馈的密码输出方法，应用于前述任一密码输出装置。请参阅图8，密码输出方法具体包括：步骤801：通过显示面板示出反馈位置；以及步骤802：通过触觉反馈基板在反馈位置输出与密码图案对应的触觉反馈。这样的密码输出方法，可以从根本上杜绝窃视者，防止密码泄露。第四方面，本公开还提供一种基于触觉反馈的身份认证方法，应用于前述任一实施例提供的身份认证装置。具体地，如图9所示，所述身份认证方法包括以下步骤：步骤901：控制显示面板示出反馈位置；步骤902：控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第一密码图案对应的触觉反馈；步骤903：获取第一用户指令或第二用户指令；步骤9041：响应于第一用户指令，确定第一密码图案为用户输入的密码；步骤9042：响应于第二用户指令，控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈；其中，第一密码图案和第二密码图案均选自备选密码图案。在一些实施例中，控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第二密码图案对应的触觉反馈的步骤之前，还包括：控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第一提示图案对应的触觉反馈；其中，第一提示图案用于提示切换第一密码图案。需要说明的是，第一提示图案的触觉反馈作为对第二用户指令的回应，用户触摸第一提示图案后，就能够知道其指令被接收到，并且准备触摸第二密码图案。应当理解的是，第一提示图案相比于密码图案，更容易被用户感受到。例如，密码图案是数字，第一提示图案为位于反馈位置边缘的平行线。这样的技术方案，尤其适用于显示面板101仅示出一反馈位置1011的情况，借助第一提示图案增加人机交互体验。为了降低破解密码的难度，提高身份认证的可靠性，目前用于身份认证的密码通常包含多个密码位，例如6位密码，8位密码等。因此，在一些实施例中，所述确定第一密码图案为用户输入的密码的步骤之后，所述身份认证方法，还包括：响应于用户输入的密码的数量小于预设密码位的数量，控制触控反馈基板在反馈位置输出第三密码图案对应的触觉反馈。需要说明的是，对于多位密码而言，第一密码图案和第二密码图案对应于同一密码位；而第一密码图案和第三密码图案对应于不同的密码位。不同的密码位可以采用相同的密码，因此第一密码图案和第三密码图案可以相同，也可以不同，这里不作限定。用户基于其提供的第一指令或者第二指令，用户能够有效分辨触控反馈基板输出的触觉反馈对应于第二密码图案或第三密码图案。此外，结合前述第一提示图案，更有利于用户获悉触控反馈基板输出的触觉反馈对应于第二密码图案或第三密码图案。在一些实施例中，所述身份认证方法，还包括：响应于身份认证处于解密阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则根据各密码位的预存密码和用户输入的密码的匹配结果，确定身份认证结果。可选地，若身份认证成功，则可以解锁对应的装置或者程序、恢复缺省位置等，这里不做限定；若身份认证失败，则利用显示面板提示用户密码错误。响应于身份认证处于密码设置阶段且各密码位均获得用户输入的密码，则各密码位用户输入的密码为预存密码。可选地，响应于确定各密码位用户输入的密码为预存密码，控制触觉反馈基板在反馈位置输出与第二提示图案对应的触觉反馈，以使用户获知密码设置完成。当然，程序也可以将密码自动恢复缺省位置，以等待解密。需要说明的是，对于图2所示仅示出一反馈位置的情况，不同密码位可以按照用户确认的时间先后确定，例如第一次确定的密码作为第一位密码，第二次确定的密码作为第二位密码。在一些实施例中，如图10所示，所述身份认证方法还包括：控制显示面板示出密码标识1012；响应于密码标识1012移动至反馈位置1011，则控制触觉反馈基板在反馈位置1011输出与第一密码图案或第二密码图案对应的触觉反馈。需要说明的是，触发密码标识1012移动的规则可以灵活设定，包括但不限于：进入身份认证程序，则密码标识1012自动移入反馈位置；获取第二用户指令后，密码标识1012自动移入反馈位置；接收单元获取用户移动密码标识1012的指令，例如：用户通过触控基板选中密码标识1012，并通过拖拽移动密码标识1012。可选地，密码标识1012的形状相同，例如均为菱形、圆形或六角形。此时，通过设置密码标识1012并移动密码标识1012，用户可以直观获知触觉反馈基板是否输出与密码图案对应的触觉反馈，提高人机交互体验。需要说明的是，这样的密码标识1012的形状和密码图案无对应关系。可选地，密码标识1012的形状不同且分别对应不同的密码。这样的技术方案，除了便于用户获知触觉反馈基板是否输出触觉反馈之外，还有助于用户对密码进行选择，避免触觉反馈基板重复输出同一密码图案。可选地，每次进入身份认证程序，重新确定密码标识和密码图案的匹配关系，以提高保密性能。在一些实施例中，反馈位置1011的数量是多个且所述反馈位置1011和预设密码位匹配，则触觉反馈基板按照反馈位置1011的排列顺序依次于每一反馈位置输出每一密码位的备选密码图案的触觉反馈。在一些实施例中，请参阅图11，反馈位置1011的数量是多个，所述身份认证方法还包括：控制显示面板101示出反馈标识1013；响应于反馈标识1013移动至任一反馈位置1011，则该任一反馈位置1011输出与密码图案对应的触觉反馈。这里，密码图案可以是第一密码图案也可以是第二密码图案，这里不做限定。需要说明的是，反馈标识1013移动的规则可以灵活设定，包括但不限于：进入身份认证程序，则反馈标识1013自动移入任一反馈位置；获取第二用户指令后，反馈标识1013自动移入下一反馈位置；接收单元获取用户移动反馈标识1013的指令，例如：用户通过触控基板选中反馈标识1013，并通过拖拽移动反馈标识1013。这样的技术方案，通过移动反馈标识1013，可以对反馈位置1011进行选择，提高人机交互体验。若反馈位置1011的数量和备选密码图案的数量匹配，且每一反馈位置输出一备选密码图案，利用反馈标识1013可以快速获知每一反馈位置输出的密码图案，提高用户密码的输入速度。需要说明的是，上述对本公开的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本公开的范围被限于这些例子；在本公开的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本公开实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本公开实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本公开实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本公开实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本公开的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本公开实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本公开的具体实施例对本公开进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构)可以使用所讨论的实施例。本公开实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本公开实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
