标题title
拼接式发光二极管显示面板
摘要abst
本发明公开了一种拼接式LED显示面板，包含多个可挠性背板以拼接方式排列。每一个可挠性背板具有多个形成于其中的通孔。由多个位于这些可挠性背板上的LED形成一像素阵列，并共同定义出多个像素。每一个像素包含LED与TFT电路设置于对应可挠性背板的第一侧上。PCB设置于这些可挠性背板的第二侧。PCB的第三侧面对这些可挠性背板的第二侧并且具有多条信号线形成于其上。这些像素的这些LED以这些TFT电路经由形成于这些通孔中的多个导电结构电连接至对应的信号线。每一个可挠性背板的每单位长度的电阻大于PCB的每单位长度的电阻。
权利要求书clms
1.一种拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，包含：多个可挠性背板以拼接方式排列，其中各该些可挠性背板具有彼此相对的一第一侧与一第二侧，并且具有多个通孔设置于其中；一像素阵列，由位于该些可挠性背板上的多个发光二极管所形成，共同定义出多个像素，其中各该像素包含该些发光二极管中之一者以及设置在对应于该些可挠性背板的该第一侧上的多个薄膜晶体管电路；一印刷电路板设置于该些可挠性背板的该第二侧，其中该印刷电路板具有彼此相对的一第三侧与一第四侧，并且该印刷电路板的该第三侧面对该些可挠性背板的该第二侧；多条信号线设置于该印刷电路板的该第三侧；多条子信号线设置于该些可挠性背板之上，且对应电连接至该些像素的该些发光二极管以及该些薄膜晶体管电路；以及多个导电结构设置于该些通孔之中，其中该些子信号线经由该些导电结构电连接至对应的该些信号线；其中设置在各该可挠性背板上的各该子信号线的每单位长度的一电阻，大于设置在该印刷电路板上的该些信号线的每单位长度的一电阻。2.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，各该信号线的一厚度与一宽度大于各该子信号线的一厚度与一宽度。3.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于：该些信号线包含沿一第一方向延伸的多条数据线、沿一第二方向延伸的多条扫描线以及多条电力线；以及该些子信号线包含沿该第一方向延伸的多条子数据线、沿该第二方向延伸的多条子扫描线以及多条子电力线，各该子数据线电连接至该些数据线的对应一者，各该子扫描线电连接至该些扫描线的对应一者，并且各该子电力线电连接至该些电力线的对应一者。4.如权利要求3所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该些通孔排列在不同于该第一方向与该第二方向的一方向上。5.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，各该通孔具有大于10微米的一直径。6.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该些导电结构通过焊接或是藉由异向性导电膜电连接至对应的该些信号线。7.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该些通孔设置于该些可挠性背板的一边界区域。8.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该些通孔设置于该些可挠性背板的一主动区域。9.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该些发光二极管为多个有机发光二极管，并且进一步提供一薄膜封装层予各该可挠性背板，划分在至少两个区域内以覆盖该些有机发光二极管，并且在各该至少两个区域中的该薄膜封装层覆盖各该可挠性背板上的该些有机发光二极管的至少一者。10.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，另包含至少一信号集成电路设置于该印刷电路板之上，用以相应地提供信号至该些信号线。11.如权利要求10所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该至少一信号集成电路设置于该印刷电路板的该第三侧上的一边界区域。12.如权利要求10所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，该至少一信号集成电路设置于该印刷电路板的该第四侧上。13.如权利要求1所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，对于该些通孔之一个别通孔和对于该些导电结构之一个别导电结构，围绕对应于该个别通孔的该些薄膜晶体管电路之一者，以及对应于该个别通孔的该些导电结构的该个别导电结构，是对应形成。14.如权利要求13所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，对于该些通孔的该个别通孔，对应于该个别通孔的该些薄膜晶体管电路具有一周围部分围绕该个别通孔，且该个别导电结构藉由附着在该通孔的一侧壁上的一焊接材料所形成，并连接至该周围部分。15.如权利要求13所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，对于该些通孔的该个别通孔，对应于该个别通孔的该些薄膜晶体管电路具有一周围部分围绕该个别通孔，并且附着在该通孔的一侧壁上，且该个别导电结构藉由附着在该通孔的该侧壁上的一焊接材料所形成，并连接至该周围部分。16.如权利要求13所述的拼接式发光二极管显示面板，其特征在于，对于该些通孔的该个别通孔，对应于该个别通孔的该些薄膜晶体管电路具有一填充部分填充于该个别通孔的一部分中，且该个别导电结构藉由具有孔洞的一焊接材料所形成并且连接至该填充部分。17.一种发光二极管显示面板，其特征在于，包含：一可挠性背板具有彼此相对的一第一侧与一第二侧，以及多个通孔设置于其中；一像素阵列，由位于该可挠性背板上的多个发光二极管所形成，共同定义出多个像素，其中各该像素包含该些发光二极管中之一者以及设置于该可挠性背板的该第一侧上的多个薄膜晶体管电路；一印刷电路板设置于该可挠性背板的该第二侧，其中该印刷电路板具有彼此相对的一第三侧与一第四侧，并且该印刷电路板的该第三侧面对该可挠性背板的该第二侧；多条信号线设置于该印刷电路板的该第三侧；多条子信号线设置于该可挠性背板之上，对应电连接至该些像素的该些发光二极管以及该些薄膜晶体管电路；以及多个导电结构设置于该些通孔之中，其中该些子信号线经由该些导电结构电连接至对应的该些信号线，其中对于该些通孔之一个别通孔，该些薄膜晶体管电路对应于该个别通孔，并且对应于该个别通孔的该些导电结构之一个别导电结构与该个别通孔对应形成。18.如权利要求17所述的发光二极管显示面板，其特征在于，形成在该可挠性背板上的各该子信号线的每单位长度的一电阻大于设置在该印刷电路板上的该些信号线的每单位长度的一电阻。19.如权利要求17所述的发光二极管显示面板，其特征在于：该些信号线包含沿一第一方向延伸的多条数据线、沿一第二方向延伸的多条扫描线以及多条电力线；以及该些子信号线包含沿该第一方向延伸的多条子数据线、沿该第二方向延伸的多条子扫描线以及多条子电力线，各该子数据线电连接至该些数据线的对应一者，各该子扫描线电连接至该些扫描线的对应一者，并且各该子电力线电连接至该些电力线的对应一者。20.如权利要求17所述的发光二极管显示面板，其特征在于，各该信号线的一厚度与一宽度大于各该子信号线的一厚度与一宽度。
说明书desc
技术领域本揭露关于一种显示技术，特别是关于一种拼接式发光二极管显示面板及其制造方法。背景技术本文提供的背景叙述是为了总体上呈现本揭露内容的目的。在此背景技术部分中所描述的程度内，目前命名的发明人的工作，以及在申请时可能不合格作为先前技术的描述方面，均未明确或默示为本揭露相对的先前技术。发光二极管显示器是使用各个单独LED芯片作为发射器的自发光平板发射显示器。在大面积平板发射显示器中，薄膜信号线的电阻与电容延迟以及电力线的铜损会降低显示面板的性能。因此，如何提供一种拼接式发光二极管显示面板及其制造方法，以解决上述缺陷和不足之处，实为本领域迄今未解决的需求。发明内容本揭露的一方面关于一种拼接式发光二极管显示面板，其包含:多个可挠性背板以拼接方式排列，其中每个可挠性背板具有彼此相对的第一侧与第二侧，并且具有多个通孔设置于其中；由多个位于这些可挠性背板上的LED所形成的像素阵列，共同定义出多个像素，其中每个像素包含这些LED之一以及设置在对应于这些可挠性背板之一的第一侧上的多个薄膜晶体管电路；印刷电路板设置于这些可挠性背板的第二侧，其中PCB具有彼此相对的第三侧与第四侧，并且PCB的第三侧面对这些可挠性背板的第二侧；多条信号线设置于PCB的第三侧；多条子信号线设置于这些可挠性背板之上，对应电连接至这些像素的这些LED以及这些TFT电路；以及多个导电结构设置于这些通孔之中，其中这些子信号线经由这些导电结构电连接至这些对应的信号线。设置在每个可挠性背板上的每条子信号线的每单位长度的电阻大于设置在PCB上的这些信号线的每单位长度的电阻。在一些实施方式中，每条信号线的厚度与宽度大于每条子信号线的厚度与宽度。在一些实施方式中，这些信号线包含多条沿第一方向延伸的数据线、多条沿第二方向延伸的扫描线以及多条电力线。这些子信号线包含多条沿第一方向延伸的子数据线、多条沿第二方向延伸的子扫描线以及多条子电力线，每一条子数据线电连接至这些数据线的对应一者，每一条子扫描线电连接至这些扫描线的对应一者，并且每一条子电力线电连接至这些电力线的对应一者。在一些实施方式中，这些通孔排列在不同于第一方向与第二方向的一方向上。在一些实施方式中，每一个通孔具有大于10微米的直径。在一些实施方式中，这些导电结构通过焊接或是藉由异向性导电膜电连接至这些对应的信号线。在一些实施方式中，这些通孔设置于这些可挠性背板的边界区域。在一些实施方式中，这些通孔设置于这些可挠性背板的主动区域。在一些实施方式中，这些LED为多个有机LED，并且进一步提供薄膜封装层予每一个可挠性背板，划分在至少两个区域内以覆盖这些OLED，并且在至少两个区域的任一区域内的TFE层覆盖每一个可挠性背板上的这些OLED的至少一者。在一些实施方式中，拼接式LED显示面板另包含至少一个信号集成电路设置于PCB之上，用以相应地提供信号至这些信号线。在一些实施方式中，至少一个信号IC设置于PCB的第三侧上的边界区域。在一些实施方式中，该至少一个信号IC设置于PCB的第四侧上。在一些实施方式中，对于这些通孔的个别通孔以及对应于个别通孔的这些导电结构的个别导电结构，围绕对应于个别通孔的这些TFT电路之一，以及围绕对应于个别通孔的这些导电结构的个别导电结构，是对应设置。在一些实施方式中，对于这些通孔的个别通孔，对应于个别通孔的这些TFT电路具有周围部分围绕个别通孔，且个别导电结构藉由附着在通孔的侧壁上的焊接材料形成，并连接至该周围部分。在一些实施方式中，对于这些通孔的个别通孔，对应于个别通孔的这些TFT电路具有一周围部分围绕个别通孔，且附着在通孔的侧壁上，且个别导电结构藉由附着在通孔的侧壁上的焊接材料所形成，并连接至周围部分。在一些实施方式中，对于这些通孔的个别通孔，对应于个别通孔的这些TFT电路具有填充部分填充于个别通孔的一部分中，且个别导电结构藉由焊接材料所形成并且连接至填充部分。本揭露的另一方面提供一种发光二极管显示面板，其包含:可挠性背板具有彼此相对的第一侧与第二侧，以及多个通孔设置于其中；由多个位于可挠性背板上的LED所形成的像素阵列，共同定义出多个像素，其中每个像素包含这些LED之一者以及设置于可挠性背板的第一侧上的薄膜晶体管电路；印刷电路板设置于可挠性背板的第二侧，其中PCB具有彼此相对的第三侧与第四侧，并且PCB的第三侧面对可挠性背板的第二侧；多条信号线设置于PCB的第三侧；多条子信号线设置于可挠性背板之上，且对应电连接至这些像素的这些LED以及这些TFT电路；以及多个导电结构设置于这些通孔之中，其中这些子信号线经由这些导电结构电连接至这些对应的信号线。其中对于这些通孔的个别通孔，这些TFT电路对应于个别通孔，并且，对应于个别通孔的这些导电结构的个别导电结构与个别通孔对应设置。在一些实施方式中，形成在可挠性背板上的每一条子信号线的每单位长度的电阻大于设置在PCB上的这些信号线的每单位长度的电阻。在一些实施方式中，这些信号线包含多条沿第一方向延伸的数据线、多条沿第二方向延伸的扫描线以及多条电力线；以及这些子信号线包含多条沿第一方向延伸的子数据线、多条沿第二方向延伸的子扫描线以及多条子电力线，每一条子数据线电连接至这些数据线的对应一者，每一条子扫描线电连接至这些扫描线的对应一者，并且每一条子电力线电连接至这些电力线的对应一者。在一些实施方式中，每一条信号线的厚度与宽度大于每一条子信号线的厚度与宽度。在参阅图式及随后描述的实施方式后，此技术领域具有通常知识者便可了解本发明的其他目的，以及本发明的技术手段及实施态样。附图说明为让本揭露的上述和其他目的、特征、优点与实施方式能更明显易懂，所附图式的说明如下:图1为绘示依据本揭露一些实施方式的薄膜晶体管驱动的大面积发光二极管显示面板的电路的示意图。图2A为绘示依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的爆炸图。图2B为绘示依据本揭露一实施方式的如图2A所示的拼接式LED显示面板的组装剖视图。图2C为绘示依据本揭露一实施方式的如图2A所示的拼接式LED显示面板的组装剖视图。图2D为绘示如图2A所示的拼接式LED显示面板的组装透视图。图3A为绘示依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的可挠性背板的组装上视图，其中通孔形成于可挠性背板的边界区域。图3B为绘示依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的可挠性背板的组装上视图，其中通孔形成于可挠性背板的主动区域。图4A为绘示依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的PCB模块的上视图，其中信号IC设置于PCB的第三侧。图4B为绘示依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的PCB模块的上视图，其中信号IC设置于PCB的第四侧。图5A为绘示依据本揭露一实施方式的拼接式LED显示面板的组装剖视图，其中数据IC设置于PCB的第四侧。图5B为绘示依据本揭露一实施方式的拼接式LED显示面板的组装剖视图，其中数据IC设置于PCB的第四侧。图6为绘示依据本揭露一实施方式的拼接式LED显示面板的组装剖视图。图7A为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕通孔的可挠性背板的部分上视图。图7B为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕导电结构的PCB的部分上视图。图7C为绘示图7A的可挠性背板与图7B的PCB沿A-A’与B-B’方向的侧面剖视图。图7D为绘示依据本揭露一些实施方式的在加热之前的图7C的结构。图7E为绘示依据本揭露一些实施方式的在加热之后的图7C的结构。图8A为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕通孔的可挠性背板的部分上视图。图8B为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕导电结构的PCB的部分上视图。图8C为绘示图8A的可挠性背板与图8B的PCB沿C-C’与D-D’方向的侧面剖视图。图8D为绘示依据本揭露一些实施方式的在加热之后的图8C的结构。图8E至图8G为绘示依据本揭露一些实施方式的如图8C所示于可挠性背板中形成通孔的步骤。图9A为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕通孔的可挠性背板的部分上视图。图9B为绘示依据本揭露一些实施方式的围绕导电结构的PCB的部分上视图。图9C为绘示图9A的可挠性背板与图9B的PCB沿E-E’与F-F’方向的侧面剖视图。图9D至图9F为绘示依据本揭露一些实施方式的如图9C所示于可挠性背板中形成通孔的步骤。图10为绘示依据本揭露一些实施方式的具有盲孔的可挠性背板的侧面剖视图。其中，附图标记：100:显示面板110:像素电路112:发光二极管114:TFT电路120:数据线125:数据IC130:扫描线135:扫描IC140:电力线145:电源IC1010:可挠性背板1012:TFT电路1014:盲孔200:拼接式LED显示面板210:发光二极管220:可挠性背板模块222:可挠性背板224:通孔226:TFT电路230:印刷电路板模块232:PCB234:信号线234A:数据线234B:扫描线236:导电结构236A:导电结构236B:导电结构238:信号IC238A:数据IC240:黏合层245:连接结构300:拼接式LED显示面板300’:拼接式LED显示面板310:可挠性背板320:子数据线328:导电结构328’:导电结构330:子扫描线338:导电结构338’:导电结构340:子电力线348:导电结构348’:导电结构400:印刷电路板模块400’:印刷电路板模块410:PCB420:数据线425:数据IC425’:数据IC430:扫描线435:扫描IC435’:扫描IC440:电力线445:电源IC445’:电源IC500:拼接式LED显示面板510:发光二极管520:可挠性背板模块522:可挠性背板526:TFT电路532:PCB534A:数据线534B:扫描线536A:导电结构536B:导电结构538A:数据IC540:黏合层545:连接结构600:拼接式LED显示面板612:OLED614:像素限定层616:阴极618:薄膜封装层622:可挠性背板626:TFT电路634A:数据线634B:扫描线636A:导电结构636B:导电结构638A:数据IC640:黏合层645:连接结构710:可挠性背板712:TFT电路714:通孔720:PCB722:信号线724:焊料724’:被加热的焊料750:电荷耦合元件810:可挠性背板812:TFT电路814:通孔820:PCB822:信号线824:焊料824’:被加热的焊料860:激光钻孔910:可挠性背板912:TFT电路914:通孔920:PCB922:信号线924:焊料924’:被加热的焊料960:激光钻孔D1:第一方向D2:第二方向E1:第一延伸方向E2:第二延伸方向E3:第三延伸方向A-A’:方向B-B’:方向C-C’:方向D-D’:方向E-E’:方向F-F’:方向S1:第一侧S2:第二侧S3:第三侧S4:第四侧W1:宽度W2:宽度具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。现在将在下文中参考附图更全面地描述本揭露，在附图中示出了本发明的示例性实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式来实施，并且不应被解释为限于在此阐述的实施方式。而是，提供这些实施方式以使得本揭露将是透彻和完整的，并将向本领域技术人员充分传达本发明的范围。贯穿全文，相同元件将以相同的符号标示来进行说明。在全篇说明书与申请专利范围所使用的用词，通常具有每个用词使用在此领域中、在此发明的内容中与特殊内容中的平常意义。某些用以描述本发明的用词将于下或在此说明书的别处讨论，以提供本领域技术人员在有关本发明的描述上额外的引导。为了方便起见，某些用词可能会突出显示，例如使用斜体及/或引号。突出显示的使用不会影响用词的范围和含义。无论是否突出显示，在相同上下文中，用词的范围和含义都是相同的。应当理解，同一件事可以用一种以上的方式说明。因此，替代的语言与同义词可用于本文所讨论的任何一个或多个用词，并且关于是否在此阐述或讨论用词也不具有任何特殊意义。某些用词的同义词被提供。一个或多个同义词的叙述不排除使用其他同义词。在本说明书中任何地方使用的示例，包含本文所讨论的任何用词的示例，仅是说明性的，绝不限制本发明或任何示例性用词的范围和含义。同样地，本发明不限于本说明书中所给出的各种实施方式。应理解到，当一个元件被称为“在另一个元件上”时，它可以直接在另一个元件上，或者还可能存在插入元件。相比之下，当一个元件被称为“直接在另一个元件上”时，则不存在插入元件。本文中所使用的“及/或”，包含相关列举项目中一或多个项目的任意一个以及其所有组合。在本文中，使用第一、第二与第三等等的词汇，是用于描述各种元件、组件、区域、层及/或区块是可以被理解的。但是这些元件、组件、区域、层及/或区块不应该被这些词汇所限制。这些词汇只限于用来辨别单一元件、组件、区域、层及/或区块。因此，在下文中的一第一元件、组件、区域、层及/或区块也可被称为第二元件、组件、区域、层及/或区块，而不脱离本揭露的本意。本文的用语只为描述特定实施方式，而无意为本案的限制。单数形式如“一”、“这”、“此”、“本”以及“该”，如本文所用，同样也包含复数形式。还应当理解的是，当在本说明书中使用时，术语“包括”、“包含”或“具有”指定存在所述特征、区域、整体、步骤，操作、元件及/或组件，但不排除一个或多个其他特征、区域、整体、步骤、操作、元件、组件及/或其群组的存在或添加。此外，在本文中，为了描述图式所绘的某个元件和其他元件的关系，可能会使用相对术语，例如“较低处”、“底部”、“较高处”或“顶部”，以及“左边”、“右边”和类似用语。应理解到，这些相对术语意欲涵盖装置的所有不同方向，不只限于图式所绘的方向而已。例如，如果将其中一个图式中的装置翻转，则描述为在其他元件的“较下”侧的元件将被定位在这些其他元件的”较上”侧。因此，根据图式的特定取向，示例性术语”较低处”可包含“较低处”及”较高处”这两个方位。类似地，如果将其中一个图式中的装置翻转，则描述为在其他元件“之下”或“底下”的元件将定位为在这些其他元件“之上”。因此，示例性术语“之下”或“底下”可以包含“之上”及“之下”这两个方位。除非另有定义，所有此处使用的用语与本揭露所属技术领域普通技术人员所能理解的意义是相同的。进一步要理解的是，这些用语，比如在日常使用的词典中定义的，应该被解释为具有与相关领域的上下文中和本揭露中的意义相符合的意义，并且不被解释为理想化的或过于正式的意义，除非在此处明确地定义。在本文中，“约”、“大约”或“大致”一般通常指数值的误差或范围在百分之二十以内，较好地是在百分之十以内，而更佳地则是在百分之五以内。文中若无明确说明，所提及的数值皆视作为近似值，例如可如“约”、“大约”或“大致”所表示的误差或范围。以下将结合附图对本揭露的实施方式进行描述。根据本文所体现以及广泛描述的本揭露的目的，在一些方面，本揭露涉及显示面板以及使用其的显示装置。如上所述，在大面积平板发射显示器中，薄膜信号线的RC延迟与电力线的IR损耗会降低显示面板的性能。例如，图1为绘示依据本揭露一些实施方式的薄膜晶体管驱动的大面积发光二极管显示面板的电路的示意图。如图1所示，显示面板100具有其上形成有电路的基板。于一些实施例中，基板可以是透明玻璃基板或是其他类型的基板。具体而言，电路包含具有多个像素的像素阵列，并且每一像素具有对应的像素电路110。每一像素电路110包含发光二极管112以及相应的TFT电路114，其可以由多个TFT与诸如电容的其他电子组件形成。举例而言，在每个像素的TFT电路114中，有两个TFT以及一个电容以调节LED112的亮度。在一些实施例中，LED 112可为有机LED或无机次毫米LED或微型LED。此外，显示面板100包含多条信号线以及用于相应地向信号线提供信号的多个信号驱动电路。于一些实施例中，这些信号驱动电路可以是信号集成电路。信号线包含多条数据线120、多条扫描线130以及多条电力线140。相应地，信号IC包含数据IC 125、扫描IC 135以及电源IC 145。数据线120沿着第一方向D1延伸并且连接到数据IC 125，使得数据IC 125提供的数据信号可以通过数据线120发送到所有像素的像素电路110。扫描线130沿着第二方向D2延伸并且连接到扫描IC 135，使得扫描IC 135提供的扫描信号可以通过扫描线130发送到所有像素的像素电路110。电力线140也是沿着第二方向D2延伸并且连接到电源IC 145，使得电源IC 145提供的电力可以通过电力线140发送到像素的LED 112。于一些实施例中，电力线140可布置成沿第一方向D1延伸。在图1所示的显示面板100中，基板上的数据线120、扫描线130及电力线140具有高电阻，因此RC延迟将使扫描与数据信号失真，同时电力线140的IR损耗将导致面板的高功耗与高热。当显示面板100的尺寸增加时，RC延迟与IR损耗将是显著的，从而阻止了显示面板100尺寸的扩大。为了弥补此不足，本揭露的一方面涉及一种拼接式发光二极管显示面板，其具有多个可以组装成大尺寸显示面板的拼接式小尺寸子面板。在拼接式面板结构中，大面积显示面板的信号线在具有大面积的多层PCB上传导，并且信号传递到制造在塑料可挠性基板上的个别子面板。由于信号线被提供在PCB上，信号的传输分配给PCB上的导体，PCB上的导体可具有较低的电阻与电容，从而最小化信号的RC劣化以及IR损耗。同时，提供显示功能的TFT电路保留在各个LED子面板上，而在这些子面板上，由于薄膜加工的限制汇流线的厚度被限制为小于1微米，并且由于孔径比的限制汇流线的宽度被限制为只有几微米。因为PCB上的汇流线可相对地较宽与较粗，电阻与电容可以低得多，从而可以减少RC信号劣化以及IR损耗，并使子面板之间的间隙最小化。此外，子面板更好地对齐，且面板的边界区域最小化。图2A至图2D为依据本揭露一些实施方式的拼接式LED显示面板的示意图。如图2A所示，拼接式LED显示面板200包含多个LED 210、拼接式可挠性背板模块220以及印刷电路板模块230。具体而言，拼接式可挠性背板模块220具有以拼接方式排列的多个可挠性背板222。每一可挠性背板222具有彼此相对的第一侧S1与第二侧S2，并且具有多个通孔224形成在其中。于一些实施例中，通孔224可以藉由在可挠性背板222上激光钻孔而形成，并且每个通孔224可以具有大约10μm或更大的直径。如图2A所示，通孔224形成在可挠性背板222的边界区域。此外，由LED 210在可挠性背板222上形成像素阵列，共同定义出多个像素。换句话说，每个可挠性背板222具有形成于其上的像素阵列的一部分。每个像素包含一个LED 210与对应的TFT电路226设置在对应的可挠性背板222的第一侧S1上。于一些实施例中，LED 210可包含不同颜色的LED。例如，发光二极管210可以包含多个红色LED、多个绿色LED与多个蓝色LED。值得注意的是，在可挠性背板222上，仅存在子信号线。设置在可挠性背板222的第二侧S2的PCB模块230包含PCB 232以及形成于其上的信号线234与多个信号IC 238。具体而言，PCB 232具有彼此相对的第三侧S3与第四侧S4，并且PCB 232的第三侧S3面对可挠性背板222的第二侧S2。信号线234及信号IC 238形成于面对可挠性背板222的PCB 232的第三侧S3上。值得注意的是，信号线234的交叉可以藉由将信号线234设置在PCB 232的不同层而解决，而且PCB 232的这些层可以用相对厚的绝缘层分开，以使信号线234的电容低很多。此外，信号IC 238设置于PCB 232的第三侧S3上的周围的边界区域。于一些实施例中，信号线234可包含如图1所示的数据线120、扫描线130以及电力线140，而信号IC 238可包含如图1所示的数据IC 125、扫描IC 135以及电源IC 145。除此之外，PCB模块230亦包含多个形成于PCB 232上的导电结构236，导电结构236的位置对应于通孔224的位置，因而当拼接式LED显示面板200被组装时，导电结构236可以对应地位于通孔224内。因此，LED 210与可挠性背板222上的像素的TFT电路226可以被电连接至对应的子信号线，其经由导电结构236被电连接至对应的信号线234。图2D示出了图2A的拼接式LED显示面板的组装透视图。图2B与图2C示出了图2A的拼接式LED显示面板的剖视图。具体而言，图2B与图2C的任一所示的拼接式LED显示面板200的剖视图沿第一方向D1。图2B示出多个像素位于可挠性背板模块220的两个可挠性背板222上。具体而言，TFT电路226与LED210设置在每个可挠性背板222上。在PCB模块230中，PCB 232上的信号线234包含多条数据线234A及多条扫描线234B。在PCB 232的第三侧S3上的边界区域，提供数据IC238A以电连接到数据线234A。另外，对应地提供与数据线234A相对应的多个导电结构236A以及与扫描线234B相对应的多个导电结构236B。此外，在数据线234A与扫描线234B及导电结构236A与236B之间提供多个连接结构245，使得每条数据线234A经由连接结构245的电连接到对应的导电结构236A，并且每条扫描线234B中经由连接结构245的电连接到对应的导电结构236B。除此之外，在可挠性背板222与PCB 232之间设置黏合层240围绕连接结构245，使得可挠性背板222与PCB 232牢固地贴附在一起。在这种情况下，TFT电路226与LED 210相应地经由导电结构236A与236B电连接到信号线。在一些实施例中，连接结构245可以是焊接结构或导电胶或异向性导电膜。图2C示出多个像素位于可挠性背板模块220的一个可挠性背板222上。图2C所示的拼接式LED显示面板200与图2B所示的拼接式LED显示面板200之间的差异在于导电结构236A与236B进一步延伸以到达TFT电路226的顶部。需要特别注意的是，图2B与图2C以示意图呈现出显示面板的组件，并且图2B与图2C所示的层的尺寸与厚度并没有按照比例。例如，可挠性背板222可以是相对薄的层，具有小于70微米的厚度。另外，图2B与图2C的TFT电路226被共同示出为位于相应的可挠性背板222上的一层，而可挠性背板222包含用于每个TFT电路226的多条信号线，并且LED 210设置在TFT电路226的那一层上。然而，TFT电路226是薄层，并且LED 210应设置在相应的可挠性背板222上。具体而言，每条信号线234的厚度与宽度大于可挠性背板222上的每个TFT电路226的厚度与宽度。因此，形成在每个可挠性背板222上的子信号线的每单位长度的电阻大于PCB 232以及形成在PCB 232上的信号线234的每单位长度的电阻。于一些实施例中，可挠性背板中通孔的位置可能会有所不同。例如，图3A与图3B为绘示具有不同通孔布置的拼接式LED显示面板300及300’的组装上视图。具体而言，图3A与图3B的任一者示出了与PCB组装在一起的一个可挠性背板310。由于可挠性背板310与PCB是组装在一起的，所以导电结构是位于对应的通孔内。换句话说，导电结构的位置与通孔的位置相同。如图3A与图3B所示，可挠性背板310包含多条子信号线，子信号线例如可以包含子数据线320、子扫描线330以及子电力线340。在一些实施例中，每条子信号线经由对应的导电结构电连接到对应的信号线。以图3A为例，每条子数据线320经由对应的导电结构328电连接到对应的数据线，每条子扫描线330经由对应的导电结构338电连接到对应的扫描线，并且每条子电力线340经由对应的导电结构348电连接到对应的电力线。如所图3A所示，对应于子数据线320的导电结构328位于可挠性背板310的顶部边界区域，对应于子扫描线330的导电结构338位于可挠性背板310的左边界区域，且对应于子电力线340的导电结构348位于可挠性背板310的右边界区域。因此，所有的通孔都形成在可挠性背板310的边界区域。相反地，如图3B所示，导电结构328’、338’与348’全部布置在可挠性背板310的主动区域内。具体而言，子数据线320沿着第一方向D1延伸，且子扫描线330及子电力线340沿着第二方向D2延伸。子信号线的延伸方向与PCB上对应的信号线平行。例如，子数据线320与对应的数据线都在第一方向D1上延伸，并且子扫描线330、子电力线340以及对应的扫描线与电力线都在第二方向D2上延伸。此外，与子数据线320相对应的导电结构328’实质上在第一延伸方向E1上排列，与子扫描线330相对应的导电结构338’实质上在第二延伸方向E2上排列，且与子电力线340相对应的导电结构348’实质上在第三延伸方向E3上排列。第一延伸方向E1、第二延伸方向E2与第三延伸方向E3的任一个都是倾斜方向，其不同于第一方向D1或第二方向D2。总之，可挠性背板上的每条子扫描线经由位于对应通孔的对应的导电结构与PCB上的对应的扫描线电连接。可挠性背板上的每条子数据线经由位于对应通孔的对应的导电结构与PCB上的对应的数据线电连接。可挠性背板上的每条电力线经由位于对应通孔的对应的导电结构与PCB上的对应的电力线电连接。于一些实施例中，PCB上信号IC的位置可能会有所不同。例如，图4A与图4B为绘示依据本揭露一些实施例的拼接式LED显示面板的PCB模块的上视图。如图4A所示，PCB模块400包含PCB 410，并且设置在PCB 410上的信号线包含数据线420、扫描线430以及电力线440。相应地，设置在PCB 410上的信号IC包含电连接至数据线420的数据IC 425、电连接至扫描线430的扫描IC 435以及电连接至电力线440的电源IC 445。数据IC 425、扫描IC 435以及电源IC 445均设置在PCB 410的第三侧S3上的边界区域。与图4A相比之下，如图4B所示，PCB模块400’包含PCB 410，并且设置在PCB 410上的信号线是相同的信号线，包含数据线420、扫描线430以及电力线440。相应地，设置于PCB410上的信号IC也是相同的信号IC，包含电连接到数据线420的数据IC425’、电连接到扫描线430的扫描IC 435’以及电连接到电力线的电源IC 445’。而差别在于，数据IC 425’、扫描IC 435’以及电源IC 445’都设置在PCB 410的第四侧S4上。在这种情况下，可以消除将信号IC设置在PCB 410边界区域的需要，从而进一步减小PCB 410的边界区域，并使PCB 410的尺寸最小化。图5A与图5B为依据本揭露一些实施例的拼接式LED显示面板的剖视图，其中信号IC设置在PCB 532的第四侧S4上。具体而言，图5A与图5B的任一所示的拼接式LED显示面板500的剖视图沿第一方向D1。图5A示出多个像素位于可挠性背板模块520的两个可挠性背板522上，图5B示出多个像素位于可挠性背板模块520的一个可挠性背板522上。图5A及图5B所示的拼接式LED显示面板500与图2B及图2C所示的拼接式LED显示面板200之间的唯一差异在于数据IC 538A，其设置在印刷电路板模块530的PCB 532的第四侧S4。拼接式LED显示面板500的其他组件，包含LED 510、可挠性背板522、TFT电路526、扫描线534B、导电结构536A与536B、黏合层540以及连接结构545均类似于图2B及图2C所示的拼接式LED显示面板200的相应组件，包含LED 210、可挠性背板222、TFT电路226、扫描线234B、导电结构236A与236B、黏合层240以及连接结构245。因此，这些类似部件的细节于此不再赘述。如上所述，拼接式LED显示面板的LED可以为OLED。图6为绘示依据本揭露一实施例的一拼接式LED显示面板的一组装剖视图，包括可挠性背板模块620和印刷电路板模块630，其中OLED用于子像素中。具体而言，如图6所示，每个子像素包含设置在TFT电路626上的OLED 612，并且提供像素限定层614以围绕OLED 612。另外，提供薄膜封装层618以覆盖每个OLED 612的阴极616。具体而言，在每个可挠性背板622上，TFE层618被划分为多个区域，并且每个区域中的TFE层618覆盖一个对应的OLED 612。在一些实施例中，在每个区域中的TFE层618覆盖OLED 612的至少一个。拼接式LED显示面板600的其他组件，包含可挠性背板622、TFT电路626、数据线634A、扫描线634B、导电结构636A与636B、数据IC 638A、一黏合层640、PCB 632以及连接结构645均类似于图5A所示的拼接式LED显示面板500的相应组件，包含LED 510、可挠性背板522、TFT电路526、数据线534A、扫描线534B、导电结构536A与536B、数据IC 538A、黏合层540、PCB 532以及连接结构545。因此，这些类似部件的细节于此不再赘述。于一些实施例中，导电结构及对应通孔的尺寸与形状可以变化。例如，图7A至图7E为绘示依据本揭露一些实施例的一导电结构。如图7A与图7C所示，于可挠性背板710上，TFT电路712位于可挠性背板710的第一侧S1上，并围绕一通孔714的周围，从而形成围绕通孔714的环形结构。换句话说，通孔714是位于TFT电路712的环形结构的中心。TFT电路712的宽度W1。如图7B与图7C所示，于PCB 720上，提供信号线722并在其顶部上设有焊料724。信号线722的宽度W2，其大于W1。当可挠性背板710与PCB 720组装在一起时，如图7D所示，在通孔714的上方提供有诸如电荷耦合元件750光学照相机，以在通孔714内执行焊料724的对准。一旦部件正确对准，则焊料724可以被加热以执行焊接，使得被加热的焊料724’熔化并向上“爬升”以覆盖通孔714之一内壁表面以及围绕通孔714的TFT电路712，从而形成导电结构。如图7A至图7C所示的设计可以允许可挠性背板710与PCB的组装被更精确地执行。具体而言，当提供多个可挠性背板710时，可以通过所有可挠性背板710方向的偏差来显示对准精度，其中，可挠性背板710的方向是指子扫描线或子数据线在可挠性背板710上的方向。于一些实施例中，所有子面板方向的偏差可以小于5度。在一行或一列中，一个可挠性背板710的最后一个像素与下一相邻可挠性背板710的第一像素间之一距离为L。于一实施例中，0.95P＜L＜1.05P，其中P为可挠性背板710中的像素的间距。即围绕对应的通孔714的TFT电路712，和对应于通孔714的导电结构，是对应形成。图8A至图8G为绘示依据本揭露一些实施例的一导电结构。如图8A所示，于可挠性背板810上，TFT电路812位于可挠性背板810的第一侧S1上，并围绕通孔814的周围，其相似于图7A的结构。如图8B与图8C所示，于PCB 820上，提供信号线822并在其顶部上设有多个焊料824。具体而言，如图8C所示，TFT电路812不仅围绕通孔814，而且也覆盖通孔814的内壁表面以延伸到可挠性背板810的第二侧S2。相应地，焊料824包含中间部分对应于通孔814，以及外部分位于外侧并围绕中间部分，并且对应于围绕通孔814的TFT电路812。在通孔814的上方可提供有诸如CCD的光学照相机，以在通孔814内执行焊料824的对准。一旦部件正确对准，则焊料824可以被加热以执行焊接，使得被加热的焊料824’的外部分熔化并向上“爬升”，以覆盖通孔814的内壁表面以及围绕通孔814的TFT电路812，从而形成导电结构。即围绕对应的通孔814的TFT电路812，和对应于通孔814的导电结构，是对应形成。图8E至图8G为绘示依据本揭露一些实施例的如图8C所示于可挠性背板中形成通孔的步骤。如图8E所示，通孔814可以藉由钻孔，例如激光钻孔860在可挠性背板810中形成。一旦通孔814形成，如图8F所示，TFT电路812就可以藉由电镀形成在通孔814的内壁表面以及可挠性背板810的顶侧和底侧上。然后，如图8G所示，可以对TFT电路812图案化以形成所期望的形状，如图8A所示。图9A至图9F为绘示依据本揭露一些实施例的导电结构。如图9A与图9C所示，于可挠性背板910上，TFT电路912被定位为填充于通孔914内。在这种情况下，通孔914的尺寸可以小于图8A与图8C所示通孔814的尺寸。如图9B与图9C所示，于PCB 920上，提供信号线922并在其顶部上设有特定图案的焊料924。具体而言，如图9C所示，TFT电路912不仅围绕通孔914，而且也填充在通孔914之中。相应地，焊料924包含一中间部分对应于填充在通孔914中的TFT电路912，以及一外部分位于外侧并围绕中间部分。在通孔914的上方可提供有诸如CCD的光学照相机，以在通孔914内执行焊料924的对准。一旦部件正确对准，则焊料924可以被加热以执行焊接，使得被加热的焊料924的中间部分电连接至填充在通孔914内的TFT电路912，从而形成导电结构。即围绕对应的通孔914的TFT电路912，和对应于通孔914的导电结构，是对应形成。图9D至图9F为绘示依据本揭露一些实施例的如图9C所示于可挠性背板中形成通孔的步骤。如图9D所示，通孔914可以藉由钻孔，例如激光钻孔960在可挠性背板910中形成。一旦通孔914形成，如图9E所示，TFT电路912就可以藉由电镀形成在通孔914之中以及可挠性背板910的顶侧和底侧上。然后，如图9F所示，可以对TFT电路912图案化以形成所期望的形状，如图9A与图9C所示。在如上所述的实施例中，形成在可挠性背板中的孔都是通孔。在一些实施例中，一个或多个通孔可以被不穿过可挠性背板的盲孔取代。例如，图10为绘示依据本揭露一些实施例的具有盲孔的可挠性背板的侧面剖视图。如图10所示，在可挠性背板1010上形成盲孔1014而非形成通孔，并在盲孔1014中填充TFT电路1012。因此，可挠性背板1010可以取代如图9A所示的挠性背板910，而与图9B所示的PCB 920相应地组装在一起。在如上所述的实施例中，PCB上的信号线具有相对较低的电阻与电容。因此，从信号引入的边缘传输到信号末端的另一边缘的电压脉冲的降级幅度不会超过电压脉冲幅度的5％。此外，形成于可挠性背板中的通孔可以与PCB上的信号线上对应的导电结构对准，其可以通过光刻法制造。因此之故，可挠性背板与PCB上的信号线可以很好地互相对齐。于一些实施例中，所有可挠性背板相对于PCB上对应信号线的方向偏差可以小于5度。同时，在一行或一列中，一个可挠性背板的最后一个像素与下一相邻可挠性背板的第一像素间的距离可为L，其中0.95P＜L＜1.05P，且P为可挠性背板中的像素的间距。虽然本案以详细的实施例揭露如上，然而本案并不排除其他可行的实施态样。因此，本案的保护范围当视后附的申请专利范围所界定者为准，而非受于前述实施例的限制。对本领域技术人员而言，在不脱离本案的精神和范围内，当可对本案作各种的更动与润饰。基于前述实施例，所有对本案所作的更动与润饰，亦涵盖于本案的保护范围内。
