标题title
机器人测试方法、装置、系统、机器人控制器及介质
摘要abst
本发明提供一种机器人测试方法、装置、系统、机器人控制器及介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：接收平台控制器在控制测试平台运动之前发送的针对测试平台的第一控制信息，第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；根据第一控制信息确定针对机器人的第二控制信息，第二控制信息包括：控制开始时刻以及机器人动作控制参数；在控制开始时刻，根据机器人动作控制参数控制机器人进行维持平衡运动。控制测试平台运动之前，机器人控制器便可以获取到第二控制信息，在控制开始时刻测试平台开始运动时，在控制开始时刻也可以及时根据机器人动作控制参数控制机器人，使得机器人及时进行维持平衡运动，继而使得机器人更加平衡。
权利要求书clms
1.一种机器人测试方法，其特征在于，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，所述机器人测试系统还包括：测试平台，所述机器人控制器所在的机器人放置在所述测试平台上，所述方法包括：接收所述测试平台中平台控制器在控制所述测试平台运动之前发送的针对所述测试平台的第一控制信息，所述第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，所述第二控制信息包括：所述控制开始时刻以及机器人动作控制参数；在所述控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述测试平台根据所述平台姿态控制参数运动过程中，获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数；根据所述状态参数确定针对所述机器人的第三控制信息；根据所述机器人的第三控制信息控制所述机器人进行维持平衡运动。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数，包括：获取所述机器人中加速度传感器采集的所述机器人的加速度信息，和/或陀螺仪采集所述机器人的位置信息，所述状态参数包括：所述加速度信息和/或所述位置信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，包括：将所述第一控制信息的控制开始时刻，作为所述第二控制信息的控制开始时刻；采用预设映射关系，根据所述第一控制信息中平台姿态控制参数，确定所述第二控制信息中机器人动作控制参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动，包括：根据所述机器人动作控制参数，向所述机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令，以使所述电机根据所述维持平衡指令进行工作。6.根据权利要求1至5任一所述的方法，其特征在于，所述平台姿态控制参数包括：水平旋转控制参数和/或上下浮动控制参数。7.一种机器人测试装置，其特征在于，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，所述机器人测试系统还包括：测试平台，所述机器人控制器所在的机器人放置在所述测试平台上，所述装置包括：接收模块，用于接收所述测试平台中平台控制器在控制所述测试平台运动之前发送的针对所述测试平台的第一控制信息，所述第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；确定模块，用于根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，所述控制开始时刻以及机器人动作控制参数；控制模块，用于在所述控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动。8.一种机器人测试系统，其特征在于，包括：机器人和测试平台，所述机器人放置在所述测试平台上，所述机器人中机器人控制器与所述测试平台中平台控制器通信连接；所述机器人控制器用于执行权利要求1-6中任一项所述的机器人测试方法。9.一种机器人控制器，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1-6中任一项所述的机器人测试方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被读取并执行时，实现上述权利要求1-6中任一项所述的机器人测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人技术领域，具体而言，涉及一种机器人测试方法、装置、系统、机器人控制器及介质。背景技术随着人工智能及机器人技术的快速发展，机器人也得到了迅速普及。在地面上行走的机器人需要维持稳定性，另外，在不稳定的平台上维持机器人的平衡也成为了研究的热点。相关技术中，机器人可以设置在平台上，控制设备可以控制平台进行运动，平台上的机器人中的传感器可以采集参数信息，继而机器人中的处理器根据参数信息控制机器人进行维持平衡运动。但是，相关技术中，平台运动后机器人的处理器根据传感器采集的参数信息，控制机器人进行维持平衡运动，容易出现机器人不平衡的问题。发明内容本发明的目的在于，针对上述现有技术中的不足，提供一种机器人测试方法、装置、系统、机器人控制器及介质，以便解决相关技术中，平台运动后机器人的处理器根据传感器采集的参数信息，控制机器人进行维持平衡运动，容易出现机器人不平衡的问题。为实现上述目的，本发明实施例采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供了一种机器人测试方法，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，所述机器人测试系统还包括：测试平台，所述机器人控制器所在的机器人放置在所述测试平台上，所述方法包括：接收所述测试平台中平台控制器在控制所述测试平台运动之前发送的针对所述测试平台的第一控制信息，所述第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，所述第二控制信息包括：所述控制开始时刻以及机器人动作控制参数；在所述控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述方法还包括：在所述测试平台根据所述平台姿态控制参数运动过程中，获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数；根据所述状态参数确定针对所述机器人的第三控制信息；根据所述机器人的第三控制信息控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数，包括：获取所述机器人中加速度传感器采集的所述机器人的加速度信息，和/或陀螺仪采集所述机器人的位置信息，所述状态参数包括：所述加速度信息和/或所述位置信息。可选的，所述根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，包括：将所述第一控制信息的控制开始时刻，作为所述第二控制信息的控制开始时刻；采用预设映射关系，根据所述第一控制信息中平台姿态控制参数，确定所述第二控制信息中机器人动作控制参数。可选的，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动，包括：根据所述机器人动作控制参数，向所述机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令，以使所述电机根据所述维持平衡指令进行工作。可选的，所述平台姿态控制参数包括：水平旋转控制参数和/或上下浮动控制参数。第二方面，本发明实施例还提供了一种机器人测试装置，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，所述机器人测试系统还包括：测试平台，所述机器人控制器所在的机器人放置在所述测试平台上，所述装置包括：接收模块，用于接收所述测试平台中平台控制器在控制所述测试平台运动之前发送的针对所述测试平台的第一控制信息，所述第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；确定模块，用于根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，所述第二控制信息包括：所述控制开始时刻以及机器人动作控制参数；控制模块，用于在所述控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述装置还包括：获取模块，用于在所述测试平台根据所述平台姿态控制参数运动过程中，获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数；第一确定模块，用于根据所述状态参数确定针对所述机器人的第三控制信息；第一控制模块，用于根据所述机器人的第三控制信息控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述第一确定模块，还用于获取所述机器人中加速度传感器采集的所述机器人的加速度信息，和/或陀螺仪采集所述机器人的位置信息，所述状态参数包括：所述加速度信息和/或所述位置信息。可选的，所述确定模块，还用于将所述第一控制信息的控制开始时刻，作为所述第二控制信息的控制开始时刻；采用预设映射关系，根据所述第一控制信息中平台姿态控制参数，确定所述第二控制信息中机器人动作控制参数。可选的，所述控制模块，用于根据所述机器人动作控制参数，向所述机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令，以使所述电机根据所述维持平衡指令进行工作。可选的，所述平台姿态控制参数包括：水平旋转控制参数和/或上下浮动控制参数。第三方面，本发明实施例还提供了一种机器人测试系统，包括：机器人和测试平台，所述机器人放置在所述测试平台上，所述机器人中机器人控制器与所述测试平台中平台控制器通信连接；所述机器人控制器用于执行第一方面中任一项所述的机器人测试方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种机器人控制器，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面中任一项所述的机器人测试方法。第五方面，本发明实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被读取并执行时，实现上述第一方面中任一项所述的机器人测试方法。本发明的有益效果是：本申请实施例提供一种机器人测试方法，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，机器人测试系统还包括：测试平台，机器人控制器所在的机器人放置在测试平台上，方法包括：接收测试平台中平台控制器在控制测试平台运动之前发送的针对测试平台的第一控制信息，第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；根据第一控制信息确定针对机器人的第二控制信息，第二控制信息包括：控制开始时刻以及机器人动作控制参数；在控制开始时刻，根据机器人动作控制参数控制机器人进行维持平衡运动。在平台控制器根据第一控制信息控制测试平台运动之前，机器人控制器便可以获取到第二控制信息，在控制开始时刻测试平台开始运动时，在控制开始时刻也可以及时根据机器人动作控制参数控制机器人，使得机器人及时进行维持平衡运动，继而使得机器人更加平衡。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种机器人测试系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种机器人测试装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种机器人控制器的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例中的特征可以相互结合。图1为本申请实施例提供的一种机器人测试系统的结构示意图，如图1所示，该机器人测试系统可以包括：机器人101和测试平台102，机器人101中可以设置有机器人控制器1011，测试平台102中设置有平台控制器1021。其中，测试平台102还可以设置有平台电机，平台控制器1021与平台电机连接，机器人101中还可以设置有机器人电机，机器人控制器1011与机器人电机连接。平台控制器1021与机器人控制器1011通信连接，通信连接的方式可以为无线通信连接或者有线通信连接。可选的，若平台控制器1021和机器人控制器1011之间，可以通过各自对应的通信装置进行通信，其中，通信装置可以为zigbee通信或者Ble通信。在一些实施方式中，平台控制器1021在基于第一控制信息控制测试平台102运动之前，向机器人控制器1011发送针对测试平台102的第一控制信息，机器人控制器1011接收第一控制信息，第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；机器人控制器1011根据第一控制信息确定针对机器人101的第二控制信息，第二控制信息包括：控制开始时刻以及机器人101动作控制参数；在控制开始时刻，根据机器人101动作控制参数控制机器人101进行维持平衡运动。需要说明的是，平台控制器1021在当前时刻为控制开始时刻时，根据第一控制信息控制平台电机工作，以控制测试平台102运动；机器人控制器1011在当前时刻为控制开始时刻时，根据第二控制信息控制机器人电机工作，以控制机器人101进行维持平衡运动。另外，机器人101中机器人电机的设置位置，以及测试平台102中平台电机的设置位置，可以实际需求进行设置，本申请实施例对此不进行具体限制。以下以机器人控制器为执行主体，对本申请实施例提供的机器人测试方法进行解释说明。图2为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图，如图2所示，该方法可以包括：S201、接收测试平台中平台控制器在控制测试平台运动之前发送的针对测试平台的第一控制信息。其中，第一控制信息可以包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数。在一些实施方式中，在平台控制器根据第一控制信息控制测试平台进行运动之前，向机器人控制器发送针对测试平台的第一控制信息，控制器可以接收该第一控制信息。需要说明的是，平台控制器可以在控制开始时刻之前，与控制开始时刻间隔预设时长的时刻，向机器人控制器发送第一控制信息。例如，控制开始时刻可以一点十分一秒，预设时长可以为1秒，则平台控制器可以在一点十分整向机器人控制器发送第一控制信息。当然，平台控制器可以在控制开始时刻之前的任意时刻，向机器人控制器发送第一控制信息。本申请实施例对此不进行具体限制。S202、根据第一控制信息确定针对机器人的第二控制信息。其中，第二控制信息可以包括：控制开始时刻以及机器人动作控制参数。在一些实施方式中，机器人控制器采用预设机器人动作确定规则、预设机器人动作确定算法、预设机器人动作确定模型中的任一方式，根据第一控制信息确定机器人的第二控制信息。当然，机器人还可以采用其他方式，根据第一控制信息确定第二控制信息，本申请实施例对此不进行具体限制。另外，第二控制信息可以用于控制机器人进行维持平衡运动。S203、在控制开始时刻，根据机器人动作控制参数控制机器人进行维持平衡运动。在本申请实施例中，第一控制信息中控制开始时刻，与第二控制中控制开始时刻相同。即，平台控制器根据第一控制信息开始调整测试平台姿态的同时，机器人控制器根据第二控制信息开始进行维持平衡运动。需要说明的是，机器人可以根据机器人动作控制参数控制机器人的至少一个部位执行相应的维持平衡动作，以控制机器人进行维持平衡运动。另外，本申请实施例中的机器人可以为人形机器人，也可以为其他类型的机器人，本申请实施例对此不进行具体限制。综上所述，本申请实施例提供一种机器人测试方法，应用于机器人测试系统中的机器人控制器，机器人测试系统还包括：测试平台，机器人控制器所在的机器人放置在测试平台上，方法包括：接收测试平台中平台控制器在控制测试平台运动之前发送的针对测试平台的第一控制信息，第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；根据第一控制信息确定针对机器人的第二控制信息，第二控制信息包括：控制开始时刻以及机器人动作控制参数；在控制开始时刻，根据机器人动作控制参数控制机器人进行维持平衡运动。在平台控制器根据第一控制信息控制测试平台运动之前，机器人控制器便可以获取到第二控制信息，在控制开始时刻测试平台开始运动时，在控制开始时刻也可以及时根据机器人动作控制参数控制机器人，使得机器人及时进行维持平衡运动，继而使得机器人更加平衡。图3为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图，如图3所示，该方法还可以包括：S301、在测试平台根据平台姿态控制参数运动过程中，获取机器人中传感器采集的机器人的状态参数。在一些实施方式中，测试平台根据平台姿态控制参数运动过程中，机器人中的至少一个传感器可以实时采集机器人的至少一种状态参数，并实时向机器人控制器发动该至少一种状态参数，机器人控制器可以接收该至少一种状态参数。S302、根据状态参数确定针对机器人的第三控制信息。在一些实施方式中，机器人控制器可以采用预设机器人动作确定规则、预设机器人动作确定算法、预设机器人动作确定模型中的任一方式，根据状态参数确定针对机器人的第三控制信息。当然，机器人控制器还可以根据预设对应关系，根据状态参数确定针对机器人的第三控制信息。其中，预设对应关系用于表征预设状态参数与预设控制信息之间的对应关系。S303、根据机器人的第三控制信息控制机器人进行维持平衡运动。需要说明的是，在控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动，使得机器人可以在测试平台开始运动时及时进行维持平衡运动。在测试平台进行运动的过程中，还根据传感器采集的机器人的状态参数生成第三控制信息，控制机器人进行维持平衡运动，使得测试平台在转动的整个过程中，都可以准确实现机器人进行维持平衡运动。可选的，获取机器人中传感器采集的机器人的状态参数，包括：获取机器人中加速度传感器采集的机器人的加速度信息，和/或陀螺仪采集机器人的位置信息，状态参数包括：加速度信息和/或位置信息。其中，传感器可以包括：加速度传感器、陀螺仪，当然，还可以包括：速度传感器、位移传感器等等，本申请实施例对此不进行具体限制。在本申请实施例中，状态参数包括：加速度信息和/或位置信息，状态参数仅包括：加速度信息，状态参数仅包括：位置信息，或者，状态参数同时包括：加速度信息和位置信息等三种情况。可选的，图4为本申请实施例提供的一种机器人测试方法的流程示意图，如图4所示，上述S202中根据第一控制信息确定针对机器人的第二控制信息的过程，可以包括：S401、将第一控制信息的控制开始时刻，作为第二控制信息的控制开始时刻。其中，第一控制信息中的控制开始时刻，与第二控制信息中的控制开始时刻相同，以使测试平台和机器人同时开始进行运动。S402、采用预设映射关系，根据第一控制信息中平台姿态控制参数，确定第二控制信息中机器人动作控制参数。其中，预设映射关系用于表征预设平台姿态控制参数与预设机器人动作控制参数之间的映射关系。在一些实施方式中，机器人控制器可以采用预设映射关系，在预设平台姿态控制参数中确定与平台姿态控制参数匹配的目标预设平台姿态控制参数，将目标预设平台姿态控制参数对应的预设机器人动作控制参数，作为第二控制信息中机器人动作控制参数。可选的，上述S203中根据机器人动作控制参数控制机器人进行维持平衡运动的过程，可以包括：根据机器人动作控制参数，向机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令，以使电机根据维持平衡指令进行工作。在一种可能的实施方式中，机器人控制器根据机器人动作控制参数，向机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令；至少一个部位对应的电机可以接收该维持平衡指令，并根据维持平衡指令进行工作，则机器人可以实现维持平衡运动。需要说明的是，至少一个部位对应的电机可以包括下述至少一项的组合：胳膊对应的电机、双手对应的电机、双腿对应的电机、双足对应的电机、头部对应的电机、颈部对应的电机、腰部对应的电机。可选的，平台姿态控制参数包括：水平旋转控制参数和/或上下浮动控制参数。其中，平台姿态控制参数可以仅包括：水平旋转控制参数；平台姿态控制参数也可以仅包括：上下浮动控制参数；平台姿态控制参数还可以同时包括：水平旋转控制参数和上下浮动控制参数。在本申请实施例中，平台控制器可以向平台电机发送水平旋转控制参数，平台电机可以接收水平旋转控制参数，平台电机可以根据水平旋转控制参数进行工作，以实现测试平台的水平旋转。当然，平台控制器可以向平台电机发送上下浮动控制参数，平台电机可以接收上下浮动控制参数，平台电机可以根据上下浮动控制参数进行工作，以实现测试平台的上下摆动。另外，测试平台的姿态可以包括：水平旋转姿态和/或上下浮动姿态。即测试平台可以仅进行水平旋转，也可以仅进行上下摆动，还可以在水平旋转的同时进行上下摆动。综上所述，本申请实施例提供一种机器人测试方法，在平台控制器根据第一控制信息控制测试平台运动之前，机器人控制器便可以获取到第二控制信息，在控制开始时刻测试平台开始运动时，在控制开始时刻也可以及时根据机器人动作控制参数控制机器人，使得机器人及时进行维持平衡运动，继而使得机器人更加平衡。在机器人自身传感器信号延迟或者信号干扰的情况下，仍然可以完成机器人的平衡展示。下述对用以执行本申请所提供的机器人测试方法的机器人测试装置、机器人控制器及存储介质等进行说明，其具体的实现过程以及技术效果参见上述机器人测试方法的相关内容，下述不再赘述。图5为本申请实施例提供的一种机器人测试装置的结构示意图，该装置应用于机器人测试系统中的机器人控制器，所述机器人测试系统还包括：测试平台，所述机器人控制器所在的机器人放置在所述测试平台上，如图5所示，该装置可以包括：接收模块501，用于接收所述测试平台中平台控制器在控制所述测试平台运动之前发送的针对所述测试平台的第一控制信息，所述第一控制信息包括：控制开始时刻以及平台姿态控制参数；确定模块502，用于根据所述第一控制信息确定针对所述机器人的第二控制信息，所述第二控制信息包括：所述控制开始时刻以及机器人动作控制参数；控制模块503，用于在所述控制开始时刻，根据所述机器人动作控制参数控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述装置还包括：获取模块，用于在所述测试平台根据所述平台姿态控制参数运动过程中，获取所述机器人中传感器采集的所述机器人的状态参数；第一确定模块，用于根据所述状态参数确定针对所述机器人的第三控制信息；第一控制模块，用于根据所述机器人的第三控制信息控制所述机器人进行维持平衡运动。可选的，所述第一确定模块，还用于获取所述机器人中加速度传感器采集的所述机器人的加速度信息，和/或陀螺仪采集所述机器人的位置信息，所述状态参数包括：所述加速度信息和/或所述位置信息。可选的，所述确定模块502，还用于将所述第一控制信息的控制开始时刻，作为所述第二控制信息的控制开始时刻；采用预设映射关系，根据所述第一控制信息中平台姿态控制参数，确定所述第二控制信息中机器人动作控制参数。可选的，所述控制模块503，用于根据所述机器人动作控制参数，向所述机器人中至少一个部位对应的电机发送维持平衡指令，以使所述电机根据所述维持平衡指令进行工作。可选的，所述平台姿态控制参数包括：水平旋转控制参数和/或上下浮动控制参数。上述装置用于执行前述实施例提供的方法，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。图6为本申请实施例提供的一种机器人控制器的结构示意图，如图6所示，该机器人控制器可以包括：处理器601、存储器602。存储器602用于存储程序，处理器601调用存储器602存储的程序，以执行上述方法实施例。具体实现方式和技术效果类似，这里不再赘述。可选地，本发明还提供一种程序产品，例如计算机可读存储介质，包括程序，该程序在被处理器执行时用于执行上述方法实施例。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
