标题title
一种铁路5G共享传输系统及其状态监控方法
摘要abst
本发明提供了一种铁路5G共享传输系统及其状态监控方法，包括铁路网管平台、能源管理平台、区间传输设备和监测预警模块；铁路局通过铁路网管平台采集能源管理平台的能源数据，能源管理平台根据铁路局的业务操作需要，上报区间传输设备的能源数据至铁路网管平台，区间传输设备根据能源管理平台的业务操作需要，经监测预警模块实施能源预警，能源管理平台上报区间传输设备的能源数据至站场的站场通信平台；还至少承载L1通道、L2通道、L3通道三个业务通道。本发明具有灵活组网模式，提供多个系统通道使用场景及传输要求，具有较好的工程实施和维护成本的优势。
权利要求书clms
1.一种铁路5G共享传输系统，其特征在于，包括铁路网管平台、若干个能源管理平台、若干个区间传输设备和若干个监测预警模块；其中，铁路网管平台分别与铁路局和每一能源管理平台电连接和信号连接，铁路局通过铁路网管平台采集每一能源管理平台的能源数据；每一能源管理平台分别与一个区间传输设备和一个监测预警模块电连接和信号连接，每一能源管理平台根据铁路局的业务操作需要，上报区间传输设备的能源数据至铁路网管平台，区间传输设备根据能源管理平台的业务操作需要，经监测预警模块实施能源预警；每一区间传输设备分别与列车和站场电连接和信号连接，区间传输设备用于列车和站场的系统传输与业务操作；站场的站场通信平台与能源管理平台电连接和信号连接，能源管理平台根据站场的站场通信平台的业务操作需要，上报区间传输设备的能源数据至站场的站场通信平台；铁路局与能源管理平台之间设置L1通道，所述L1通道为提供能源管理平台与铁路局业务交互的业务通道；铁路局与监测预警模块之间设置L2通道，所述L2通道为提供监测预警模块与铁路局业务交互的业务通道；站场与列车之间设置L3通道，所述L3通道为提供列车与站场业务交互的业务通道。2.如权利要求1所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，能源管理平台包括至少三个能源接入端口、一个能源管理模块和一个预警监测模块；其中，任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和基站转接端口，用于电连接至基站；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和中继器转接端口，用于电连接至中继器；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和铁路网管转接端口，用于电连接至铁路网管平台；所述能源管理模块包括若干个供电电路，用于提供有若干设备的供电参数和能耗数据；所述预警监测模块包括若干个预警电路，用于提供有若干设备的能耗监测和预警作业。3.如权利要求2所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，所述L1通道、所述L2通道和所述L3通道通过5G传输网络指派来实施能源管理平台的能源数据采集作业，所述5G传输网络经通道切换器，接入任一匹配的能源接入端口。4.如权利要求3所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，能源管理平台电连接基站时，任一基站的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第一操作码；能源管理平台电连接中继器时，任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第二操作码；能源管理平台同时电连接基站和中继器时，任一基站和任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第三操作码。5.如权利要求1所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，铁路网管平台通过任一指派的光纤网络接入、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至任一能源管理平台，任一能源管理平台通过光纤网络、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至区间传输设备，以使铁路网管平台经能源管理平台监控区间传输设备的设备状态。6.如权利要求5所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，在所述光纤网络中，铁路网管平台通过识别任一光纤的光功率等级接入能源管理平台；在所述无线同频网络中，铁路网管平台通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台；在所述无线异频网络中，铁路网管平台通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台。7.如权利要求5所述的铁路5G共享传输系统，其特征在于，所述设备状态至少包括能源管理状态和/或预警监测状态，所述监控区间传输设备的设备状态至少包括对区间传输设备的能源管理状态和/或预警监测状态的数据上传与分析。8.一种利用如权利要求1-7任一所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，其特征在于，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤：列车进入站场时，铁路局经L1通道，下达能源管理平台的能源数据采集作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述铁路网管平台；步骤：铁路局经L2通道，下达能源管理平台的能源预警监测作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块；步骤：站场经L3通道，下达能源管理平台的能源数据采集作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述站场的站场通信平台；步骤：站场经L3通道，下达能源管理平台的能源预警监测作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块。9.一种利用如权利要求1-7任一所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，其特征在于，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派任一L1通道，实施能源管理平台的能源数据采集作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；步骤：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派任一L2通道，实施能源管理平台的能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业；步骤：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派任一L3通道，实施站场的能源数据采集作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；步骤：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派任一L3通道，实施站场的能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业。10.一种利用如权利要求1-7任一所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，其特征在于，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第一操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述基站的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业；步骤：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第二操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述中继器的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业；步骤：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第三操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入区间传输设备的网管平台；然后，经能源管理模块采集区间传输设备的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施区间传输设备的能耗监测和预警作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动通信技术领域，具体地说，涉及一种铁路5G共享传输系统及其状态监控方法。背景技术在5G共建共享的新基建推动下，未来铁路系统将承载区域性通信系统高效运行，系统交付能力将迎来极大压力挑战。同时，在铁路各系统全面升级，如列调、平调和列尾等，也对现铁路系统增量推容，提出新的挑战。发明内容为了解决上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种铁路5G共享传输系统及其状态监控方法，以克服现有技术中的缺陷。为了实现上述目的，本发明提供了一种铁路5G共享传输系统，包括铁路网管平台、若干个能源管理平台、若干个区间传输设备和若干个监测预警模块；其中，铁路网管平台分别与铁路局和每一能源管理平台电连接和信号连接，铁路局通过铁路网管平台采集每一能源管理平台的能源数据；每一能源管理平台分别与一个区间传输设备和一个监测预警模块电连接和信号连接，每一能源管理平台根据铁路局的业务操作需要，上报区间传输设备的能源数据至铁路网管平台，区间传输设备根据能源管理平台的业务操作需要，经监测预警模块实施能源预警；每一区间传输设备分别与列车和站场电连接和信号连接，区间传输设备用于列车和站场的系统传输与业务操作；站场的站场通信平台与能源管理平台电连接和信号连接，能源管理平台根据站场的站场通信平台的业务操作需要，上报区间传输设备的能源数据至站场的站场通信平台；铁路局与能源管理平台之间设置L1通道，所述L1通道为提供能源管理平台与铁路局业务交互的业务通道；铁路局与监测预警模块之间设置L2通道，所述L2通道为提供监测预警模块与铁路局业务交互的业务通道；站场与列车之间设置L3通道，所述L3通道为提供列车与站场业务交互的业务通道。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，能源管理平台包括至少三个能源接入端口、一个能源管理模块和一个预警监测模块；其中，任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和基站转接端口，用于电连接至基站；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和中继器转接端口，用于电连接至中继器；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和铁路网管转接端口，用于电连接至铁路网管平台；所述能源管理模块包括若干个供电电路，用于提供有若干设备的供电参数和能耗数据；所述预警监测模块包括若干个预警电路，用于提供有若干设备的能耗监测和预警作业。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，所述L1通道、所述L2通道和所述L3通道通过5G传输网络指派来实施能源管理平台的能源数据采集作业，所述5G传输网络经通道切换器，接入任一匹配的能源接入端口。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，能源管理平台电连接基站时，任一基站的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第一操作码；能源管理平台电连接中继器时，任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第二操作码；能源管理平台同时电连接基站和中继器时，任一基站和任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第三操作码。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，铁路网管平台通过任一指派的光纤网络接入、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至任一能源管理平台，任一能源管理平台通过光纤网络、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至区间传输设备；以使铁路网管平台经能源管理平台监控区间传输设备的设备状态。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，在所述光纤网络中，铁路网管平台通过识别任一光纤的光功率等级接入能源管理平台；在所述无线同频网络中，铁路网管平台通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台；在所述无线异频网络中，铁路网管平台通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台。作为对本发明所述的铁路5G共享传输系统的进一步说明，优选地，所述设备状态至少包括能源管理状态和/或预警监测状态，所述监控区间传输设备的设备状态至少包括对区间传输设备的能源管理状态和/或预警监测状态的数据上传与分析。为了实现本发明的另一目的，本发明提供了一种利用所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤A1)：列车进入站场时，铁路局经L1通道，下达能源管理平台的能源数据采集作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述铁路网管平台；步骤A2)：铁路局经任L2通道，下达能源管理平台的能源预警监测作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块；步骤A3)：站场经任L3通道，下达能源管理平台的能源数据采集作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述站场的站场通信平台；步骤A4)：站场经任L3通道，下达能源管理平台的能源预警监测作业；所述能源管理平台经匹配的能源接入端口进行基站和/或中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块。本发明还提供了另一种利用所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤B1)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L1通道，实施能源管理平台的能源数据采集作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；步骤B2)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L2通道，实施能源管理平台的能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业；步骤B3)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L3通道，实施站场的能源数据采集作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站和/或中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；步骤B4)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L3通道，实施站场的能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站和/或中继器的设备识别；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站和/或中继器的能耗监测和预警作业。本发明还提供了又一种利用所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法，其特征在于，所述状态监控方法包括如下步骤：步骤C1)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第一操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述基站的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业；步骤C2)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第二操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述中继器的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业；步骤C3)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第三操作码的业务通道，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业；所述5G传输网络，经通道切换器，接入区间传输设备的网管平台；然后，经能源管理模块采集区间传输设备的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台；然后，能源管理平台经预警监测模块实施区间传输设备的能耗监测和预警作业。本发明的有益效果：本发明的铁路5G共享传输系统通过能源管理平台将各个区间传输设备的能源数据上传至铁路网管平台来监测每一区间传输设备的状态，提高设备安装与调试作业效率，以及将各个区间传输设备的能源数据上传至监测预警模块实施能源预警，有益于解决特殊天气影响、设备老化等因素对设备监测状态，有利用提前预知上述设备的体检信息，具有可靠系统响应水平，状态识别具有智能化，具有较好的工程实施和维护成本的优势。本发明提供了利用铁路5G共享传输系统实现源管理平台对区间传输设备的能源数据采集作业和能源预警监测作业的状态监控方法，具有灵活组网模式，提供多个系统通道使用场景及传输要求，节约系统开支，降低能耗的优点。附图说明图1为本发明的铁路5G共享传输系统的结构示意图。图2为本发明的铁路5G共享传输系统的拓扑图。具体实施方式为了能够进一步了解本发明的结构、特征及其他目的，现结合所附较佳实施例附以附图详细说明如下，本附图所说明的实施例仅用于说明本发明的技术方案，并非限定本发明。如图1所示，图1为本发明的铁路5G共享传输系统的结构示意图；一种铁路5G共享传输系统包括铁路网管平台1、若干个能源管理平台2、若干个区间传输设备3和若干个监测预警模块4；其中，铁路网管平台1分别与铁路局5和每一能源管理平台2电连接和信号连接，铁路局5通过铁路网管平台1采集每一能源管理平台2的能源数据；每一能源管理平台2分别与一个区间传输设备3和一个监测预警模块4电连接和信号连接，每一能源管理平台2根据铁路局5的业务操作需要，上报区间传输设备3的能源数据至铁路网管平台1，区间传输设备3根据能源管理平台2的业务操作需要，经监测预警模块4实施能源预警；每一区间传输设备3分别与列车6和站场7电连接和信号连接，区间传输设备3用于列车6和站场7的系统传输与业务操作；站场7的站场通信平台与能源管理平台2电连接和信号连接，能源管理平台2根据站场7的站场通信平台的业务操作需要，上报区间传输设备3的能源数据至站场7的站场通信平台；铁路局5与能源管理平台2之间设置L1通道，所述L1通道为提供能源管理平台2与铁路局5业务交互的业务通道；铁路局5与监测预警模块4之间设置L2通道，所述L2通道为提供监测预警模块4与铁路局5业务交互的业务通道；站场7与列车6之间设置L3通道，所述L3通道为提供列车6与站场7业务交互的业务通道。具体地，能源管理平台2包括至少三个能源接入端口、一个能源管理模块和一个预警监测模块；其中，任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和基站转接端口，用于电连接至基站；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和中继器转接端口，用于电连接至中继器；任一所述能源接入端口至少设有一设备识别码和铁路网管转接端口，用于电连接至铁路网管平台1；所述能源管理模块包括若干个供电电路，用于提供有若干区间传输设备的供电参数和能耗数据；所述预警监测模块包括若干个预警电路，用于提供有若干区间传输设备的能耗监测和预警作业。现有铁路工程中，根据区间传输设备的供电设计要求，使得区间传输设备采用分布设计理念，并将供电系统部分独立设计，这样具有较好的工程实施和维护成本的优势。基于这样的工程实施需求，本申请的能源管理平台2设置了能源管理模块，其由若干个供电电路连接各个区间传输设备3，用于提供若干区间传输设备3的供电参数和能耗数据。能源管理模块将各个区间传输设备3的机房湿度、温度等能耗数据，和功放输入电平值等供电参数，上报至铁路网管平台1，上报内容如机房湿度超过设定70，温度为23.33，为正常现象。另外，由于特殊天气影响、设备老化等因素，区间传输设备采用一部分电路备份与自检功能，有利用提前预知上述区间传输设备的体检信息。基于这样的工程实施需求，本申请的能源管理平台2设置了预警监测模块，其由若干个预警电路连接各个区间传输设备3，用于提供若干区间传输设备3的能耗监测和预警作业。预警监测模块将各个区间传输设备3的机房湿度、温度等能耗数据，和功放输入电平值等供电参数，上报至所述监测预警模块4，由监测预警模块4实施能源预警，上报内容如机房湿度超过设定90，温度为24.44，为异常现象。作为本发明的铁路5G共享传输系统的一个实施例，所述L1通道、所述L2通道和所述L3通道通过5G传输网络指派来实施任一能源管理平台2的能源数据采集作业，所述5G传输网络经通道切换器，接入任一匹配的能源接入端口。作为本发明的铁路5G共享传输系统的一个实施例，能源管理平台2电连接基站时，任一基站的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第一操作码；能源管理平台2电连接中继器时，任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第二操作码；能源管理平台2同时电连接基站和中继器时，任一基站和任一中继器的设备码识别作业，归属同一业务通道时，所述5G传输网络，经所述通道切换器，标识第三操作码。优选实施例，铁路网管平台1通过任一指派的光纤网络接入、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至任一能源管理平台2，任一能源管理平台2通过光纤网络、和/或无线同频网络、和/或无线异频网络连接至区间传输设备3，以使铁路网管平台1经能源管理平台2监控区间传输设备3的设备状态。所述能源管理平台，至少提供所述区间传输设备的能源管理状态，和/或，预警监测状态。所述能源管理状态，至少包括供电参数，和/或，能耗数据；所述预警监测状态，至少包括能耗监测，和/或，预警作业。如图2所示，以铁路5G共享传输系统设置一个铁路网管平台1、三个能源管理平台2和三个区间传输设备3来进一步说明本实施例中铁路网管平台、能源管理平台和区间传输设备之间的关系。第一种情况，具体地，以图2作为说明，所述铁路网管平台，通过任一指派的光纤网络，接入第一区间传输设备A1、第二区间传输设备A2、第三区间传输设备A3；进而，所述铁路网管平台，经优选第一光纤电连接至能源管理平台B1；进而，所述铁路网管平台，经所述能源管理平台B1，监控所述第一区间传输设备A1的设备状态。同理的，所述铁路网管平台，经优选第二光纤电连接至能源管理平台B2，用来监控所述第二区间传输设备A2的设备状态；所述铁路网管平台，经优选第三光纤电连接至能源管理平台B3，用来监控所述第二区间传输设备A3的设备状态。第二种情况，具体地，以图2作为说明，所述铁路网管平台，通过任一指派的无线同频网络，接入第一区间传输设备A1、第二区间传输设备A2、第三区间传输设备A3；进而，所述铁路网管平台，经优选第一频段电连接至能源管理平台B1；进而，所述铁路网管平台，经所述能源管理平台B1，监控所述第一区间传输设备A1的设备状态。同理的，所述铁路网管平台，经优选第二频段电连接至能源管理平台B2，用来监控所述第二区间传输设备A2的设备状态；所述铁路网管平台，经优选第三频段电连接至能源管理平台B3，用来监控所述第二区间传输设备A3的设备状态。第三种情况，具体地，以图2作为说明，所述铁路网管平台，通过任一指派的无线异频网络，接入第一区间传输设备A1、第二区间传输设备A2、第三区间传输设备A3；进而，所述铁路网管平台，经优选第一频段电连接至能源管理平台B1；进而，所述铁路网管平台，经所述能源管理平台B1，监控所述第一区间传输设备A1的设备状态。同理的，所述铁路网管平台，经优选第二频段电连接至能源管理平台B2，用来监控所述第二区间传输设备A2的设备状态；所述铁路网管平台，经优选第三频段电连接至能源管理平台B3，用来监控所述第二区间传输设备A3的设备状态。第四种情况，以图2作为说明，当且仅当，所述第一区间传输设备A1和第二区间传输设备A2共机安装时，所述铁路网管平台，优选任一光纤网络，和/或，无线同频网络，连接至所述能源管理平台。进而，所述铁路网管平台，优选第一光纤，和/或，第二光纤，第一频段，和/或，第二频段，实施对所述第一区间传输设备A1，和/或，第二区间传输设备A2的设备状态监控。在光纤网络中，所述铁路网管平台1，通过识别任一光纤的光功率等级，优选接入所述能源管理平台2。在无线同频网络中，铁路网管平台1通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台2。在无线异频网络中，铁路网管平台1通过识别任一频段的电平等级接入能源管理平台2。上述设备状态，至少包括有能源管理状态，和/或，预警监测状态。所述设备状态监控，至少包括任一能源管理状态，和/或，任一预警监测状态的数据上传与分析。本发明还提供了利用所述的铁路5G共享传输系统进行状态监控方法。作为本发明的状态监控方法的一个实施例，利用所述的铁路5G共享传输系统进行的一种状态监控方法包括如下步骤：步骤A1)：列车6进入站场7时，铁路局5经L1通道，下达能源管理平台2的能源数据采集作业。具体地，所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行基站的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至所述铁路网管平台1。所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述铁路网管平台1。步骤A2)：铁路局5经L2通道，下达能源管理平台2的能源预警监测作业。具体地，所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行基站的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块4。所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块4。步骤A3)：站场7经L3通道，下达能源管理平台2的能源数据采集作业。具体地，所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行基站的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至所述站场7的站场通信平台。所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至所述站场7的站场通信平台。步骤A4)：站场7经L3通道，下达能源管理平台2的能源预警监测作业。具体地，所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行基站的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块4。所述能源管理平台2经匹配的能源接入端口进行中继器的设备识别；然后，经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业，上报至所述监测预警模块4。上述方法中通过铁路5G共享传输系统可以根据L1通道由铁路局端下达能源数据采集作业，以及根据L2通道由铁路局端下达能源预警监测作业，也可以根据L3通道由站场端和列车端之间的通讯连接下达能源数据采集作业和能源预警监测作业，具有灵活组网模式，提供多个系统通道使用场景及传输要求，节约系统开支，降低能耗的优点。作为本发明的状态监控方法的一个实施例，利用所述的铁路5G共享传输系统进行的另一种状态监控方法包括如下步骤：步骤B1)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L1通道，实施能源管理平台2的能源数据采集作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2。所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2。步骤B2)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L2通道，实施能源管理平台2的能源预警监测作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站的设备识别；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业。所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施中继器的设备识别；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业。步骤B3)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L3通道，实施站场7的能源数据采集作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2。所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施中继器的设备识别；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2。步骤B4)：所述铁路5G共享传输系统经5G传输网络指派L3通道，实施站场7的能源预警监测作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施基站的设备识别；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业。所述5G传输网络，经通道切换器，接入匹配的能源接入端口，实施中继器的设备识别；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业。上述方法中通过铁路5G共享传输系统的5G传输网络，包括至少设有一个5G业务通道和一个通道切换器，接入区间传输设备，可以根据L1通道直接实施任一能源管理平台的能源数据采集作业，以及根据L2通道直接实施任一能源管理平台的能源预警监测作业，也可以根据L3通道实施任一站场的能源数据采集作业和能源预警监测作业，具有灵活组网模式，提供多个系统通道使用场景及传输要求，节约系统开支，降低能耗的优点。作为本发明的状态监控方法的一个实施例，利用所述的铁路5G共享传输系统进行的又一种状态监控方法包括如下步骤：步骤C1)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第一操作码的业务通道，实施区间传输设备3的能源数据采集和/或能源预警监测作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述基站的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述基站的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述基站的能耗监测和预警作业。步骤C2)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第二操作码的业务通道，实施区间传输设备3的能源数据采集和/或能源预警监测作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入所述中继器的网管平台；然后，经能源管理模块采集所述中继器的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施所述中继器的能耗监测和预警作业。步骤C3)：所述铁路5G共享传输系统指派标识有第三操作码的业务通道，实施区间传输设备3的能源数据采集和/或能源预警监测作业。具体地，所述5G传输网络，经通道切换器，接入区间传输设备3的网管平台；然后，经能源管理模块采集区间传输设备3的供电参数和能耗数据，上报至能源管理平台2；然后，能源管理平台2经预警监测模块实施区间传输设备3的能耗监测和预警作业。上述方法中通过铁路5G共享传输系统的能源管理平台与区间传输设备之间连接的设备码识别码和操作码，实施区间传输设备的能源数据采集和/或能源预警监测作业，具有灵活组网模式，提供多个系统通道使用场景及传输要求，节约系统开支，降低能耗的优点。需要声明的是，上述发明内容及具体实施方式意在证明本发明所提供技术方案的实际应用，不应解释为对本发明保护范围的限定。本领域技术人员在本发明的精神和原理内，当可作各种修改、等同替换或改进。本发明的保护范围以所附权利要求书为准。
