标题title
趋化因子作为玫瑰痤疮诊断的分子标志物
摘要abst
本发明属于生物医药领域，具体涉及一种趋化因子作为玫瑰痤疮相关分子标志物在其诊断、治疗中的应用。LL‑37诱导造成的玫瑰痤疮动物中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11的表达升高，AhR激动剂本维莫德可以减轻红斑及炎细胞浸润，并降低TLR2及上述趋化因子的表达。LL‑37诱导造成的玫瑰痤疮细胞模型中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11的表达升高，AhR激动剂本维莫德可以降低TLR2及上述趋化因子的表达；上调TLR2可以引起该细胞模型中上述趋化因子的表达升高，而AhR激动剂本维莫德可以通过下调TLR2的表达而降低上述趋化因子的表达。趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11有望成为新的玫瑰痤疮疾病诊断指标或治疗靶点。
权利要求书clms
1.趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平的检测试剂在制备用于玫瑰痤疮辅助诊断产品中的应用，其特征在于，所述趋化因子包括如下一种或几种的组合：CCL5、CXCL9、CXCL10和CXCL11。2.根据权利要求1所述趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平的检测试剂在制备用于玫瑰痤疮辅助诊断产品中的应用，其特征在于，所述趋化因子基因或其编码蛋白在玫瑰痤疮中呈现高表达。3.根据权利要求1所述趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平的检测试剂在制备用于玫瑰痤疮辅助诊断产品中的应用，其特征在于，所述产品通过逆转录PCR、实时定量PCR、芯片、高通量测序平台、免疫组织化学染色或酶联免疫吸附检测样本中趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平。4.根据权利要求1所述趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平的检测试剂在制备用于玫瑰痤疮辅助诊断产品中的应用，其特征在于，所述产品中含有扩增趋化因子基因的特异性引物、与趋化因子基因核苷酸序列杂交的探针或与趋化因子蛋白特异性结合的抗体。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述抗体为单克隆抗体或多克隆抗体。6.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述产品为芯片、制剂或试剂盒。7.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述样本为组织、血清或细胞。8.趋化因子基因表达水平的抑制剂在制备治疗玫瑰痤疮的药物中的应用，其特征在于，所述趋化因子包括如下一种或几种的组合：CCL5、CXCL9、CXCL10和CXCL11。9.如权利要求7所述趋化因子基因表达水平的抑制剂在制备治疗玫瑰痤疮的药物中的应用，其特征在于，所述趋化因子基因表达水平的抑制剂包括AhR激动剂。10.根据权利要求7所述趋化因子基因表达水平的抑制剂在制备治疗玫瑰痤疮的药物中的应用，其特征在于，所述药物包含药学上可以接受的载体和/或赋型剂，按照常规方法制成经口服给药的内用型剂型，或非口服给药的注射剂，或外用剂型。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种趋化因子作为玫瑰痤疮相关分子标志物在其诊断、治疗中的应用。背景技术趋化因子是小分子量的分泌性蛋白，有趋化活性，在免疫稳态的维持及炎症反应过程中发挥重要作用。趋化因子根据结构不同分为4个亚型，包括CC、CXC、C及CX3C，通过与同源细胞表面趋化因子受体相互作用而发挥生物学效应。目前发现的趋化因子约50种，主要参与白细胞发育、分化及迁移，也在炎症性疾病、血管形成及创伤修复中有重要作用。芳香烃受体可以与环境中的多环芳香族碳氢化合物及二噁英等相结合，通过产生大量的活性氧簇引起氧化应激反应。AhR还是光源性色团、植物素及微生物副产物等很多内外源性配体的受体，很多AhR配体可以通过激活抗氧化转录因子NRF2而产生抗氧化作用。AhR-CYP1A1介导的氧化应激可以促进IL1、IL6及IL8等多种前炎症细胞因子的产生。玫瑰痤疮是一种发生于颜面中部的慢性炎症性皮肤病，全球人群发病率约5.5%。其确切的病因及发病机制尚不清楚，可能与固有免疫功能异常、适应性免疫功能异常、神经脉管调节功能异常及皮肤屏障功能异常有关。由于发生于面部，本病除了对患者生理造成一定影响，部分患者还会产生严重的心理问题。玫瑰痤疮病理表现以血管、毛囊及皮脂腺周围炎细胞浸润为主。传统的治疗方法包括系统应用大环内酯类、四环素类、硝基咪唑类、维A酸类等药物，外用甲硝唑、壬二酸、伊维菌素等，各种光、激光的治疗及手术治疗。目前玫瑰痤疮的诊断缺乏特异性的实验室指标，而且因为难治易反复，本病一直受到专家学者的广泛关注，新的诊断及治疗手段亟待开发。我们前期通过生物信息学分析，找到玫瑰痤疮患者皮损与正常皮肤组织的差异基因，包括TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11，它们在玫瑰痤疮患者皮损中表达均升高。此外，有研究表明，TLR2在玫瑰痤疮患者皮损中高表达，但TLR2是否通过上调上述趋化因子的表达促进玫瑰痤疮的发病尚不清楚。发明内容针对目前玫瑰痤疮尚无特异性实验室诊断指标，本发明的目的在于提供一种趋化因子作为玫瑰痤疮诊断的分子标志物的应用。通过体外实验发现AhR激动剂本维莫德可以缓解上述情况，并通过下调TLR2的表达而降低上述趋化因子的表达。因此，趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11有望成为新的玫瑰痤疮疾病诊断指标或治疗靶点。为了实现上述目的，本发明提供了如下技术方案。本发明提供一种趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平的检测试剂在制备用于玫瑰痤疮辅助诊断产品中的应用，其特征在于，所述趋化因子包括如下一种或几种的组合：CCL5、CXCL9、CXCL10和CXCL11。进一步地，所述趋化因子基因或其编码蛋白在玫瑰痤疮中呈现高表达。进一步地，所述产品通过逆转录PCR、实时定量PCR、芯片、高通量测序平台、免疫组织化学染色或酶联免疫吸附检测样本中趋化因子基因或其编码蛋白的表达水平。进一步地，所述产品中含有扩增趋化因子基因的特异性引物、与趋化因子基因核苷酸序列杂交的探针或与趋化因子蛋白特异性结合的抗体。更近一步地，所述抗体为单克隆抗体或多克隆抗体。进一步地，所述产品为芯片、制剂或试剂盒。进一步地，所述样本为组织、血清或细胞。本发明还提供一种趋化因子基因表达水平的抑制剂在制备治疗玫瑰痤疮的药物中的应用，其特征在于，所述趋化因子包括如下一种或几种的组合：CCL5、CXCL9、CXCL10和CXCL11。进一步地，所述趋化因子基因表达水平的抑制剂包括AhR激动剂。进一步地，所述药物包含药学上可以接受的载体和/或赋型剂，按照常规方法制成经口服给药的内用型剂型，或非口服给药的注射剂，或外用剂型。与现有技术相比，本发明的有益效果。本发明首次提出了一种趋化因子作为玫瑰痤疮相关分子标志物在其诊断、治疗中的应用，确定趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10和CXCL11在诊断玫瑰痤疮方面的有效作用，并确定AhR激动剂在治疗玫瑰痤疮方面的有效治疗作用。填补了目前玫瑰痤疮尚无特异性实验室诊断指标的空白，同时也为玫瑰痤疮的治疗提供了新的靶点。附图说明图1.AhR激动剂缓解LL-37诱导的小鼠玫瑰痤疮样皮疹的大体照片。图2.AhR激动剂缓解LL-37诱导的小鼠炎细胞浸润的HE染色。图3.AhR激动剂对小鼠玫瑰痤疮模型TLR2和趋化因子的影响。图4.qRT-PCR检测LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的表达情况。图5.WesternBlot检测 LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的表达情况。图6.AhR激动剂对LL-37诱导的TLR2过表达的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的影响。图7.AhR激动剂对LL-37诱导的TLR2过表达的HaCaT细胞TLR2及趋化因子的影响。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做详细的说明。以下实施例将有助于对本发明的了解，但这些实施例仅为了对本发明加以说明，本发明并不限于这些内容。在实施例中的操作方法均为本技术领域常规操作方法。实施例1小鼠实验。选择6-8周雌性的Balb/c小鼠，随机分成对照组、造模组及治疗组。对照组不进行任何处理，造模组40μL LL-37背部皮下注射制造玫瑰痤疮动物模型，12h/次，共4次；治疗组第二次注射LL-37后30min外用0.5%AhR激动剂本维莫德治疗，连续3天；最后用药后24h拍照，评价红斑情况。HE染色观察镜下改变，qRT-PCR检测TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11水平。1.红斑评分方法：按照红斑严重程度评为1-5分；用Image J软件量取拍摄数码照片的皮损红斑面积，对其进行量化分析。2.染色及观察方法：组织块用10%福尔马林室温固定48h后取出，70%、80%、90%、95%、100%、100%乙醇中梯度脱水各1h。取出组织块，放入浸蜡透明剂1、2各2h透明。将透明后的组织块浸入石蜡溶液包埋。蜡块用石蜡组织切片机切成5μm薄片，于载玻片上吸附，60℃烘干机烘干1h。将切片依次浸泡于100%、100%、95%、90%、80%、70%酒精各5min水化，自来水冲洗5min。苏木素染色1-3min,自来水冲洗5-10min。伊红染色1-3min,自来水冲洗5-10min。切片依次浸泡于70%、80%、90%、95%、100%、100%乙醇中各10min脱水，浸蜡透明剂1、2各10min透明，中性树脂封片，覆盖玻片。24h干燥后显微镜观察。每张切片选取3个炎症浸润比较明显的高倍镜视野拍照，用Image J软件计数所拍照片中炎细胞数目。Graphpad软件比较作图，P＜0.05为有统计学意义。3. PCR方法。3.1 提取总RNA步骤：将小鼠皮肤组织标本室温融化，厨房用纸拭去表面包埋剂。PBS漂洗3次；将每个样本分别放入1.5 mL聚丙烯离心管中，每管加入600μL RLT后插入冰上，研磨器点动充分研磨，直至无肉眼可见组织。将离心管中的液体转移到新的离心管里，加入等体积的70%乙醇，充分吹打混匀；将700μL样品转移至RNeasy spin column，置入2mL收集管中。10000xg离心30s，丢弃管中液体。若中的液体有剩余，全部转移到RNeasy spin column中，重复本操作；RNeasy spin column中加入RW1700μL，10000xg离心30s。洗膜，弃去管中液体；RNeasy spin column中加入RPE500μL，10000xg离心30s。洗膜，弃去管中液体；RNeasy spin column中加入RPE 500μL，10000xg离心2min。洗膜，弃去下面的收集管；RNeasy spin column全速离心1min，干燥膜，RNeasy spin column放入新的1.5mL收集管，膜上加15-50μL RNase-free water，10000xg离心1min。弃RNeasy spincolumn，留1.5mL收集管；RNA浓度的测定：ND-1000—nucleic acid—1μL RNase-freewater—ok—擦干—1μL RNase-free water—RNA-40—BLANK—1μL样品—measure—保存。3.2 逆转录步骤：反应体系1的配制：；反应体系2的配制：根据样本浓度计算所需体积。RNA+H2O=8μL；反应条件：42℃，15 min；70℃，15 min；4℃，∞。3.3 qPCR反应体系及反应条件：PCR引物序列：；引物稀释：引物试管10000 xg离心30s，按说明书分别加入不同量的dd水配置成存储液，-20℃长期保存，使用前稀释成10μmol/L；反应体系1的配制：；反应体系2的配制：；反应条件：95℃，2 min；X40个循环；每个指标第一次跑时都要添加溶解曲线。3.4数据处理的过程：将每个样本的不同指标的CT值导至Excel表，分别计算每个样本每个指标的目的基因及内参基因的平均值。按如下公式计算：rCT=目的基因CT值-内参基因CT值rrCT=治疗组rCT-对照组rCT基因表达量=2-rrCT。3.5 AhR激动剂对玫瑰痤疮动物模型中趋化因子的影响的实验结果。大体观察：大体上看造模组局部皮肤出现红斑，形成玫瑰痤疮样皮疹，而治疗组可以减轻红斑程度，减少红斑面积。提示玫瑰痤疮动物模型中可以出现玫瑰痤疮样皮疹，而AhR激动剂可缓解这一情况。病理改变：HE染色提示造模组真表皮及皮下组织炎细胞浸润增多，而治疗组可以缓解这一状况。提示玫瑰痤疮动物模型中可以炎细胞浸润，而AhR激动剂可缓解这一情况。TLR2及趋化因子的改变：qRT-PCR结果提示造模组皮损中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达均升高，差异有统计学意义。与造模组相比较，治疗组可以抑制TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达。提示玫瑰痤疮动物模型中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达升高，而AhR激动剂可以抑制上述指标的升高。实施例2细胞实验。HaCaT细胞中加入LL-37制造玫瑰痤疮细胞模型，再加入AhR激动剂本维莫德处理。qRT-PCR、WesternBlot/ELISA方法检测TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11水平；慢病毒转染过表达TLR2，检测趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11水平。1.细胞培养：将HaCaT细胞在含有10% FBS和1%青链霉素双抗的DMEM培养液中培养，并置于含5%CO2的37℃湿润培养箱中。1-2天更换1次培养液，显微镜下观察细胞生长情况，覆盖率达到80-90 %即可传代。在细胞清洁工作台中操作，首先用移液管悬空吸出瓶/皿中液体，用无菌PBS 2mL冲洗细胞，共洗涤2次。再向培养瓶中加入胰酶1-2mL，37℃、5% CO2培养箱孵育5-10min。细胞变圆变亮后即停止消化。向培养瓶中加入等量的培养液终止消化。将消化好的细胞转移到离心管中，1200r/min 37℃离心3min。将离心管中的上清液弃去，留取下层的细胞，加入适量的培养基，充分吹打混匀，以1:3-1:4的比例进行传代。细胞冻存时，冻存液为FBS中加入10% DMSO，梯度降温，-80℃冰箱保存。2.检测TLR2及趋化因子水平。2.1 细胞处理将HaCaT细胞以5*105个/孔接种于6孔板中。细胞培养24小时后，加入不同浓度、时间的LL-37，作用一段时间后加入不同浓度的本维莫德处理。不同时间点提取RNA行qRT-PCR检测。2.2 提取总RNA吸出孔中液体，轻弹板壁，使细胞松散。每孔加入350μL RLT，充分吹打混匀，转移到聚丙烯离心管里，加入等体积70%乙醇，充分吹打混匀。余同实施例1中3.1方法。2.3逆转录：同实施例1中3.2方法。2.4 qRT-PCR同实施例1中3.3方法。2.5 数据处理同实施例1中3.4方法。3. Western Blot检测TLR2水平3.1细胞处理将HaCaT细胞以5*105个/孔接种于6孔板中。细胞培养24小时后，依次加入合适浓度、时间的LL-37及本维莫德处理。提取蛋白行Western Blot检测。3.2 裂解液的配置：每100μL裂解液：98μL RIPA+1μL PMSF+1μL蛋白酶抑制剂。3.3细胞总蛋白的提取：吸净培养液，预冷的PBS洗2遍；吸净PBS，加入裂解液；蛋白刮刀分别刮下，吸入预冷的EP管；15000rpm，15-30min，4℃，取上清。3.4 测蛋白浓度蛋白标准品的配制：将10μL蛋白标准品加入90μLRIPA配制成标准品, -20℃冰箱保存；标准品按下表分别加到96孔板中，样品10倍稀释后加20μL/孔。用于标准曲线的制备；；每孔加200μL BCA工作液，用移液器充分吹打混匀，37℃孵育20-30min；酶标仪检测37℃时 562nm处的吸光度，记录数据；用蛋白标准品的浓度与对应的吸光度绘制标准曲线，通过回归方程计算各样本蛋白浓度，乘以10，即为其浓度；将蛋白样品配成1μg/μL ，蛋白+RIPA=80μL，用loadingbuffer配平；100℃煮5-10min，迅速降温＞5min，不继续试验可放-80℃保存。3.5 SDS-PAGE电泳清洗玻璃板、梳子、电泳槽，用厨房用纸吸干表面水分，室温下晾干；待玻璃板干后，底边对齐，卡紧在制胶架上。向玻璃板中加入dd水，静置，观察玻璃板是否漏液；配置分离胶。根据目的蛋白分子量的大小选用对应浓度的聚丙烯酰胺凝胶。1.0 mm。配置时，暂不加入TEMED；3 mL A+3 mL B+30μL 10% APS+3μL TEMED ；观察玻璃板，不漏液后，将水倒掉，用滤纸吸干；向前面配置的分离胶中加入TEMED，充分吹打混匀，沿玻璃板一侧迅速灌胶。上层用乙醇封口促进凝胶聚合；等待分离胶凝固时，配置浓缩胶。；1 mL A+1 mL B+10 μL 10% APS +2μL TEMED ；当在分离胶和乙醇之间出现明显界限时，即分离胶凝固，将乙醇倒掉，厨房用纸吸干；灌浓缩胶，灌满后插入1.0mm梳子；等待浓缩胶凝固过程时，配制电泳液；电泳液配方：200 mL 5X Tris 甘氨酸电泳缓冲液+800 mL dd H2O=1L，摇匀；浓缩胶凝固后，将玻璃板从制胶架上取下放入电泳槽中，灌电泳液，拔梳子。拔掉梳子后，用电泳液将上样孔中气泡赶出；上样之前，样本震荡离心。上样，记得换枪头，两侧marker，中间样本。空余孔加marker配平；上样完毕后，将电泳槽中灌满电泳液，电泳。条件：100 V，待样本跑齐后改为150 V，注意接触不良导致低电流；电泳过程中，制冰，配制转印液。转印液配方：100 mL 10X电转液+200 mL甲醇+700 mL dd水=1 L，混匀。电泳快结束时，将塑料板、滤纸、海绵泡在转印液里，洗切胶用的板、晾干。取冰；电泳完毕后，取出玻璃板，小水冲洗，启开玻璃板，切胶。切下的胶移至转印液中；用尺子量胶，剪PVDF膜，右上角标记名称以区分蛋白；将膜在甲醇中浸泡30s中，在将膜移至转印液中；待膜完全沉入转印液后，做三明治-胶-膜-滤纸-海绵-黑）；将其放入转印槽中，黑对黑，白对红。转印过程在冰上进行。200 mA，30-50kd：30-40分钟；70-90kd：60min；＞130kd：90min；转印过程中，收拾东西，将玻璃板洗净，晾干；转印完毕后，将膜取出在膜的左上角剪一小口以区分正反，用抗原封闭液封闭30分钟，封闭过程在摇床上进行；封闭过程中，取封盒，配一抗，一抗比例参见说明书，用一抗稀释液配。内参用GAPDH，1:1000；将封闭液倒掉，TBST洗10分钟*3次，加一抗，将气泡赶出。4℃过夜，一般16个小时；第二天取出封膜，摇床上摇15-30min左右；回收一抗，TBST洗3次，10min/次；配二抗，1:1000；加二抗。摇床上摇1-2h，一般一个半小时；回收二抗，PBST洗3次，10min/次；配发光液，A+B液1：1。一般一张膜需发光液200-300μL；ECL凝胶成像系统发光，拍照。4. ELISA检测趋化因子水平样品收集：小心收集3.1中的细胞上清，立即4℃离心，10000rpm，20min，-80℃保存；标准品的配置：试剂盒中提供的Human MIG Standard中加dd水，配置成20000pg/mL的存储液。轻轻摇晃至少15min，使其充分溶解后稀释。100μL存储液+900μLRD5P，混匀后吸出500μL至下一试管中，加500μLRD5P稀释。梯度稀释，依次配置成2000、1000、500、250、125、62.5、31.3、0 pg/mL的标准品；每孔加入RD1W 100μL；每孔分别加入标准品或样品100μL，盖上覆膜，室温下孵育2h；吸出孔中液体，Wash Buffer洗涤4次。注意每次要吸出孔中全部液体。96孔板倒置在纸巾上拍干；每孔加入Human MIG Conjugate 200μL，盖上覆膜，室温下孵育2h；重复5）中的步骤，洗涤4次；每孔加入Substrate Solution 200μL，室温下孵育30min，注意避光；每孔加入50μL终止液；分光光度计检测540nm及450nm处的吸光度，30分钟内完成；将标准品及样品的吸光度导出至Excel表格中，按照不同浓度标准品对应的吸光度绘制标准曲线，用多元回归方法计算不同样品的浓度。5. 慢病毒转染公司提供的病毒及对照浓度如下：根据说明书及预实验，按MOI=100转染HaCaT细胞。病毒用量=细胞数*MOI/病毒浓度。将HaCaT细胞以5*104/孔的密度接种到12孔板中，在37℃、5%CO2的培养箱中孵育24h。分别用TLR2过表达的慢病毒或空载体感染HaCaT细胞，，12-16小时后换液，48-72h后倒置荧光显微镜拍照，胰酶消化后转移到培养瓶中扩大培养。用含1ug/mL嘌呤霉素的DMEM常规换液，观察细胞生长情况。6. 统计分析所有计量资料用均值±SEM表示，用Image J 1.52a 软件进行定量分析。采用单因素方差分析及多重比较的方法，用Graphpad Prism 7.0a 软件进行统计分析，P＜0.05 为差异有统计学意义。激动剂对玫瑰痤疮细胞模型中趋化因子的影响的实验结果。qRT-PCR检测LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的表达：8μMLL-37作用于HaCaT细胞24h后分别用5、10、20μMAhR激动剂本维莫德处理，4、8、12、24h后分别提取RNA，qRT-PCR检测TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的水平。结果显示AhR激动剂作用8h后，LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11基因水平表达均升高，而AhR激动剂可以缓解这一情况，差异有统计学意义。5、10μM本维莫德缓解的作用最显著。因此我们选用10μM本维莫德进行后续试验。基因水平提示玫瑰痤疮细胞模型中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11表达均升高，AhR激动剂可以抑制TLR2及上述趋化因子的表达。WesternBlot和ELISA检测LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的表达：8μMLL-37作用于HaCaT细胞24h后加入10μMAhR激动剂本维莫德处理24h，细胞提蛋白WesternBlot检测TLR2水平，细胞上清ELISA检测上述趋化因子水平。结果显示，在LL-37诱导的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11蛋白水平表达均升高，本维莫德可以缓解这一情况，差异有统计学意义。蛋白水平提示玫瑰痤疮细胞模型中TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11表达均升高，AhR激动剂可以抑制TLR2及上述趋化因子的表达。AhR激动剂对LL-37诱导的过表达TLR2的HaCaT细胞中TLR2及趋化因子的影响。①qRT-PCR检测TLR2及趋化因子水平：8μMLL-37作用于慢病毒转染的HaCaT细胞8h后提取RNA行qRT-PCR检测TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11水平，结果显示TLR2过表达后上述趋化因子的表达升高，而本维莫德可以通过下调TLR2抑制上述趋化因子的表达。提示玫瑰痤疮细胞模型中，TLR2可以在基因水平促进趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达，而AhR激动剂可以通过下调TLR2抑制上述趋化因子的表达。②WesternBlot和ELISA检测TLR2及趋化因子水平：8μMLL-37作用于慢病毒转染的HaCaT细胞24h后细胞提蛋白WesternBlot检测TLR2水平，细胞上清ELISA检测上述趋化因子水平。结果显示TLR2过表达后趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达升高，蛋白水平提示TLR2可以促进趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达。提示玫瑰痤疮细胞模型中，TLR2可以在蛋白水平促进趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10、CXCL11的表达，而AhR激动剂可以通过下调TLR2抑制上述趋化因子的表达。总之，本研究结果提示，LL-37诱导后小鼠出现玫瑰痤疮样皮疹，炎细胞浸润增多，TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11的表达升高，AhR激动剂本维莫德可以缓解上述情况。细胞水平上，LL-37诱导后TLR2及趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11的表达升高，AhR激动剂本维莫德可以缓解上述情况，并通过下调TLR2的表达而降低上述趋化因子的表达。趋化因子CCL5、CXCL9、CXCL10及CXCL11有望成为新的玫瑰痤疮疾病诊断指标或治疗靶点。
