标题title
正交相机图像的模拟方法和装置、存储介质、电子设备
摘要abst
本公开实施例公开了一种正交相机图像的模拟方法和装置、存储介质、电子设备，其中，方法包括：根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；确定三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到第一平面的像素距离；根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像；本实施例通过像素距离实现将三维模型中的点投影到平面上，以实现基于透视相机获得的模型模拟正交相机图像的技术效果；实现了具有过渡效果的正交相机图像获得过程，提升了图像转换过程的观感。
权利要求书clms
1.一种正交相机图像的模拟方法，其特征在于，包括：根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像，包括：根据至少一个所述像素点对应的像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度；将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的所述投影速度，投影到所述第一平面，得到所述第二图像。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据至少一个所述像素点对应的像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度，包括：针对至少一个所述像素点，根据设定投影时长和所述像素点对应的像素距离，确定所述像素点在单位时长对应的单位投影距离；以所述单位投影距离作为所述像素点对应的投影速度。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的所述投影速度，投影到所述第一平面，得到所述第二图像，包括：控制所述多个像素点中至少一个像素点对应的色彩信息按照所述像素点对应的投影速度向所述第一平面移动；响应于所述多个像素点中至少一个像素点移动时长达到所述设定投影时长，得到所述多个像素点的色彩信息投影到所述第一平面的第二图像。5.根据权利要求1-4任一所述的方法，其特征在于，所述确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离，包括：确定所述多个像素点中至少一个像素点在所述第一平面的法线方向上到第一平面的距离信息；基于所述距离信息，确定所述多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离。6.根据权利要求1-5任一所述的方法，其特征在于，所述根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面，包括：基于所述目标方向确定所述第一平面的法线方向；基于所述三维模型在所述目标方向上距离最远的像素点作为所述第一平面的一个点；基于所述法线方向和所述第一平面的一个点，确定所述第一平面在所述三维模型中的位置。7.一种正交相机图像的模拟装置，其特征在于，包括：平面确定模块，用于根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；距离确定模块，用于确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；平面投影模块，用于根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；图像模拟模块，用于基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述平面投影模块，包括：速度确定单元，用于根据至少一个所述像素点对应的所述像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度；速度投影单元，用于将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的投影速度，投影到所述第一平面，得到第二图像。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-6任一所述的正交相机图像的模拟方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述权利要求1-6任一所述的正交相机图像的模拟方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种正交相机图像的模拟方法和装置、存储介质、电子设备。背景技术透视相机是还原单目照相机，通过视锥来捕获图像颜色，从而形成类似人眼的近大远小的效果；正交相机是是将颜色平行投影到采集平面的方法。在展示模型时，同样的模型可以在两种相机中可以得到不同的图像；透视相机因为视锥来捕获图像的原理，从正上方看模型时，可以看到垂直的墙面，而正交相机并不会。正交相机较为适合查看模型结构的场景，而斜视角时透视相机更加符合用户的感官。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本公开。本公开的实施例提供了一种正交相机图像的模拟方法和装置、存储介质、电子设备。根据本公开实施例的一个方面，提供了一种正交相机图像的模拟方法，包括：根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像。可选地，所述根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像，包括：根据至少一个所述像素点对应的像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度；将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的所述投影速度，投影到所述第一平面，得到所述第二图像。可选地，所述根据至少一个所述像素点对应的像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度，包括：针对至少一个所述像素点，根据设定投影时长和所述像素点对应的像素距离，确定所述像素点在单位时长对应的单位投影距离；以所述单位投影距离作为所述像素点对应的投影速度。可选地，所述将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的所述投影速度，投影到所述第一平面，得到所述第二图像，包括：控制所述多个像素点中至少一个像素点对应的色彩信息按照所述像素点对应的投影速度向所述第一平面移动；响应于所述多个像素点中至少一个像素点移动时长达到所述设定投影时长，得到所述多个像素点的色彩信息投影到所述第一平面的第二图像。可选地，所述确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离，包括：确定所述多个像素点中至少一个像素点在所述第一平面的法线方向上到第一平面的距离信息；基于所述距离信息，确定所述多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离。可选地，所述根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面，包括：基于所述目标方向确定所述第一平面的法线方向；基于所述三维模型在所述目标方向上距离最远的像素点作为所述第一平面的一个点；基于所述法线方向和所述第一平面的一个点，确定所述第一平面在所述三维模型中的位置。根据本公开实施例的另一方面，提供了一种正交相机图像的模拟装置，包括：平面确定模块，用于根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；距离确定模块，用于确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；平面投影模块，用于根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；图像模拟模块，用于基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像。可选地，所述平面投影模块，包括：速度确定单元，用于根据至少一个所述像素点对应的所述像素距离，确定至少一个所述像素点对应的投影速度；速度投影单元，用于将所述多个像素点中至少一个像素点按照对应的投影速度，投影到所述第一平面，得到第二图像。可选地，所述速度确定单元，具体用于针对至少一个所述像素点，根据设定投影时长和所述像素点对应的像素距离，确定所述像素点在单位时长对应的单位投影距离；以所述单位投影距离作为所述像素点对应的投影速度。可选地，所述速度投影单元，具体用于控制所述多个像素点中至少一个像素点对应的色彩信息按照所述像素点对应的投影速度向所述第一平面移动；响应于所述多个像素点中至少一个像素点移动时长达到所述设定投影时长，得到所述多个像素点的色彩信息投影到所述第一平面的第二图像。可选地，所述距离确定模块，具体用于确定所述多个像素点中至少一个像素点在所述第一平面的法线方向上到第一平面的距离信息；基于所述距离信息，确定所述多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离。可选地，所述平面确定模块，具体用于基于所述目标方向确定所述第一平面的法线方向；基于所述三维模型在所述目标方向上距离最远的像素点作为所述第一平面的一个点；基于所述法线方向和所述第一平面的一个点，确定所述第一平面在所述三维模型中的位置。根据本公开实施例的又一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述任一实施例所述的正交相机图像的模拟方法。根据本公开实施例的还一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述任一实施例所述的正交相机图像的模拟方法。基于本公开上述实施例提供的一种正交相机图像的模拟方法和装置、存储介质、电子设备，根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；确定所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像；本实施例通过像素距离实现将三维模型中的点投影到平面上，以实现基于透视相机获得的模型模拟正交相机图像的技术效果；并且，由于投影基于像素距离实现，实现了具有过渡效果的正交相机图像获得过程，提升了图像转换过程的观感。下面通过附图和实施例，对本公开的技术方案做进一步的详细描述。附图说明通过结合附图对本公开实施例进行更详细的描述，本公开的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本公开实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本公开实施例一起用于解释本公开，并不构成对本公开的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1是本公开一示例性实施例提供的正交相机图像的模拟方法的流程示意图。图2是本公开图1所示的实施例中步骤106的一个流程示意图。图3是本公开图1所示的实施例中步骤104的一个流程示意图。图4是本公开图1所示的实施例中步骤102的一个流程示意图。图5是本公开一示例性实施例提供的正交相机图像的模拟装置的结构示意图。图6是本公开一示例性实施例提供的电子设备的结构图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本公开的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本公开的一部分实施例，而不是本公开的全部实施例，应理解，本公开不受这里描述的示例实施例的限制。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。本领域技术人员可以理解，本公开实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本公开实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本公开实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本公开中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本公开中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本公开中所指数据可以包括文本、图像、视频等非结构化数据，也可以是结构化数据。还应理解，本公开对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统、大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。申请概述在实现本公开的过程中，发明人发现，在一些场景下，需要动态去切换正交相机和透视相机；但由于透视相机和正交相机的原理以及参数的不同，导致无法出现中间过渡值，进而导致切换生硬。示例性方法图1是本公开一示例性实施例提供的正交相机图像的模拟方法的流程示意图。本实施例可应用在电子设备上，如图1所示，包括如下步骤：步骤102，根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面。其中，基于透视相机的特性，以及对于三维模型的查看要求通常为符合人眼的近大远小的效果，因此，本实施例中的三维模型在各个角度查看时，分别对应透视相机的图像效果，本实施例中目标方向可以认为是基于需要模拟的正交相机的拍摄方向和正交相机的焦点确定的射线，第一平面可以为与目标方向垂直的任一平面。步骤104，确定三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到第一平面的像素距离。可选地，确定三维模型中包括的多个像素点中每个像素点到第一平面的像素距离。可选地，三维模型中至少一个像素点可以分别具有对应的色彩信息，例如，RGB色彩信息等。步骤106，根据多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将三维模型中的至少一个像素点投影到第一平面，得到第二图像。可选地，根据多个像素点中没个像素点对应的像素距离，将三维模型中的每个像素点投影到第一平面，得到第二图像。可选地，至少一个像素点对应至少一个像素距离，例如，每个像素点对应一个像素距离，本实施例基于像素距离实现平面投影，使三维模型中所有像素点同时投影到第一平面上，以实现一个渐变的过渡，避免了像素距离小的像素点先投影到第一平面上，而像素距离大的后投影到第一平面上。步骤108，基于第二图像，确定三维模型在目标方向上的正交相机图像。可选地，以第二图像作为三维模型投影到第一平面上的正交相机图像，实现基于三维模型的正交相机图像的模拟。本公开上述实施例提供的一种正交相机图像的模拟方法，根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；基于所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；确定所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像；本实施例通过像素距离实现将三维模型中的点投影到平面上，以实现基于透视相机获得的模型模拟正交相机图像的技术效果；并且，由于投影基于像素距离实现，实现了具有过渡效果的正交相机图像获得过程，提升了图像转换过程的观感。如图2所示，在上述图1所示实施例的基础上，步骤106可包括如下步骤：步骤1061，根据至少一个像素点对应的像素距离，确定至少一个像素点对应的投影速度。可选地，根据每个像素点对应的像素距离，确定每个像素点对应的投影速度。步骤1062，将多个像素点中至少一个像素点按照对应的投影速度，投影到第一平面，得到第二图像。可选地，将多个像素点中每个像素点按照对应的投影速度，投影到第一平面，得到第二图像。本实施例中，根据至少一个像素点在三维模型中的位置以及该像素点投影到第一平面的位置，这两个位置构成的线段上的点是连续的，可选地，按照过渡比例，实现线性连续过渡，三维模型上的所有像素点的过渡比例是一致的，即，当一个像素点的过渡比例为0.5，那么所有像素点的过渡比例都为0.5，以实现所有像素点同时投影到第一平面的效果，可选地，本实施例通过设置至少一个像素点的投影速度来实现过渡比例的平衡，从而达成中间的平滑过渡效果。可选地，上述实施例中的步骤1061还可以包括：针对至少一个像素点，根据设定投影时长和像素点对应的像素距离，确定像素点在单位时长对应的单位投影距离；以单位投影距离作为像素点对应的投影速度。可选地，针对每个像素点，根据设定投影时长和像素点对应的像素距离，确定像素点在单位时长对应的单位投影距离；以单位投影距离作为像素点对应的投影速度。本实施例中，为了实现投影的平滑过渡效果，因此，投影存在一个渐变过程，渐变需要一个设定投影时长来完成投影过程，以便于对过渡过程进行查看，本实施例中设定投影时长可根据具体应用场景进行设置，当需要对渐变过程仔细查看时，可设置较长的设定投影时长，以延缓投影过程；对于至少一个像素点，在已知像素距离和设定投影时长时，即可通过距离除以时长的方式计算得到单位时间的单位投影距离，并以该单位投影距离作为投影速度，实现所有像素点以相同过渡比例进行投影，达到平滑过渡的效果。可选地，上述实施例中的步骤1062还可以包括：控制多个像素点中至少一个像素点对应的色彩信息按照像素点对应的投影速度向第一平面移动；响应于多个像素点中至少一个像素点移动时长达到设定投影时长，得到多个像素点的色彩信息投影到第一平面的第二图像。本实施例中，三维模型中的至少一个像素点具有其对应的色彩信息，对像素点进行投影，实质上可看做是将像素点对应的色彩信息进行投影，本实施例通过将至少一个像素点的色彩信息投影到第一平面，即可得到第二图像。如图3所示，在上述图1所示实施例的基础上，步骤104可包括如下步骤：步骤1041，确定多个像素点中至少一个像素点在第一平面的法线方向上到第一平面的距离信息。步骤1042，基于距离信息，确定多个像素点中至少一个像素点到第一平面的像素距离。本实施例，确定至少一个像素点到第一平面的距离时，通过确定该像素点在第一平面的法线方向的距离，即确定该像素点与第一平面的垂直距离，像素点向平面投影时是垂直投影，因此，以垂直距离作为至少一个像素点的像素距离，并且符合正交相机的成像原理，提高了获得的正交相机图像的准确性。如图4所示，在上述图1所示实施例的基础上，步骤102可包括如下步骤：步骤1021，基于目标方向确定第一平面的法线方向。本实施例为了模拟正交相机的成像，以正交相机的拍摄方向作为目标方向，此时，成像得到的平面应该与该目标方向垂直，可选地，以目标方向作为该第一平面的法线方向，进而确定了与目标方向垂直的无数个平面。步骤1022，基于三维模型在目标方向上距离最远的像素点作为第一平面的一个点。可选地，为了从与目标方向垂直的无数个平面中确定一个平面，并且，由于是对三维模型进行投影，本实施例可将三维模型中在目标方向上距离原点最远的像素点作为第一平面的一个点。步骤1023，基于法线方向和第一平面的一个点，确定第一平面在三维模型中的位置。本实施例中，在已知方向和一个点的前提下即可确定空间中的一个唯一平面，以该平面作为第一平面对三维模型进行投影，可实现三维模型中所有像素点都进行渐变投影，实现具有过渡效果的正交相机图像模拟。本公开实施例提供的任一种正交相机图像的模拟方法可以由任意适当的具有数据处理能力的设备执行，包括但不限于：终端设备和服务器等。或者，本公开实施例提供的任一种正交相机图像的模拟方法可以由处理器执行，如处理器通过调用存储器存储的相应指令来执行本公开实施例提及的任一种正交相机图像的模拟方法。下文不再赘述。示例性装置图5是本公开一示例性实施例提供的正交相机图像的模拟装置的结构示意图。如图5所示，本实施例提供的装置可以包括：平面确定模块51，用于根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面。距离确定模块52，用于基于三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到第一平面的像素距离。平面投影模块53，用于根据多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将三维模型中的至少一个像素点投影到第一平面，得到第二图像。图像模拟模块54，用于基于第二图像，确定三维模型在目标方向上的正交相机图像。本公开上述实施例提供的一种正交相机图像的模拟装置，根据目标方向在基于透视相机获得的三维模型中确定第一平面；基于所述三维模型中包括的多个像素点中至少一个像素点到所述第一平面的像素距离；根据所述多个像素点中至少一个像素点对应的像素距离，将所述三维模型中的至少一个所述像素点投影到所述第一平面，得到第二图像；基于所述第二图像，确定所述三维模型在所述目标方向上的正交相机图像；本实施例通过像素距离实现将三维模型中的点投影到平面上，以实现基于透视相机获得的模型模拟正交相机图像的技术效果；并且，由于投影基于像素距离实现，实现了具有过渡效果的正交相机图像获得过程，提升了图像转换过程的观感。可选地，平面投影模块53，包括：速度确定单元，用于根据至少一个像素点对应的像素距离，确定至少一个像素点对应的投影速度；速度投影单元，用于将多个像素点中至少一个像素点按照对应的投影速度，投影到第一平面，得到第二图像。可选地，速度确定单元，具体用于针对至少一个像素点，根据设定投影时长和像素点对应的像素距离，确定像素点在单位时长对应的单位投影距离；基于单位投影距离，确定像素点对应的投影速度。可选地，速度投影单元，具体用于控制多个像素点中至少一个像素点对应的色彩信息按照像素点对应的投影速度向第一平面移动；响应于多个像素点中至少一个像素点移动时长达到设定投影时长，得到多个像素点的色彩信息投影到第一平面的第二图像。可选地，距离确定模块52，具体用于确定多个像素点中至少一个像素点在第一平面的法线方向上到第一平面的距离信息；基于距离信息，确定多个像素点中至少一个像素点到第一平面的像素距离。可选地，平面确定模块51，具体用于基于目标方向确定第一平面的法线方向；基于三维模型在目标方向上距离最远的像素点作为第一平面的一个点；基于法线方向和第一平面的一个点，确定第一平面在三维模型中的位置。示例性电子设备下面，参考图6来描述根据本公开实施例的电子设备。该电子设备可以是第一设备100和第二设备200中的任一个或两者、或与它们独立的单机设备，该单机设备可以与第一设备和第二设备进行通信，以从它们接收所采集到的输入信号。图6图示了根据本公开实施例的电子设备的框图。如图6所示，电子设备60包括一个或多个处理器61和存储器62。处理器61可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备60中的其他组件以执行期望的功能。存储器62可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器61可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本公开的各个实施例的正交相机图像的模拟方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如输入信号、信号分量、噪声分量等各种内容。在一个示例中，电子设备60还可以包括：输入装置63和输出装置64，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。例如，在该电子设备是第一设备100或第二设备200时，该输入装置63可以是上述的麦克风或麦克风阵列，用于捕捉声源的输入信号。在该电子设备是单机设备时，该输入装置63可以是通信网络连接器，用于从第一设备100和第二设备200接收所采集的输入信号。此外，该输入装置63还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置64可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出装置64可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图6中仅示出了该电子设备60中与本公开有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备60还可以包括任何其他适当的组件。示例性计算机程序产品和计算机可读存储介质除了上述方法和设备以外，本公开的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种实施例的正交相机图像的模拟方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本公开的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种实施例的正交相机图像的模拟方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本公开的基本原理，但是，需要指出的是，在本公开中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本公开的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本公开为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，至少一个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本公开中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本公开的方法和装置。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本公开的方法和装置。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本公开的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本公开实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本公开的方法的机器可读指令。因而，本公开还覆盖存储用于执行根据本公开的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本公开的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本公开。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本公开的范围。因此，本公开不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本公开的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
