标题title
一种兼容多行业交易的招投标系统和方法
摘要abst
本发明公开了招投标技术领域的一种兼容多行业交易的招投标系统和方法，一种兼容多行业交易的招投标方法，包括如下步骤：将开评标流程划分为含有若干流程步骤的多个流程阶段；每个流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组合而成；根据实际招标规则调整多个流程阶段和流程步骤的执行次序。本发明将开评标流程划分为若干步骤，并对步骤实行动态管理，可实时调整开评标步骤次序及步骤功能，通过开评标流程的可变性，来兼容各行业不同的交易规则，进而解决了现有的招投标系统均是整体化设计，操作流程不可改变，导致同一套招投标系统无法兼容多个行业的招投标需要技术问题。
权利要求书clms
1.一种兼容多行业交易的招投标方法，其特征是，包括如下步骤：将开评标流程划分为含有若干流程步骤的多个流程阶段；每个流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组合而成；根据实际招标规则调整多个流程阶段和流程步骤的执行次序；将执行次序写入招标文件中，并按照招标文件中的执行次序调用功能模块执行流程步骤完成开评标流程。2.一种兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，包括用于执行如权利要求1所述的兼容多行业交易的招投标方法的开评标操作系统，所述开评标操作系统将开评标流程划分成若干流程阶段，且各流程阶段中包含若干流程步骤，每一个所述流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组成。3.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，所述开评标操作系统还包括供用户对开评标操作系统进行管理操作的主动操作权限。4.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括招投标文件制作工具，所述招投标文件制作工具包括招标文件模板，所述招标文件模板用于确定招标文件的固定格式条款、开评标流程定义及开评标流程执行表。5.根据权利要求4所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，所述开评标流程定义包括各流程阶段名称及所包含的流程步骤、各流程步骤名称及功能模块、各功能模块的参数设置；所述开评标流程执行表用于规定各流程阶段的执行次序、各流程阶段中流程步骤的执行次序以及各流程阶段内部可全流程阶段调用的功能模块。6.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括身份认证模块，且身份认证模块通过调用国家通用CA锁驱动读取用户插入的CA锁数字证书确定用户身份并分配相应权限。7.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括标书阅读模块，所述标书阅读模块用于对投标文件进行阅读和查看。8.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括标书评审模块，所述标书评审模块用于对投标文件进行评审判定。9.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括数据交互模块，所述数据交互模块用于将所述兼容多行业交易的招投标系统与公共资源交易服务平台对接以获取招投标文件，并将招投标文件传送至所述开评标操作系统进行阅读和评审，并且，用于完成功能模块与开评标操作系统之间、各功能模块相互之间的数据传递，并且，用于记录开评标流程中的数据信息。10.根据权利要求2所述的兼容多行业交易的招投标系统，其特征是，还包括解密签章模块，且解密签章模块通过调用国家通用CA锁驱动读取投标单位插入的CA锁数字证书对投标文件进行解密，并且，通过读取评委插入的CA锁数字证书对评标报告电子签章进行确认。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种兼容多行业交易的招投标系统和方法，属于招投标技术领域。背景技术随着2013年《电子招标投标办法》出台，各地纷纷开始研发招投标系统。时至今日，各类投标系统百花齐放，层出不穷。作为各类依法招标项目的法定交易场所，公共资源交易中心使用的交易系统尤为繁多。例如工程施工类招投标系统、工程服务类招投标系统、水利招投标系统、交通招投标系统、货物招投标系统、铁路招投标系统以及政府采购系统等等。造成如此多招投标系统的原因，主要是因为各行业以及各专业适用的法律法规不尽相同，导致了各行业及各专业招投标流程及招标文件存在较大差异，多个行业的招投标系统之间数据难共享，行业不连通，不利于公共资源交易的互联互通。现有的招投标系统均是整体化设计，操作流程不可改变，导致同一套招投标系统无法兼容多个行业的招投标需要，为此，我们提出一种兼容多行业交易的招投标系统和方法解决上述问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种兼容多行业交易的招投标系统和方法，解决现有的招投标系统均是整体化设计，操作流程不可改变，导致同一套招投标系统无法兼容多个行业的招投标需要技术问题。为达到上述目的，本发明是采用下述技术方案实现的：第一方面，本发明提供了一种兼容多行业交易的招投标方法，包括如下步骤：将开评标流程划分为含有若干流程步骤的多个流程阶段；每个流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组合而成；根据实际招标规则调整多个流程阶段和流程步骤的执行次序；将执行次序写入招标文件中，并按照招标文件中的执行次序调用功能模块执行流程步骤完成开评标流程。第二方面，本发明提供了一种兼容多行业交易的招投标系统，包括用于执行上述的兼容多行业交易的招投标方法的开评标操作系统，所述开评标操作系统将开评标流程划分成若干流程阶段，且各流程阶段中包含若干流程步骤，每一个所述流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组成。进一步的，所述开评标操作系统还包括供用户对开评标操作系统进行管理操作的主动操作权限。进一步的，还包括招投标文件制作工具，所述招投标文件制作工具包括招标文件模板，所述招标文件模板用于确定招标文件的固定格式条款、开评标流程定义及开评标流程执行表。进一步的，所述开评标流程定义包括各流程阶段名称及所包含的流程步骤、各流程步骤名称及功能模块、各功能模块的参数设置；所述开评标流程执行表用于规定各流程阶段的执行次序、各流程阶段中流程步骤的执行次序以及各流程阶段内部可全流程阶段调用的功能模块。进一步的，还包括身份认证模块，且身份认证模块通过调用国家通用CA锁驱动读取用户插入的CA锁数字证书确定用户身份并分配相应权限。进一步的，还包括标书阅读模块，所述标书阅读模块用于对投标文件进行阅读和查看。进一步的，还包括标书评审模块，所述标书评审模块用于对投标文件进行评审判定。进一步的，还包括数据交互模块，所述数据交互模块用于将所述兼容多行业交易的招投标系统与公共资源交易服务平台对接以获取招投标文件，并将招投标文件传送至所述开评标操作系统进行阅读和评审，并且，用于完成功能模块与开评标操作系统之间、各功能模块相互之间的数据传递，并且，用于记录开评标流程中的数据信息。进一步的，还包括解密签章模块，且解密签章模块通过调用国家通用CA锁驱动读取投标单位插入的CA锁数字证书对投标文件进行解密，并且，通过读取评委插入的CA锁数字证书对评标报告电子签章进行确认。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果：一、本发明将开评标流程划分为若干步骤，并对步骤实行动态管理，可实时调整开评标步骤次序及步骤功能，通过开评标流程的可变性，来兼容各行业不同的交易规则，进而解决了现有的招投标系统均是整体化设计，操作流程不可改变，导致同一套招投标系统无法兼容多个行业的招投标需要技术问题。二、本发明通过模块化的功能模块设置，并由开评标操作系统根据实际招标规则进行调用选择，当其中任一功能模块出现损坏或故障时，其余的功能模块仍然可以继续工作，由此提升了系统整体的稳定性。三、对于参加多个行业交易的招标人和投标人，不需要在多个招投标系统中来回切换，也不必同时掌握多个招投标系统的操作方法和交易规则，使用起来更加便利，提升用户体验感。四、对于公共资源交易服务平台来说，本发明采用与公共资源交易服务平台对接的方式，提升了系统操作便捷性和规范性，避免公共资源交易服务平台同时维护管理多个招投标系统的情况。附图说明图1是本发明实施例一提供的一种兼容多行业交易的招投标系统示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。实施例一：本发明的实施例一提供了一种兼容多行业交易的招投标系统，本系统与公共资源交易服务平台对接配合，来完成整个招投标过程。本系统主要负责完成项目在线开标和评标工作，其他工作均在公共资源交易服务平台完成。本系统主要由以下几个功能模块组成：开评标操作系统，招投标文件制作工具，身份认证模块、标书阅读模块、标书评审模块、数据交互模块以及其他外挂插件等。一、开评标操作系统开评标操作系统为该兼容多行业交易的招投标系统的主系统，主要功能是为开评标提供操作界面、显示界面，并负责调用各功能模块，进行流程管理。开评标操作系统将开评标流程划分成若干流程阶段，各流程阶段中包含若干流程步骤，每一个流程步骤由一个或多个功能模块组成。各功能模块之间互相独立、互不影响，各流程步骤之间可互相调换顺序或并行处理。开评标操作系统负责控制管理各流程步骤的执行次序。开评标流程各流程阶段的名称，及每一流程阶段包含的流程步骤，各流程步骤的具体功能及执行顺序，在招标文件模板中确定。每次开评标活动开始时，开评标操作系统首先会读取招标文件中的开评标流程执行表，并根据开评标流程执行表的内容，逐步调用相关功能模块执行相关流程步骤直至开评标流程结束。同时开评标操作系统会赋予交易中心工作人员部分流程管理的主动操作权限，以便对开评标现场秩序进行控制与管理，同时处理在开评标流程中发生的一些异常情况。如评标参数重抽、评审流程回退等功能，所有操作均需要系统留痕记录。二、招投标文件制作工具招投标文件制作工具主要有三个作用，一是制作招标文件模板，二是制作招标文件，三是制作投标文件。分别对应三种用户。其中公共资源交易服务平台指定管理人员具备制作招标文件模板的权限，招标人具备制作招标文件的权限，投标人具备制作投标文件的权限。具体内容如下：1、招标文件模板招标文件模板根据国家、省市发布的各行业标准招标文件制定，规定了招标文件基本结构，招标规则等。分为三部分，文字部分、数据部分、规则部分，招标文件模板属于半固化的招标文件，招标文件模板确定的内容，招标文件无法再次修改，具体包括：文字部分，根据行业标准招标文件，包含强制规定内容和补充细化内容，强制规定的内容为固化文本不得修改，补充细化的内容后期由招标人在选择框中选择或者填写文字。数据部分，招标文件模板开放接口，可导入项目所需的计价清单文件及Excel文件。同时内置了部分计算公式及程序，例如求算数平均值，求最大值最小值，获取当前时间，随机抽取数字等等。规则部分，包含开评标流程定义及开评标流程执行表。开评标流程定义主要指将开评标流程划分成若干阶段的流程阶段名称及所包含流程步骤、各流程步骤名称及所组成的功能模块、各功能模块的参数设置。开评标流程执行表规定各阶段执行次序及各阶段内部步骤的执行次序，以及各阶段内部可全阶段调用的功能模块。招标文件模板一旦确定，轻易不再修改。不同行业部门通过对招标文件模板的管理实现按照各自不同的交易规则开展招投标工作。2、招标文件招标文件在招标文件模板的基础上进一步细化，用户只能够修改招标文件模板允许修改的文字部分，可导入计价清单文件，但不得修改规则部分。招标文件提供了投标文件格式。主要操作是填写文字信息，上传招标项目清单文件等。3、投标文件投标文件是在招标文件的基础上，根据招标文件要求的格式进行制作。主要操作是填写文字信息，上传项目投标报价清单文件，上传投标相关资料扫描件或官方网站链接等。三、身份认证模块身份认证模块可调用国家通用CA锁驱动，通过读取用户插入的CA锁数字证书确定用户身份，并分配相应权限。用户类型主要有：招标人、投标人、评委、交易中心工作人员、规则管理员等。招标人主要权限为编写招投文件，加密招标文件及上传招标文件，组织开标会。投标人主要权限为编写投标文件，加密投标文件、上传投标文件及解密投标文件，参加开标会。评委主要权限为阅读招投标标文件及评审投标文件。交易中心工作人员主要权限是见证开标流程及评标流程，规则管理员负责确定招标文件模板中的交易规则部分，调整开评标操作系统中的交易规则部分，并对交易系统进行日常维护。四、解密签章模块解密签章模块可调用国家通用CA锁驱动，开标时可通过读取投标单位插入的CA锁数字证书对投标文件进行解密。在评标结束后，可通过读取评委插入的CA锁数字证书对评标报告电子签章确认。五、标书阅读模块标书阅读模块主要用于评委对于投标文件的阅读和查看，分为两种模式，一种是文字阅读模式，直接将投标文件根据章节内容进行显示，参照PDF文本阅读器.一种是评审模式，根据评审流程，将每一个评审环节所需要阅读的投标文件部分内容展示出来。六、标书评审模块评审模块主要是评委对于投标文件的评审判定。主要分为通过式评审、评分式评审及评审汇总。通过式评审结果主要分为两种，一种是通过，一种是不通过。通过的投标文件可以进入下一个评审环节，不通过的投标文件按无效处理，不进入下一个环节。评分式评审对投标文件各项评分点进行打分，分为主观分和客观分两种属性。评审汇总将评委会所有评委的评审结果进行汇总，得出最终结果。通过式评审、评分式评审的数量、名称、次序。七、数据交互模块数据交互模块主要功能是交互和记录，包括：负责交易系统与公共资源交易服务平台对接，获取招投标文件，传送至开评标操作系统进行阅读和评审。同时将开评标过程中的关键性信息如评标报告、中标候选人排名等推送给公共资源交易服务平台。负责功能模块与操作系统之间、各功能模块之间的数据传递。一种是功能模块与操作系统的数据交互。数据交互模块将功能模块产生的数据传递给操作系统进行展示，并将操作系统产生的流程数据传递给下一个步骤的功能模块。例如开标时，在解密签章模块解密了投标文件后，数据交互模块读取投标文件关键信息并传送至操作系统，公布给所有开标参与者；开标结束后，数据交互模块读取开标会的结果并传递到下一个步骤。一种是功能模块之间的数据传递。为了保证功能模块的独立性，功能模块之间不直接传递数据。开评标每一个步骤完成，功能模块将产生的流程数据传递到数据交互模块，由数据交互模块数据传递给下一个步骤的功能模块。负责记录开评标环节发生的一切数据。包括开评标流程中产生的一些节点性内容，例如投标人名单、开标记录、评标参数、评委会成员名单、初步评审结论，综合评分表、中标候选人排序等。同时还记录操作信息。例如每一位评委的登录时间，初步评审开始时间，阅读标书时间等评审操作时间。同时对交易中心工作人员的流程性操作进行记录，例如重抽评标参数的操作时间，重抽评标参数的理由，原参数数值等等。实施例二：本发明的实施例二提供了一种兼容多行业交易的招投标方法，包括开评标流程，开评标流程包括可调换顺序或并行处理且含有若干流程步骤的多个流程阶段，每个流程步骤由若干互相独立且互不影响的功能模块组合而成，在开评标流程执行前，根据实际招标规则调整多个流程阶段和流程步骤的执行次序，且将执行次序写入招标文件中，并按照招标文件中的执行次序调用功能模块执行流程步骤完成开评标流程，由此实现多个开评标流程的可变性，来兼容各行业不同的交易规则，且操作流程可改变，可兼容多个行业的招投标流程。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
