标题title
基于几何异构2对1博弈问题的界栅构建及战况判断方法
摘要abst
本发明公开了基于几何异构2对1博弈问题的界栅构建及战况判断方法。所获得的界栅为解析形式，可以快速判断某一进攻方是否处于某个或某一组防守方的获胜区域，进而判断是否由对应的防守方与该进攻方进行博弈，从而完成整体任务分配与策略制定并不失实时性；同时由于界栅计算过程考虑了攻防两方的最优策略，因此本发明所得到的结果均是基于客观情况得到，不存在主观性过强的问题。所以本发明可以很好的克服传统战场形式分析与武器装备策略制定方法的不足，为战场实时形势分析与任务规划这一领域现有空白做出补充。
权利要求书clms
1.一种基于几何的异构2对1Reach-Avoid Game界栅解析构建方法，获取博弈问题区域Ω，该区域为凸区域，并将区域用线段划分为博弈区域ΩP与目标区域ΩT，其特征在于：设有两个防守方D1，D2与一个进攻方A，参与两个防守方和一个进攻方的最优轨迹均为直线轨迹，且vD,1＞vD,2＞vA；根据两个防守方D1，D2的初始位置坐标以及速度信息，得到一个阿波罗尼圆；根据阿波罗尼圆与线段的位置关系，以及阿波罗尼圆的定义，获得以下结论：线段在阿波罗尼圆内的点由速度较慢的一方决定博弈问题结果，线段在阿波罗尼圆外的点由速度较快的一方决定博弈问题结果；之后根据该结论，选用相应的防守方，与进攻方A构成新的阿波罗尼圆，将2对1博弈问题分解为1对1博弈问题，并根据所述结论，即根据进攻方A与防守方的获胜情况，找到中立状态，并求解获得相应的界栅。2.如权利要求1所述的界栅解析构建方法，其特征在于，所述阿波罗尼圆与线段的位置关系及防守方的影响情况包括如下四种：情况一：阿波罗尼圆与线段无交点，D1影响博弈问题结果，即界栅只由D1确定；情况二：线段在阿波罗尼圆内，D2影响博弈问题结果，即界栅只由D2确定；情况三：阿波罗尼圆与线段存在一个交点，则线段在阿波罗尼圆内的部分由D2影响博弈问题结果，此部分界栅由D2确定；线段在阿波罗尼圆外的部分由D1影响博弈问题结果，此部分界栅由D1确定；情况四：阿波罗尼圆与线段存在两个交点，则线段在阿波罗尼圆内的部分由D2影响博弈问题结果，此部分界栅由D2确定；线段在阿波罗尼圆外的部分由D1影响博弈问题结果，此部分界栅由D1确定。3.如权利要求1所述的界栅解析构建方法，其特征在于，所述中立状态的具体获得方法为：根据所述结论推导可知，只有线段与新的阿波罗尼圆有且只能有一个交点时，该问题结果中立，包括以下两种情况：A:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标内时，只有新的阿波罗尼圆与线段相切时，才能获得中立结果；B:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标外时，只有新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个交点时，才能获得中立结果；根据上述两种中立情况，构建界栅表达式。4.如权利要求2所述的界栅解析构建方法，其特征在于，所述中立状态的具体获得方法为：根据所述结论推导可知，只有线段与新的阿波罗尼圆有且只能有一个交点时，该问题结果中立，包括以下两种情况：A:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标内时，只有新的阿波罗尼圆与线段相切时，才能获得中立结果；B:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标外时，只有新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个交点时，才能获得中立结果；根据上述两种中立情况，构建界栅表达式。5.如权利要求4所述的界栅解析构建方法，其特征在于，所述界栅的具体构建方法为：针对所述情况一时：令线段为点M到点N的线段，选用D1与攻击方A形成新的阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；针对所述情况二时：令线段为点M到点N的线段，选用D2与攻击方A形成新的阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；针对所述情况三时：令线段为点M到点N的线段，两个防守方D1，D2所形成的阿波罗尼圆与线段的交点为Pr,选用D2与攻击方A形成第一阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点Pr对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点Pr对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段MPr相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；选用D1与攻击方A形成第二阿波罗尼圆，以点Pr到点N对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第四界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第五界栅；针对所述情况四时：令线段为点M到点N的线段，两个防守方D1，D2所形成的阿波罗尼圆与线段的交点为Pl,和Pr,选用D1与攻击方A形成第一阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点Pl对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点Pl对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段MPl相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；选用D2与攻击方A形成第二阿波罗尼圆，以点Pl到点Pr对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第四界栅；以大于点Pr对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段PlPr相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第五界栅；选用D1与攻击方A形成第三阿波罗尼圆，以点Pr到点N对应的横坐标作为所述第三阿波罗尼圆横坐标范围，令第三阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第六界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述第三阿波罗尼圆横坐标范围，令第三阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第七界栅。6.一种战况判断方法，其特征在于，将作战区作为博弈问题区域Ω，采用如权利要求1～5任意一项所述的界栅解析构建方法获得相应的界栅，利用获得的界栅将博弈问题区域分为两个区域，其中与目标区域相邻的区域为进攻方获胜区，另一个区域为防守方获胜区；战争时若进攻方位于进攻方获胜区时，则进攻方一定获胜，若防守方位于防守方获胜区时，则防守方一定获胜。
说明书desc
技术领域本发明属于微分博弈领域。涉及一种基于几何异构2对1博弈问题的界栅构建及战况判断方法。背景技术Reach-Avoid Game是微分博弈领域内的一类重要问题，被广泛应用于控制、体系攻防对抗等领域。Reach-Avoid Game中，空间被划分出若干子区域，称为目标区域，博弈参与者被分为相互对立的两组，分别为进攻方和防守方，进攻方目的为到达目标区域并避免被防守方捕获，防守方的目的为拦截进攻方以阻止其达到目的，当双方存在一方达到目标时博弈终止。捕获条件为某一时刻进攻方与防守方距离小于给定的捕获半径。Reach-Avoid Game求解的目标是利用博弈参与者的初始状态以及博弈空间的具体形式，判断整体博弈问题的最终结果，具体形式为将全体参与者的状态空间划分为进攻方获胜区域与防守方获胜区域，在各自的区域中对应的一方总存在某种策略以保证己方的获胜，划分区域所用的超曲面称为界栅。计算界栅的一般方法如下：首先构造博弈问题的Hamilton函数，通过极大极小值原理得到参与者的最优控制策略形式。将目标区域边界划分为可用区域和不可用区域，从而得到划分两部分区域的可用部分边界，以可用部分边界作为积分起点，利用Hamilton函数得到的最优控制策略形式，反向积分系统的状态方程即可得到界栅。但由于2对1博弈的情况下，博弈问题存在多种终止条件，使得目标区域边界存在多种情况，描述困难，因此传统利用反向积分的方法难以确定积分起点的具体形式，较难使用。并且，传统反步积分方法需要进行积分计算，对于三个及以上数量参与者的博弈问题计算量较大，难以满足战场实时性需求，无法为战场环境下攻防策略制定提供参考。同时目前世界各国越来越关注异构武器系统之间的协同作战，传统Reach-Avoid Game仅考虑防守方同构状态下的界栅构建方法，对异构条件的研究存在欠缺。传统战场判断与军事装备任务规划往往采用仿真方法或者专家打分方法进行，前者由于需要进行大量的建模工作与微分方程解算，因此不能够于实时战场环境下运用；后者由于整体计算方法是基于专家评分进行，其主观性过强，有可能无法反映客观的战场态势。发明内容有鉴于此，本发明提供一种基于几何的异构2对1Reach-Avoid Game界栅解析构建方法，通过几何方法得到界栅形式，能够有效降低计算负担提高算法的实时性；且背景为异构条件下的博弈问题，能适用于更广泛的军事体系对抗环境；一种基于几何的异构2对1Reach-Avoid Game界栅解析构建方法，获取博弈问题区域Ω，该区域为凸区域，并将区域用线段划分为博弈区域ΩP与目标区域ΩT，设有两个防守方D1，D2与一个进攻方A，参与两个防守方和一个进攻方的最优轨迹均为直线轨迹，且vD,1＞vD,2＞vA；根据两个防守方D1，D2的初始位置坐标以及速度信息，得到一个阿波罗尼圆；根据阿波罗尼圆与线段的位置关系，以及阿波罗尼圆的定义，获得以下结论：线段在阿波罗尼圆内的点由速度较慢的一方决定博弈问题结果，线段在阿波罗尼圆外的点由速度较快的一方决定博弈问题结果；之后根据该结论，选用相应的防守方，与进攻方A构成新的阿波罗尼圆，将2对1博弈问题分解为1对1博弈问题，并根据所述结论，即根据进攻方A与防守方的获胜情况，找到中立状态，并求解获得相应的界栅。较优的，所述阿波罗尼圆与线段的位置关系及防守方的影响情况包括如下四种：情况一：阿波罗尼圆与线段无交点，D1影响博弈问题结果，即界栅只由D1确定；情况二：线段在阿波罗尼圆内，D2影响博弈问题结果，即界栅只由D2确定；情况三：阿波罗尼圆与线段存在一个交点，则线段在阿波罗尼圆内的部分由D2影响博弈问题结果，此部分界栅由D2确定；线段在阿波罗尼圆外的部分由D1影响博弈问题结果，此部分界栅由D1确定；情况四：阿波罗尼圆与线段存在两个交点，则线段在阿波罗尼圆内的部分由D2影响博弈问题结果，此部分界栅由D2确定；线段在阿波罗尼圆外的部分由D1影响博弈问题结果，此部分界栅由D1确定。较优的，所述中立状态的具体获得方法为：根据所述结论推导可知，只有线段与新的阿波罗尼圆有且只能有一个交点时，该问题结果中立，包括以下两种情况：A:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标内时，只有新的阿波罗尼圆与线段相切时，才能获得中立结果；B:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标外时，只有新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个交点时，才能获得中立结果；根据上述两种中立情况，构建界栅表达式。较优的，所述中立状态的具体获得方法为：根据所述结论推导可知，只有线段与新的阿波罗尼圆有且只能有一个交点时，该问题结果中立，包括以下两种情况：A:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标内时，只有新的阿波罗尼圆与线段相切时，才能获得中立结果；B:当新的阿波罗尼圆的圆心坐标处于线段所对应的横坐标外时，只有新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个交点时，才能获得中立结果；根据上述两种中立情况，构建界栅表达式。较优的，所述界栅的具体构建方法为：针对所述情况一时：令线段为点M到点N的线段，选用D1与攻击方A形成新的阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；针对所述情况二时：令线段为点M到点N的线段，选用D2与攻击方A形成新的阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述新的阿波罗尼圆横坐标范围，令新的阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；针对所述情况三时：令线段为点M到点N的线段，两个防守方D1，D2所形成的阿波罗尼圆与线段的交点为Pr,选用D2与攻击方A形成第一阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点Pr对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点Pr对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段MPr相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；选用D1与攻击方A形成第二阿波罗尼圆，以点Pr到点N对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第四界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第五界栅；针对所述情况四时：令线段为点M到点N的线段，两个防守方D1，D2所形成的阿波罗尼圆与线段的交点为Pl,和Pr,选用D1与攻击方A形成第一阿波罗尼圆，以小于点M对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第一界栅；以点M到点Pl对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第二界栅；以大于点Pl对应的横坐标作为所述第一阿波罗尼圆横坐标范围，令第一阿波罗尼圆与线段MPl相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第三界栅；选用D2与攻击方A形成第二阿波罗尼圆，以点Pl到点Pr对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第四界栅；以大于点Pr对应的横坐标作为所述第二阿波罗尼圆横坐标范围，令第二阿波罗尼圆与线段PlPr相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第五界栅；选用D1与攻击方A形成第三阿波罗尼圆，以点Pr到点N对应的横坐标作为所述第三阿波罗尼圆横坐标范围，令第三阿波罗尼圆与线段相切，构建的表达式作为第六界栅；以大于点N对应的横坐标作为所述第三阿波罗尼圆横坐标范围，令第三阿波罗尼圆与线段相交且只有一个焦点，构建的表达式作为第七界栅。本发明还提供了一种战况判断方法，将作战区作为博弈问题区域Ω，采用上述方案中任意一项所述的界栅解析构建方法获得相应的界栅，利用获得的界栅将博弈问题区域分为两个区域，其中与目标区域相邻的区域为进攻方获胜区，另一个区域为防守方获胜区；战争时若进攻方位于进攻方获胜区时，则进攻方一定获胜，若防守方位于防守方获胜区时，则防守方一定获胜。有益效果：本发明研究了一种基于几何异构2对1博弈问题的界栅构建及战况判断方法。本发明将2对1问题利用阿波罗尼圆分解为1对1问题。同时通过构建界栅，相关人员可以迅速判断进攻方是处于ADR或是DDR，进而得到进攻方与防守方谁将获胜，这一特性可以用于实时战场形式判断与军事装备任务规划。本发明所计算得到的界栅为解析形式，可以快速判断某一进攻方是否处于某个或某一组防守方的获胜区域，进而判断是否由对应的防守方与该进攻方进行博弈，从而完成整体任务分配与策略制定并不失实时性；同时由于界栅计算过程考虑了攻防两方的最优策略，因此本发明所得到的结果均是基于客观情况得到，不存在主观性过强的问题。所以本发明可以很好的克服传统战场形式分析与武器装备策略制定方法的不足，为战场实时形势分析与任务规划这一领域现有空白做出补充。同时在民用领域采用无人机抓捕逃犯或者围捕野生动物，也是能够通过界栅快速判断博弈状态。附图说明图1为本发明的整个过程的流程图；图2为本发明对应的博弈空间实例；图3为本发明中2对1界栅结构实例；图4、4、4和4为本发明步骤1中问题分解方式分解示意图，目标区域边界的实线部分为防守方D1对应部分，虚线部分为防守方D2对应部分；图5为本发明中2对1界栅结构实例；具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。本发明利用几何方法进行异构条件下2对1Reach-Avoid Game界栅的解析构建，解决了传统反步积分方法可能存在的目标区域可用部分边界情况复杂、整体计算复杂度高、异构情形难以计算的问题。利用进攻方与防守方的初始位置信息与速度比构建对应的Apollonius圆，并与目标区域边界进行位置关系比较，获得1对1条件下的界栅形式。采用异构防守方的初始位置信息与速度比构建对应的Apollonius圆，并与目标区域边界进行位置关系比较，将整体目标区域边界划分为多个仅受某一防守方影响的子区域，并对各个子区域求解1对1博弈界栅，组合得到原问题界栅形式。本发明一种基于几何的异构2对1Reach-Avoid Game界栅解析构建方法，如图1所示，具体步骤如下：获取博弈问题区域Ω，该区域为凸区域，并将区域用线段划分为博弈区域ΩP与目标区域ΩT，利用线段构建坐标系，线段左端点为原点，x轴指向右端点，y轴与x轴垂直。获取参与博弈的两个防守方D1，D2与一个进攻方A的初始位置坐标xD，1＝xD，2＝和xA＝，以及各自的速度信息υD，1、υD，2和υA。进攻方的目标为到达目标区域ΩT并避免被防守方捕获，防守方的目标为拦截进攻方以阻止其达到目标，双方的运动均符合质点运动模型。捕获条件为某一时刻进攻方与防守方坐标相同。显而易见，整体博弈问题的状态量为η＝T＝T 根据该博弈问题的背景可以得到其对应的Hamilton函数为其中为博弈问题的Hamilton函数值，博弈双方需要对该数值进行竞争，一方使其最大一方使其最小，sin为正弦函数，cos为余弦函数，υA、υD，1、υD，2为三个参与者各自的速度，φA、φD，1、φD，2为三个参与者各自的瞬时速度方向，λi为共态变量，其作用类似于最优控制当中用于将状态方程作为约束条件加入目标函数，使整体问题变为无约束优化问题的拉格朗日乘子。由于参与该博弈问题的所有参与者均遵守质点运动模型，因此其控制量uD，1，uD，2，uD，3为各自的准时运动方向，即根据极大极小值原理可以得到其中为三个博弈参与者的最优策略，表示Hamilton函数在博弈参与者取最优策略条件下的极值，根据式可以得到博弈参与者的最优速度方向满足其中为三个博弈参与者的最优运动方向角,ρi为λi有关的变量，再由最优控制相关理论可知，共态变量λi在运动过程中满足方程由于Hamilton函数当中并不显含博弈状态ηi，因此式可以简化为由可以得到λi为常数，由此得到参与博弈的三方最优轨迹均为直线轨迹，并由于区域Ω为凸区域，端点在区域内的最优轨迹不会超出区域以外，因此直线轨迹是博弈参与者可行的最优轨迹。基于上述背景获得2对1界栅，具体方法如下：步骤1：利用两个防守方的初始位置坐标以及速度信息，得到一个阿波罗尼圆，Apollonius圆的定义为到达两个固定点距离成固定比例的一组点组成的形状，可以看作是两个运动物体从初始点开始直线运动情况下所有可能的交汇点的集合。根据定义，假设有一点P在两个防守方对应的Apollonius圆上，其坐标应当满足将式改写之后可得可以看出方程为圆的方程，其中是两个防守方D1和D2的初始位置坐标，γ＜1是两个防守方的速度比，在异构条件下，两个防守方的速度不相同，在异构条件下，两个防守方的速度不相同，因此速度比不为1，不失一般性，我们假设D1速度大于D2。因此γ＝υD，2/υD，1＜1。如说明书附图2和4至4所示，两个菱形点为两个防守方D1，D2的所在位置，三角形点为进攻方A的位置，圆为防守方D1，D2所对应的Apollonius圆，且圆点为该圆的圆心。通过步骤1，我们可以在不要求防守方速度一致的一般情形下，利用得到的Apollonius圆和线段的相对位置关系，将目标线段划分为受D1影响和受D2影响两个部分，将整体2对1博弈分解为各部分上的1对1博弈的组合，从而降低整体问题的计算复杂度。根据Apollonius圆定义可知在最优路径为直线的前提下，D1可先于D2到达Apollonius圆圆外所有点，D2可先于D1到达Apollonius圆圆内所有点。当进攻方A初始位置处于界栅上时，该博弈问题终端状态总为中立状态，即A与至少一个防守方Di同时到达线段上某一点Q。当Q处于该Apollonius圆外时，D1一点先于D2到达Q，则A将与D1达到博弈中立终端状态，该部分界栅与D2无关；同理可得当Q处于该Apollonius圆内时，该部分界栅与D1无关。具体划分方式为研究该圆与线段的位置关系，当圆与线段没有交点时，如果线段在圆外，则界栅只由速度较快的防守方确定；如果线段在圆内，则界栅只由速度较慢的防守方确定。当圆与线段存在交点时，圆与线段交集部分对应的界栅由速度较慢的防守方确定，剩余部分界栅由速度较快的防守方确定。如说明书附图4中所展示，该问题全部可能性共有4组，其中线段上的实线部分为由速度较快的防守方确定对应界栅的部分，而虚线部分为由速度较慢的防守方决定对应界栅的部分。步骤2：利用单个防守方的位置信息和速度信息，以及进攻方的速度信息，得到相对应的1对1界栅形式。根据界栅的定义可知其应当是博弈空间当中的一个超曲面，为简化计算过程并得到可视结果，在不失一般性的前提下，我们考虑在进行界栅计算的过程当中假设防守方的坐标固定，而进攻方的坐标自由，此时界栅将退化为一条平面曲线，可以写成函数的形式并可以绘制出对应的图。具体界栅构建过程如下：步骤2.1：利用防守方和进攻方的初始位置坐标以及速度信息，得到一个Apollonius圆：其中为防守方和进攻方的初始位置坐标，μ＝υA/υD＜1为进攻方与防守方的速度比，进攻方慢于防守方。根据Apollonius圆定义以及最优轨迹为直线，可以得到进攻方能够先于防守方到达该Apollonius圆以内的任意一点，防守方可以先于进攻方到达该Apollonius圆以外的任意一点。如果目标线段与该Apollonius圆有不止一个交点，那么一定存在一个在目标区域内的点位于该Apollonius圆内，则只要进攻方运动向该点就一定能确保在被捕获之前到达目标区域，反之如果目标线段与该Apollonius圆没有交点，那目标区域内的点一定都位于该Apollonius圆外，此时进攻方无论朝向任意方向进行直线运动，防守方都可以运动向进攻方运动方向与Apollonius圆的交点，从而将其捕获。因此中立状态下目标线段与该Apollonius圆有且只有一个交点。根据界栅的中立特性得到在Apollonius圆圆心横坐标处在区间时，界栅满足Apollonius圆上最高点与相切，对应的相切条件为：该式可以简化为由于该部分界栅需要满足目标线段与Apollonius圆相切，因此该圆圆心需要满足横坐标处于区间。因此，根据目标线段的长度确定该部分界栅对应的进攻方初始x坐标区间为：式可以简化为为简化表达，假设区间边界量p1，p2为因此该部分界栅的表达式为步骤2.2：对于Apollonius圆圆心横坐标处在区间以外的情况，Apollonius圆与只能存在一个交点。显而易见，在该情况下该交点必为的端点。因此该部分界栅满足：则式和共同组成了单对单Reach-Avoid Game的界栅。步骤3：根据步骤1得到的线段划分方法，在划分出来的各个区间内通过对应的防守方位置和速度信息，利用步骤2给出的1对1界栅构建方法，得到整体异构条件下2对1Reach-Avoid Game界栅解析形式，假设α＝υA/υD，1＜1、β＝υA/υD，2＜1表示进攻方和两个防守方分别的速度比，且υD，1＞υD，2，当划分形式为说明书附图4中情况时，整体界栅由速度更快的防御方D1决定，其界栅表达式为其中∈ΩP为处于界栅上的点的坐标，由于在计算过程当中防守方坐标被视作固定值，因此代表了当处于界栅上时的进攻方坐标,参数为当划分形式为说明书附图4中情况时，整体界栅由速度较慢的防御方D1决定，其界栅表达式为对应的参数为当划分形式为说明书附图4中情况时，整体界栅由两个防御方D1、D2共同决定，其界栅表达式为其中xp为与Apollonius圆的交点Pm的横坐标，参数si，i∈{1，2，3，4}满足当划分形式为说明书附图4中情况时，整体界栅由两个防御方D1、D2共同决定，其界栅表达式为pl、pr表示线段与步骤1中Apollonius圆左右交点，xl、xr为点pl、pr的横坐标，参数ki，i∈{1，2，3，4，5，6}满足各情况界栅解析表达式如上所述，在此我们只对最复杂情况绘制对应界栅图，其余情形可类比得出。如说明书附图5所示，该界栅由7部分组成，并且将整个博弈区域ΩP划分为了进攻方获胜区ΩADR和防守方获胜区ΩDDR。由于该界栅为解析函数形式，只需要提供参与博弈的三方的位置和速度即可快速计算并判断进攻方坐标是否处在防守方获胜区ΩDDR以内，即参与拦截的防守方是否能够成功拦截进攻方。在实际应用时利用获得的界栅快速判断进攻方或防守方的获胜情况。例如，在作战时，可以通过界栅快速预判进攻方和防守方的输赢情况，具体来说，获得的界栅将博弈问题区域分为两个区域，其中与目标区域相邻的区域为进攻方获胜区，另一个区域为防守方获胜区，若进攻方位于进攻方获胜区时，则进攻方一定获胜，若防守方位于防守方获胜区时，则防守方一定获胜。通过该方法，可以快速判断作战双方的输赢情况，为后续的作战任务打下基础。这种判断方法能够可以用于在一般多对多拦截问题当中在线指导防守方的任务分配过程，即哪些防守方组成组合拦截哪一进攻方，同时能够满足竞争对抗等场景的实时性需求，为竞争对抗等的环境下攻防策略制定提供了有效方法。传统博弈态势分析与策略制定往往采用仿真方法或者专家打分方法进行，前者由于需要进行大量的建模工作与微分方程解算，因此不能够于实时竞争对抗环境下运用；后者由于整体计算方法是基于专家评分进行，其主观性过强，有可能无法反映客观的博弈态势。本发明所计算得到的界栅为解析形式，可以快速判断某一进攻方是否处于某个或某一组防守方的获胜区域，进而判断是否由对应的防守方与该进攻方进行博弈，从而完成整体任务分配与策略制定并不失实时性；同时由于界栅计算过程考虑了攻防两方的最优策略，因此本发明所得到的结果均是基于客观情况得到，不存在主观性过强的问题。所以本发明可以很好的克服传统策略制定方法的不足，为博弈态势分析与博弈策略制定这一领域现有空白做出补充。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
