标题title
一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，涉及智慧医疗技术领域。本发明包括数据采集单元，其用于采集每一医疗系统的好评、差评信息，以Phij表示用户j对医疗系统i的好评信息、以Pcij表示用户j对医疗系统i的差评信息；筛分单元，其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息。本发明通过筛分单元其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器，剔除可靠性较差的信息，降低其对数据分析的影响，提高评价的准确性。
权利要求书clms
1.一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，包括：数据采集单元，其用于采集每一医疗系统的好评、差评信息，以Phij表示用户j对医疗系统i的好评信息、以Pcij表示用户j对医疗系统i的差评信息；筛分单元，其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元，其用于根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器；所述控制器将医疗系统的综合评分推送至客户端。2.根据权利要求1所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，每一用户，每次就诊，仅能对同一医疗系统做出一条评价信息，所述筛分单元根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息的方法为：步骤一：任选一用户；步骤二：获取步骤一中选择的用户在同一天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于3，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，进入步骤三；步骤三：获取步骤一中选择的用户在X1天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于X2，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，将该用户对应的所有评价信息均标记为正常信息；步骤四：重复步骤一至三，直至完成对所有用户进行筛分处理；其中，X1、X2均为预设值，且X2≧X1。3.根据权利要求2所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，针对步骤二中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户同一天内参与评价的医疗系统之间的距离；步骤SS02：从每一医疗系统中获取该用户对应的就诊的时间；步骤SS03：根据公式，计算活动值Bp，其中，Tp表示用户在两个医疗系统就诊的时间之间的差值，Sp表示用户同一天内参与评价的两个医疗系统之间的距离，p=2、3、…、n；步骤SS04：重复步骤SS01-步骤SS03，直至所有的用户属性鉴别完毕；步骤SS05：若Bp≧X3，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X3为预设值。4.根据权利要求2所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，针对步骤三中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户在X1天内参与医疗系统评价时，对应的科室信息及用户每次评价的文字信息、图片信息；步骤SS02：判断该用户对应的科室信息的种类，若科室种类数大于X4，则将对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；步骤SS03：根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性；重复步骤SS01-SS03直至所有的用户属性鉴别完毕；其中，X4为预设值。5.根据权利要求4所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，所述步骤SS03中，根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性的步骤为：步骤S31：根据查重规则判断每次评价的文字信息的重合度，并将其标记为L1；步骤S32：获取用户每次评价所用图片像素值；步骤S33：疑似值Y，其中，0.865、0.135为预设权值，m为用户在X1天内参与医疗系统评价的总次数，G为每次评价时采用图片像素值相同的评价次数；步骤S34：若疑似值Y≧X5，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X5为预设值。6.根据权利要求1所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分的具体方法为：首先，剔除伪评用户对应的所有的评价信息，并将正常用户的评价信息作为分析基础；其次，根据评价模型计算医疗系统的综合评分。7.根据权利要求6所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，所述评价模型具体为：将评价模型确定为四级：包括高级层、基准层、动态层和底基层；所述评价模型包括：目标评分、评价评分，并为其分布权重值。8.根据权利要求7所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，所述高级层为医疗系统的目标好评度指标，基准层为医疗系统为好评度目标规划的整体指标，动态层是对基准层作出的整体指标的细分指标，底基层是医疗系统的初级指标。9.根据权利要求7所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于：所述目标评分权重30％；目标评分是对高级层、基准层、动态层和底基层的指标进行评分；若目标均完成，则计100分，权重后分数30分；若目标没有完成，则计0分，权重后0分；若目标完成2个，则计50分，权重后15分；若目标完成3个，则计60分，权重后18分；所述评价评分权重70％，好评一条加20分，差评一条扣20分。10.根据权利要求7所述的一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，其特征在于，所述评价模型还包括治疗评分，治疗评分包括治愈评分Z1、耗时评分Z2、花费评分Z3、服务评分Z4；在治疗评分占权重10%的基础上，目标评分权重30％、评价评分权重60％。
说明书desc
技术领域本发明属于智慧医疗技术领域，特别是涉及一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统。背景技术建设医疗机构评价机制，一方面为了规范医疗机构的服务行为、提高医疗质量以及帮助医疗机构发挥优势弥补短板，另一方面还为了保证患者医疗安全，帮助患者快速的选择合适的医疗机构。如中国专利CN111985840A公开一种评价机构运行能力的方法、装置和计算机设备，分析待评价机构运行过程中的数据，从指标库中确定评价待评价机构相关的评价指标，综合计算公式为：根据评价值评价待评价机构的运行能力，构建全维度评价待评价机构运行能力的方法，为医院、医保基金管理等医疗机构提供了自顶向下、从宏观到微观、从系统到细节的评价结果；又如中国专利CN109767067A公开了一种基于多评价维度评价医院的方法及相关产品，根据所述权重值对所述多个风险指数进行加权，得到所述医院的最终风险指数，增加评价医院的方式，提高医院评价的准确度；中国专利CN110827942A提供一种基于个人医疗行为的动态信用评价方法及评价系统，促进被评价人持续地履约、中国专利CN111462880A公开了一种用于医疗服务评价的系统及方法，提高医疗服务评价体系的实用性。但是如上述现有技术，多致力于研究如何促使用户做出评价并综合分析评价以用于医疗服务评价，而缺少对评价可靠性的分析，现提供一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，通过数据采集单元、筛分单元、用户鉴别单元、综评单元，根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，解决了现有背景技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，包括：数据采集单元，其用于采集每一医疗系统的好评、差评信息，以Phij表示用户j对医疗系统i的好评信息、以Pcij表示用户j对医疗系统i的差评信息；筛分单元，其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元，其用于根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器；所述控制器将医疗系统的综合评分推送至客户端。进一步地，每一用户，每次就诊，仅能对同一医疗系统做出一条评价信息，所述筛分单元根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息的方法为：步骤一：任选一用户；步骤二：获取步骤一中选择的用户在同一天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于3，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，进入步骤三；步骤三：获取步骤一中选择的用户在X1天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于X2，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，将该用户对应的所有评价信息均标记为正常信息；步骤四：重复步骤一至三，直至完成对所有用户进行筛分处理；其中，X1、X2均为预设值，且X2≧X1。进一步地，针对步骤二中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户同一天内参与评价的医疗系统之间的距离；步骤SS02：从每一医疗系统中获取该用户对应的就诊的时间；步骤SS03：根据公式，计算活动值Bp，其中，Tp表示用户在两个医疗系统就诊的时间之间的差值，Sp表示用户同一天内参与评价的两个医疗系统之间的距离，p=2、3、…、n；步骤SS04：重复步骤SS01-步骤SS03，直至所有的用户属性鉴别完毕；步骤SS05：若Bp≧X3，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X3为预设值。进一步地，针对步骤三中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户在X1天内参与医疗系统评价时，对应的科室信息及用户每次评价的文字信息、图片信息；步骤SS02：判断该用户对应的科室信息的种类，若科室种类数大于X4，则将对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；步骤SS03：根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性；重复步骤SS01-SS03直至所有的用户属性鉴别完毕；其中，X4为预设值。进一步地，所述步骤SS03中，根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性的步骤为：步骤S31：根据查重规则判断每次评价的文字信息的重合度，并将其标记为L1；步骤S32：获取用户每次评价所用图片像素值；步骤S33：疑似值Y，其中，0.865、0.135为预设权值，m为用户在X1天内参与医疗系统评价的总次数，G为每次评价时采用图片像素值相同的评价次数；步骤S34：若疑似值Y≧X5，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X5为预设值 。进一步地，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分的具体方法为：首先，剔除伪评用户对应的所有的评价信息，并将正常用户的评价信息作为分析基础；其次，根据评价模型计算医疗系统的综合评分。进一步地，所述评价模型具体为：将评价模型确定为四级：包括高级层、基准层、动态层和底基层；所述评价模型包括：目标评分、评价评分，并为其分布权重值。进一步地，所述高级层为医疗系统的目标好评度指标，基准层为医疗系统为好评度目标规划的整体指标，动态层是对基准层作出的整体指标的细分指标，底基层是医疗系统的初级指标。进一步地，所述目标评分权重30％；目标评分是对高级层、基准层、动态层和底基层的指标进行评分；若目标均完成，则计100分，权重后分数30分；若目标没有完成，则计0分，权重后0分；若目标完成2个，则计50分，权重后15分；若目标完成3个，则计60分，权重后18分；所述评价评分权重70％，好评一条加20分，差评一条扣20分。进一步地，所述评价模型还包括治疗评分，治疗评分包括治愈评分Z1、耗时评分Z2、花费评分Z3、服务评分Z4；在治疗评分占权重10%的基础上，目标评分权重30％、评价评分权重60％。本发明具有以下有益效果：本发明筛分单元其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器，剔除可靠性较差的信息，降低其对数据分析的影响，提高评价的准确性。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上传”、“传输”等指示连接关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1所示，本发明为一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，包括：数据采集单元，其用于采集每一医疗系统的好评、差评信息，以Phij表示用户j对医疗系统i的好评信息、以Pcij表示用户j对医疗系统i的差评信息；筛分单元，其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元，其用于根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器；所述控制器将医疗系统的综合评分推送至客户端，用户可以查看医疗机构的综合实力排名，并根据自身的情况，选择最适合自己的医疗机构。作为本发明提供的一个实施例，优选的，每一用户，每次就诊，仅能对同一医疗系统做出一条评价信息，所述筛分单元根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息的方法为：步骤一：任选一用户；步骤二：获取步骤一中选择的用户在同一天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于3，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，进入步骤三；作为本发明提供的一个实施例，优选的，针对步骤二中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户同一天内参与评价的医疗系统之间的距离；步骤SS02：从每一医疗系统中获取该用户对应的就诊的时间；步骤SS03：根据公式，计算活动值Bp，其中，Tp表示用户在两个医疗系统就诊的时间之间的差值，Sp表示用户同一天内参与评价的两个医疗系统之间的距离，p=2、3、…、n；步骤SS04：重复步骤SS01-步骤SS03，直至所有的用户属性鉴别完毕；步骤SS05：若Bp≧X3，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X3为预设值。步骤三：获取步骤一中选择的用户在X1天内参与医疗系统评价的次数，若评价次数大于X2，则将该用户对应的所有评价信息均标记为疑误信息，否则，将该用户对应的所有评价信息均标记为正常信息；作为本发明提供的一个实施例，优选的，针对步骤三中的疑误信息，用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性的方法为：步骤SS01：任选一疑误信息对应的用户，并获取该用户在X1天内参与医疗系统评价时，对应的科室信息及用户每次评价的文字信息、图片信息；步骤SS02：判断该用户对应的科室信息的种类，若科室种类数大于X4，则将对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；步骤SS03：根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性；重复步骤SS01-SS03直至所有的用户属性鉴别完毕；其中，X4为预设值。步骤四：重复步骤一至三，直至完成对所有用户进行筛分处理；其中，X1、X2均为预设值，且X2≧X1。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述步骤SS03中，根据用户每次评价的文字信息、图片信息的重合度，鉴别用户属性的步骤为：步骤S31：根据查重规则判断每次评价的文字信息的重合度，并将其标记为L1；步骤S32：获取用户每次评价所用图片像素值；步骤S33：疑似值Y，其中，0.865、0.135为预设权值，m为用户在X1天内参与医疗系统评价的总次数，G为每次评价时采用图片像素值相同的评价次数；步骤S34：若疑似值Y≧X5，则对应的用户标记为伪评用户，否则为正常用户；其中，X5为预设值 。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分的具体方法为：首先，剔除伪评用户对应的所有的评价信息，并将正常用户的评价信息作为分析基础；其次，根据评价模型计算医疗系统的综合评分。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述评价模型具体为：将评价模型确定为四级：包括高级层、基准层、动态层和底基层；所述评价模型包括：目标评分、评价评分，并为其分布权重值。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述高级层为医疗系统的目标好评度指标，基准层为医疗系统为好评度目标规划的整体指标，动态层是对基准层作出的整体指标的细分指标，底基层是医疗系统的初级指标。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述目标评分权重30％；目标评分是对高级层、基准层、动态层和底基层的指标进行评分；若目标均完成，则计100分，权重后分数30分；若目标没有完成，则计0分，权重后0分；若目标完成2个，则计50分，权重后15分；若目标完成3个，则计60分，权重后18分；所述评价评分权重70％，好评一条加20分，差评一条扣20分。作为本发明提供的一个实施例，优选的，所述评价模型还包括治疗评分，治疗评分包括治愈评分Z1、耗时评分Z2、花费评分Z3、服务评分Z4；在治疗评分占权重10%的基础上，目标评分权重30％、评价评分权重60％。一种用于智慧医疗云服务平台的评价管理系统，通过筛分单元其根据数据采集单元采集的信息进行筛分处理，获取疑误信息；用户鉴别单元根据疑误信息鉴别用户属性；综评单元根据用户属性鉴别结果，分析获取医疗系统的综合评分，并上传至控制器，剔除可靠性较差的信息，降低其对数据分析的影响，提高评价的准确性，帮助患者快速的选择合适的医疗机构。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
