标题title
离线数据测试方法、离线数据测试装置和电子设备
摘要abst
本申请公开了离线数据测试方法、离线数据测试装置和电子设备，涉及测试领域。具体实现方案为：获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。基于目标对象的配置信息，对离线数据执行测试操作，获得测试结果，整个过程无需人工参与，降低了人工成本，提高了测试效率。
权利要求书clms
1.一种离线数据测试方法，其特征在于，包括：获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。2.根据权利要求1所述的离线数据测试方法，其特征在于，所述目标对象为拓扑结构；所述根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果，包括：根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。3.根据权利要求2所述的离线数据测试方法，其特征在于，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构的层级信息的拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以及用于确定所述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息，包括：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中，所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定各个测试节点标识对应的测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应的测试节点的节点信息。4.根据权利要求1所述的离线数据测试方法，其特征在于，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还包括测试环境和测试类型；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果，包括：根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环境和所述测试类型进行检测；在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。5.一种离线数据测试装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；第二获取模块，用于根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；第三获取模块，用于根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。6.根据权利要求5所述的离线数据测试装置，其特征在于，所述目标对象为拓扑结构；所述第三获取模块，包括：确定子模块，用于根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；第一获取子模块，用于根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。7.根据权利要求6所述的离线数据测试装置，其特征在于，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构的层级信息的拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以及用于确定所述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述确定子模块，用于：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中，所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定各个测试节点标识对应的测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应的测试节点的节点信息。8.根据权利要求5所述的离线数据测试装置，其特征在于，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还包括测试环境和测试类型；所述第三获取模块，包括：检测在模块，用于根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环境和所述测试类型进行检测；第二获取子模块，用于在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-4中任一项所述的方法。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-4中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域中的测试技术，尤其涉及一种离线数据测 试方法、离线数据测试装置和电子设备。背景技术随着各种机器学习算法的应用，服务端传回的数据，需要进行离线的 分析与训练，才能作用于客户端。因此，服务端与客户端的数据传输需要 使用各种数据流，而在数据传输过程中，数据的正确性、稳定性等难以得 到保证，进而影响服务端的线上质量和客户端的用户体验。离线数据测试的目标是监控服务端离线数据产出通路的质量，能从离 线数据产出通路中的任一环节完成对最终离线数据的监控与测试，保证离 线数据上传到客户端的稳定性与正确性。目前的离线数据测试方法，主要通过手动的方式对离线数据进行测试， 人工参与度高，测试效率低。发明内容本申请实施例提供一种离线数据测试方法、离线数据测试装置和电子 设备，以解决目前的离线数据测试方法，人工参与度高，测试效率低的问 题。为解决上述技术问题，本申请是这样实现的：本申请第一方面提供一种离线数据测试方法，包括：获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所 述配置信息包括离线数据的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。进一步的，所述目标对象为拓扑结构；所述根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结 果，包括：根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺 序，以及各个测试节点的节点信息；根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数 据执行测试操作，获得测试结果。进一步的，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构的层级信息的 拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以及用于确定所 述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓 扑顺序，以及各个测试节点的节点信息，包括：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中， 所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定所述各个测试节点标识对应的 测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应 的测试节点的节点信息。进一步的，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还包括测试环境 和测试类型；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果， 包括：根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环境和所述测试类型 进行检测；在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执行测试操作，获得测试 结果。本申请第二方面提供一种离线数据测试装置，包括：第一获取模块，用于获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；第二获取模块，用于根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的 配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；第三获取模块，用于根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操 作，获得测试结果。进一步的，所述目标对象为拓扑结构；所述第三获取模块，包括：确定子模块，用于根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试 节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；第一获取子模块，用于根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的 节点信息对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。进一步的，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构的层级信息的 拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以及用于确定所 述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述确定子模块，用于：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中， 所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定所述各个测试节点标识对应的 测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应 的测试节点的节点信息。进一步的，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还包括测试环境 和测试类型；所述第三获取模块，包括：检测在模块，用于根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环 境和所述测试类型进行检测；第二获取子模块，用于在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执 行测试操作，获得测试结果。本申请第三方面提供一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述 指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行第一 方面所述的方法。本申请第四方面提供一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存 储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面所述的方法。上述申请中的一个实施例具有如下优点或有益效果：获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所述目标对象的 标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据 的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测 试结果。基于目标对象的配置信息，对离线数据执行测试操作，获得测试 结果，整个过程无需人工参与，降低了人工成本，提高了测试效率。通过为单个测试节点设置配置信息，并根据配置信息通过测试节点对 离线数据执行测试操作，测试人员只需要在测试之前将测试节点的配置信 息设置好即可，对于后续整个测试过程无需人工参与，降低了人工成本， 提高了测试效率。目标对象为拓扑结构，在根据所述配置信息，对所述离线数据执行测 试操作，获得测试结果时，具体根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的 各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；根据所述 拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数据执行测试操 作，获得测试结果。实现了基于拓扑结构执行离线数据产出通路，可将发 现问题环节前置，采用更多测试节点参与监控，保证离线数据产出的稳定 和正确性。通过配置信息中的拓扑表、单节点表和节点配置表，可确定拓扑结构 中各个测试节点的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息。这样，在采 用拓扑结构中的各个测试节点对离线数据进行测试时，无需人工参与，降 低了人工成本，提高了测试效率。上述可选方式所具有的其他效果将在下文中结合具体实施例加以说 明。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本申请的限定。其中：图1是本申请实施例提供的离线数据测试方法的流程图；图2a是本申请实施例提供的单节点的离线数据测试框架；图2b是本申请实施例提供的一种拓扑结构示意图；图2c是本申请提供的另一种离线数据测试方法的流程图；图3是本申请实施例提供的离线数据测试装置的结构图；图4是用来实现本申请实施例的离线数据测试方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本申请的示范性实施例做出说明，其中包括本申请实 施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本 领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和 修改，而不会背离本申请的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的 描述中省略了对公知功能和结构的描述。参见图1，图1是本申请实施例提供的离线数据测试方法的流程图之 一，如图1所示，本实施例提供一种离线数据测试方法，应用于电子设备， 包括以下步骤：步骤101、获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识。测试请求可由电子设备自动触发，也可以基于用户输入触发，在此不 做限定。测试请求包括目标对象的标识，目标对象的标识用于唯一标识目 标对象，不同的目标对象具有不同的标识。目标对象可为测试节点，也可 为由测试节点构成的拓扑结构。步骤102、根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息， 其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址。目标对象的标识与目标对象的配置信息之间具有映射关系，根据目标 对象的标识可获取到目标对象的配置信息。目标对象的配置信息预先配置，配置信息可通过统一脚本刷入至电子 设备中，也可通过用户手动新增的方式输入至电子设备中。配置信息至少 包括离线数据的存放地址。根据离线数据的存放地址可获取到离线数据。 离线数据可理解为从服务器或者其他电子设备端获取到的数据。配置信息除了包括离线数据的存放地址之外，还可以包括数据部署地 址，即后续执行测试操作后，输出数据的存放地址。配置信息还可以包括 测试模块标识、测试模块所在的产品线标识、测试环境、测试类型、数据 的存放形式、测试类型对应的阈值、数据上线的预期收益、测试规则等等。 其中，测试模块标识是指接收离线数据进行测试的模块的标识，测试模块 所在的产品线标识是指测试模块所在的产品线的标识。测试环境可为容器、物理机、集群等测试环境。测试类型可为脚本测试、词表数据测试、xbox 数据等等。数据的存放形式是指离线数据或者输出数据是以何种格式的形 式进行存放，例如，以文本格式的形式存放。步骤103、根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得 测试结果。在获取到配置信息之后，可根据配置信息中的设置，对离线数据执行 测试操作，获得测试结果。例如，配置信息中设置有离线数据的存放地址、 测试模块标识、输出数据的存放地址，那么，可从离线数据的存放地址中 获取到离线数据，将离线数据输入至测试模块标识对应的测试模块中进行 测试，将获得的输出数据存在输出数据的存放地址，进一步的，电子设备 根据测试模块的输出数据获得测试结果。测试结果可为测试报告，可在电 子设备的显示屏上显示，供测试人员参考。本实施例中，获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所 述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息 包括离线数据的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试 操作，获得测试结果。基于目标对象的配置信息，对离线数据执行测试操 作，获得测试结果，整个过程无需人工参与，降低了人工成本，提高了测 试效率。在本申请一个实施例中，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还 包括测试环境和测试类型；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果， 包括：根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环境和所述测试类型 进行检测；在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执行测试操作，获得测试 结果。本实施例中，如图2a所示的单节点的离线数据 测试框架，根据测试节点进行测试时，可包括如下过程：对输入至测试节点的输入参数进行检测， 如有预设参数缺失，则直接报错并返回；根据配置信息设置的测试环境进行选择，选择容器、物理机、集群等 测试环境，并在选定的测试环境中，进行环境依赖安装和环境准备检测；根据配置信息设置的测试类型进行选择，可支持脚本测试、词表数据 测试、xbox数据等，针对选定的测试类型，进行所需字段的检测，如有参 数缺失，直接报错并返回；在上述检测均通过的情况下，根据测试节点进行测试，并对测试结果 进行整理和收集，回调最终测试状态，并上传测试报告，便于向测试人员 展示。本实施例中，通过为单个测试节点设置配置信息，并根据配置信息通 过测试节点对离线数据执行测试操作，测试人员只需要在测试之前将测试 节点的配置信息设置好即可，对于后续整个测试过程无需人工参与，降低 了人工成本，提高了测试效率。在本申请一个实施例中，所述目标对象为拓扑结构；所述根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测试结 果，包括：根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺 序，以及各个测试节点的节点信息；根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数 据执行测试操作，获得测试结果。本实施例中，目标对象为拓扑结构，拓扑结构由多个测试节点构成， 每个测试节点有对应的节点信息，节点信息可包括输入数据地址、输出数 据地址、测试环境、测试类型、测试模块标识、测试模块所在的产品线标 识、测试规则、测试环境和测试类型中的一项或多项。配置信息包括确定拓扑结构各个测试节点之间的拓扑顺序的信息，例 如，配置信息可包括多个测试节点的先后顺序。配置信息还包括各个测试 节点的节点信息。在确定所述各个测试节点的拓扑顺序和测试节点的节点信息之后，依 次根据各个测试节点的节点信息，对离线数据执行测试操作。例如，根据 配置信息中的离线数据的存放地址获取离线数据，再根据将离线数据作为 输入，输入至拓扑顺序中排在首位的测试节点，依次根据各个测试节点的 节点信息进行执行，获得一个或多个输出数据，最终根据这一个或多个输 出数据获得测试结果。测试结果可为测试报告，可在电子设备的显示屏上显示，供用户参考。在构建拓扑结构时，首先为测试节点配置节点信息，节点信息可包括 输入数据地址、输出数据地址、测试环境、测试类型、测试模块标识、测 试模块所在的产品线标识、测试环境和测试类型中的一项或多项，然后创 建层级，并为每个层级选择测试节点，再调整层级的先后顺序，最后保存 并生成拓扑结构的标识。电子设备在获取到测试请求后，根据拓扑结构的 标识可确定拓扑结构各个测试节点的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点 信息。如图2c所示，根据拓扑标识获取层级信息，然后根据层级信息，将 拓扑结构分层，同一层中的测试节点之间无先后顺序，相邻层之间的节点 具有先后顺序，在执行拓扑结构的离线任务时，先对第一层级中的测试节 点进行处理，每个层级可能会包括多个测试节点，对每个测试节点进行处 理时的方式可包括如下过程：对输入至测试节点的输入参数进行检测，如有预设参数缺失，则直接报错并返回；根据测试节点的节点信息中的测试环境进行选择，选择容器、物理机、 集群等测试环境，并在选定的测试环境中，进行环境依赖安装和环境准备 检测；根据测试节点的节点信息中的测试类型进行选择，可支持脚本测试、 词表数据测试、xbox数据等，针对选定的测试类型，进行所需字段的检测， 如有参数缺失，直接报错并返回；根据测试节点进行测试，并对测试结果进行整理和收集，回调最终测 试状态，并上传测试报告，便于向测试人员展示。同一层级中所有测试节点处理完成且测试、输出结果正常，再进入下 一层级处理。如果层级处理中出现异常，则退出并返回异常测试报告；如 果各层级处理均无异常，则整合当前所有输出结果，退出并返回整合后的 测试报告。拓扑结构中的测试节点只需要配置一次，即能获取从拓扑结构任一测 试节点到最终测试节点数据的测试情况，提高了测试效率。本实施例中，目标对象为拓扑结构，在根据所述配置信息，对所述离 线数据执行测试操作，获得测试结果时，具体根据所述配置信息，确定所 述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信 息；根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数 据执行测试操作，获得测试结果。实现了基于拓扑结构执行离线数据产出 通路，可将发现问题环节前置，采用更多测试节点参与监控，保证离线数 据产出的稳定和正确性。在本申请一个实施例中，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构 的层级信息的拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以 及用于确定所述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓 扑顺序，以及各个测试节点的节点信息，包括：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中， 所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定所述各个测试节点标识对应的 测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应 的测试节点的节点信息。本实施例中，拓扑表包括所述拓扑结构的标识与所述拓扑结构的层级 信息的对应关系，根据所述配置信息的拓扑表，可确定所述拓扑结构的层 级信息，所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标 识。例如，如图2b所示，第一层级对应的测试节点标识为1、第二层级对 应的测试节点标识分别为2、3、4，第三层级对应的测试节点标识分别为 5、6，其中，原始数据可为离线数据。单节点表包括所述各个测试节点的标识，所述测试节点的前一个测试 节点的标识，以及所述测试节点的后一个测试节点的标识。根据所述配置 信息中的单节点表，可确定所述拓扑结构的各个测试节点之间的拓扑顺序。节点配置表包括所述各个测试节点的标识，以及各个测试节点标识对 应的测试节点的存储地址，根据测试节点的存储地址可获得测试节点的节 点信息。节点信息可包括输入数据地址、输出数据地址、测试环境、测试 类型、测试模块标识、测试模块所在的产品线标识、测试环境和测试类型 中的一项或多项。本实施例中，通过配置信息中的拓扑表、单节点表和节点配置表，可 确定拓扑结构中各个测试节点的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息。 这样，在采用拓扑结构中的各个测试节点对离线数据进行测试时，无需人 工参与，降低了人工成本，提高了测试效率。本申请中的离线数据测试方法，支持单节点和有向 无环图拓扑结构两种。单节点离线测 试主要解决了到线上“最后一公里”的词表测试，支持各种数据类型和测 试类型，针对不同的产品线进行统一配置，后端作差异化处理，优点是配 置方便，测试环境多样，测试框架通用，采用zookeeper的server/agent 架构，通过新增agent配置，可以直接新增针对产品线的测试类型；DAG 拓扑离线测试通过保存DAG拓扑信息，实现了离线数据通路的全包容， 完成离线数据通路端到端的测试，能够前置发现问题。本申请支持批量化离线数据测试，模板化配置参数，支持自定义测试 类型、测试环境等，全自动化进行测试，并返回报告，节省了时间和人力 投入；支持单节点和DAG拓扑执行离线数据产出通路，将发现问题环节 前置，纳入更多离线节点监控，保证离线通路数据产出的稳定和正确性， 支持自动化记录当前测试异常问题并统计，可用于后续测试整体数据的呈 现和分析。参见图3，图3是本申请实施例提供的离线数据测试装置的结构图， 如图3所示，本实施例提供一种离线数据测试装置300，包括：第一获取模块301，用于获取测试请求，测试请求包括目标对象的标 识；第二获取模块302，用于根据所述目标对象的标识，获取所述目标对 象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；第三获取模块303，用于根据所述配置信息，对所述离线数据执行测 试操作，获得测试结果。进一步的，所述目标对象为拓扑结构；所述第三获取模块303，包括：确定子模块，用于根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的各个测试 节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；第一获取子模块，用于根据所述拓扑顺序，依次根据各个测试节点的 节点信息对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。进一步的，所述配置信息还包括用于确定所述拓扑结构的层级信息的 拓扑表、用于确定所述各个测试节点的顺序的单节点表，以及用于确定所 述各个测试节点的节点信息的节点配置表；所述确定子模块，用于：根据所述配置信息的拓扑表，确定所述拓扑结构的层级信息，其中， 所述层级信息包括所述拓扑结构的层数，以及每层的测试节点标识；根据所述配置信息中的单节点表，确定所述各个测试节点标识对应的 测试节点之间的拓扑顺序；根据所述配置信息中的节点配置表，确定所述各个测试节点标识对应 的测试节点的节点信息。进一步的，所述目标对象为测试节点，所述配置信息还包括测试环境 和测试类型；所述第三获取模块303，包括：检测在模块，用于根据配置信息，分别对所述离线数据、所述测试环 境和所述测试类型进行检测；第二获取子模块，用于在所述检测通过的情况下，对所述离线数据执 行测试操作，获得测试结果。离线数据测试装置300能够实现图1所示的方法实施例中电子设备实 现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例的离线数据测试装置300，获取测试请求，测试请求包 括目标对象的标识；根据所述目标对象的标识，获取所述目标对象的配置 信息，其中，所述配置信息包括离线数据的存放地址；根据所述配置信息， 对所述离线数据执行测试操作，获得测试结果。基于目标对象的配置信息， 对离线数据执行测试操作，获得测试结果，整个过程无需人工参与，降低 了人工成本，提高了测试效率。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种电子设备和一种可读存储 介质。如图4所示，是根据本申请实施例的离线数据测试方法的电子设备的 框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、 台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算 机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸 如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算 装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示 例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图4所示，该电子设备包括：一个或多个处理器401、存储器402， 以及用于连接各部件的接口，包括高速接口和低速接口。各个部件利用不 同的总线互相连接，并且可以被安装在公共主板上或者根据需要以其它方 式安装。处理器可以对在电子设备内执行的指令进行处理，包括存储在存 储器中或者存储器上以在外部输入/输出装置上显示GUI的图形信息的指令。在其它实施方式中，若需要，可以将 多个处理器和/或多条总线与多个存储器和多个存储器一起使用。同样，可 以连接多个电子设备，各个设备提供部分必要的操作。图4中以一个处理器401 为例。存储器402即为本申请所提供的非瞬时计算机可读存储介质。其中， 所述存储器存储有可由至少一个处理器执行的指令，以使所述至少一个处 理器执行本申请所提供的离线数据测试方法。本申请的非瞬时计算机可读 存储介质存储计算机指令，该计算机指令用于使计算机执行本申请所提供 的离线数据测试方法。存储器402作为一种非瞬时计算机可读存储介质，可用于存储非瞬时 软件程序、非瞬时计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的离线 数据测试方法对应的程序指令/模块。处理器401通过运行存储 在存储器402中的非瞬时软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各 种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的离线数据测试方法。存储器402可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可 存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据 实现离线数据测试方法的电子设备的使用所创建的数据等。此外，存储器 402可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非瞬时存储器，例如至少 一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非瞬时固态存储器件。在一些实施 例中，存储器402可选包括相对于处理器401远程设置的存储器，这些远 程存储器可以通过网络连接至实现离线数据测试方法的电子设备。上述网 络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组 合。实现离线数据测试方法的电子设备还可以包括：输入装置403和输出 装置404。处理器401、存储器402、输入装置403和输出装置404可以通 过总线或者其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。输入装置403可接收输入的数字或字符信息，以及产生与实现离线数 据测试方法的电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，例如 触摸屏、小键盘、鼠标、轨迹板、触摸板、指示杆、一个或者多个鼠标按 钮、轨迹球、操纵杆等输入装置。输出装置404可以包括显示设备、辅助 照明装置和触觉反馈装置等。该显示设备可以包括但不限于，液晶显示器、发光二极管显示 器和等离子体显示器。在一些实施方式中，显示设备可以是触摸屏。此处描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集 成电路系统、专用ASIC、计算机硬件、固件、软件、 和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多 个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处 理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用 可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装 置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输 入装置、和该至少一个输出装置。这些计算程序包括可编 程处理器的机器指令，并且可以利用高级过程和/或面向对象的编程语言、 和/或汇编/机器语言来实施这些计算程序。如本文使用的，术语“机器可读 介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程 处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器 指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数 据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术， 该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算 机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的 反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式 来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、 或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部 件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络 的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此 并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具 有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。根据本申请实施例的技术方案，可获得如下有益效果：获取测试请求，测试请求包括目标对象的标识；根据所述目标对象的 标识，获取所述目标对象的配置信息，其中，所述配置信息包括离线数据 的存放地址；根据所述配置信息，对所述离线数据执行测试操作，获得测 试结果。基于目标对象的配置信息，对离线数据执行测试操作，获得测试 结果，整个过程无需人工参与，降低了人工成本，提高了测试效率。通过为单个测试节点设置配置信息，并根据配置信息通过测试节点对 离线数据执行测试操作，测试人员只需要在测试之前将测试节点的配置信 息设置好即可，对于后续整个测试过程无需人工参与，降低了人工成本， 提高了测试效率。目标对象为拓扑结构，在根据所述配置信息，对所述离线数据执行测 试操作，获得测试结果时，具体根据所述配置信息，确定所述拓扑结构的 各个测试节点之间的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息；根据所述 拓扑顺序，依次根据各个测试节点的节点信息对所述离线数据执行测试操 作，获得测试结果。实现了基于拓扑结构执行离线数据产出通路，可将发 现问题环节前置，采用更多测试节点参与监控，保证离线数据产出的稳定 和正确性。通过配置信息中的拓扑表、单节点表和节点配置表，可确定拓扑结构 中各个测试节点的拓扑顺序，以及各个测试节点的节点信息。这样，在采 用拓扑结构中的各个测试节点对离线数据进行测试时，无需人工参与，降 低了人工成本，提高了测试效率。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或 删除步骤。例如，本发申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地 执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本申请公开的技术方案所期望 的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本申请保护范围的限制。本领域技术 人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、 子组合和替代。任何在本申请的精神和原则之内所作的修改、等同替换和 改进等，均应包含在本申请保护范围之内。
