标题title
一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置，获得第一标识茶叶的第一图像；获得第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；获得第一标识茶叶的第二图像，根据第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度并获得第一影响因素；获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，并获得第二影响因素；获得所述第一标识茶叶的第三图像，根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。解决了现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题。
权利要求书clms
1.一种红茶发酵程度的智能判别方法，其中，所述方法应用于一红茶发酵智能判别系统，所述红茶发酵智能判别系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，所述方法包括：通过所述第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述红茶发酵智能判别系统还与空气成分分析装置通信连接，所述方法还包括：获得第一容置空间，其中，所述第一容置空间为空气成分分析装置内空间，且所述第一容置空间为密闭空间；将所述第一标识茶叶置入所述第一容置空间，其中，所述第一标识茶叶为发酵完成的茶叶；获得第一成分分析指令；根据所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分析装置对所述第一容置空间进行空气成分分析；获得第一分析结果；根据所述第一分析结果对所述发酵程度判断结果进行调整。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述获得第一分析结果，所述方法还包括：获得第一测量时间节点和第二测量时间节点，其中，所述第二测量时间节点在所述第一测量时间节点之后；根据所述第一成分分析指令，对所述第一测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第二分析结果；根据所述第一成分分析指令，对所述第二测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第三分析结果；基于大数据对所述第一测量时间节点和所述第二测量时间节点的权重占比进行分配，获得第一权重分配结果；根据所述第一权重分配结果对所述第二分析结果和所述第三分析结果进行加权计算，获得第一分析结果。4.如权利要求1所述的方法，其中，所述对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级，所述方法还包括：获得第一标准图像调整参数，根据所述第一标准图像调整参数对所述第一图像进行参数调整，获得第四图像；对所述第四图像进行颜色分析，获得第一颜色集中结果；获得第一颜色过滤指令；根据所述第一颜色过滤指令对所述第一颜色集中结果进行过滤，获得第二颜色集中结果；根据所述第二颜色集中结果获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级。5.如权利要求4所述的方法，其中，所述获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，所述方法还包括：将所述第一鲜嫩等级和所述第一摊叶厚度输入第一匹配模型，其中，所述第一匹配模型通过多组训练数据训练获得，所述多组训练数据中的每组均包括：第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度和标识匹配度结果的标识信息；获得所述第一匹配模型的输出结果，其中，所述输出结果包括第一匹配度。6.如权利要求5所述的方法，其中，所述根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果，所述方法还包括：获得第一分割指令；根据所述第一分割指令对所述第三图像进行颜色区域分割，获得第一颜色分割结果；根据所述第一颜色分割结果，对所述第三图像进行分区域颜色评估，获得第一发酵程度预估结果；根据所述第一影响因素和所述第二影响因素对所述第一发酵程度预估结果进行调整，获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。7.如权利要求6所述的方法，其中，所述方法还包括：根据所述第一颜色分割结果，获得所述第三图像的第一颜色区域和第二颜色区域；获得第一发酵颜色数据集；根据所述第一发酵颜色数据集对所述第一颜色区域进行颜色匹配，获得所述第一颜色区域的第一发酵程度结果；根据所述第一发酵颜色数据集对所述第二颜色区域进行颜色匹配，获得所述第二颜色区域的第二发酵程度结果；获得所述第一颜色区域和所述第二颜色区域的面积比例关系；根据所述面积比例关系对所述第一发酵程度结果和所述第二发酵程度结果进行权重值计算，获得第一发酵程度预估结果。8.一种红茶发酵程度的智能判别装置，其中，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于通过第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；第二获得单元，所述第二获得单元用于通过第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；第三获得单元，所述第三获得单元用于对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；第四获得单元，所述第四获得单元用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；第六获得单元，所述第六获得单元用于获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；第七获得单元，所述第七获得单元用于通过第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；第八获得单元，所述第八获得单元用于根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；第九获得单元，所述第九获得单元用于获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；第十获得单元，所述第十获得单元用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。9.一种红茶发酵程度的智能判别装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及红茶发酵情况判别相关领域，尤其涉及一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置。背景技术红茶属全发酵茶，是以适宜的茶树新牙叶为原料，经萎调、揉捻、发酵、干燥等一系列工艺过程精制而成的茶。红茶的发酵是影响红茶品质的重要工艺，现有技术中的红茶发酵情况判断多依赖于人工。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题。发明内容本申请实施例通过提供一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置，解决了现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题，达到智能、准确地对红茶的发酵情况进行判断的技术效果。鉴于上述问题，提出了本申请实施例提供一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置。第一方面，本申请还提供了一种红茶发酵程度的智能判别方法，所述方法应用于一红茶发酵智能判别系统，所述红茶发酵智能判别系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，所述方法包括：通过所述第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。另一方面，本申请还提供了一种红茶发酵程度的智能判别装置，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于通过第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；第二获得单元，所述第二获得单元用于通过第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；第三获得单元，所述第三获得单元用于对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；第四获得单元，所述第四获得单元用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；第六获得单元，所述第六获得单元用于获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；第七获得单元，所述第七获得单元用于通过第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；第八获得单元，所述第八获得单元用于根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；第九获得单元，所述第九获得单元用于获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；第十获得单元，所述第十获得单元用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。第三方面，本发明提供了一种红茶发酵程度的智能判别装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现第一方面所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了通过对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶，获得所述第一标识茶叶的第一图像，通过所述第一图像获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级，根据第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度，根据所述第一鲜嫩等级和所述第一摊叶厚度获得第一匹配度，并根据所述第一匹配度获得第一影响因素，通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度，根据所述第一中心温度和所述第一标识茶叶的第一翻叶时间获得第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素，根据所述第一标识茶叶的第三图像和所述第一影响因素、第二影响因素对所述第一标识茶叶进行发酵程度的判断，通过多元化的判断，达到使得所述发酵情况的判断结果更加准确的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例一种红茶发酵程度的智能判别方法的流程示意图；图2为本申请实施例一种红茶发酵程度的智能判别方法的结构示意图；图3为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第二获得单元12，第三获得单元13，第四获得单元14，第五获得单元15，第六获得单元16，第七获得单元17，第八获得单元18，第九获得单元19，第十获得单元20，第十一获得单元21，总线300，接收器301，处理器302，发送器303，存储器304，总线接口305。具体实施方式本申请实施例通过提供一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置解决了现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题，达到智能、准确地对红茶的发酵情况进行判断的技术效果。下面，将参考附图详细的描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。申请概述红茶属全发酵茶，是以适宜的茶树新牙叶为原料，经萎调、揉捻、发酵、干燥等一系列工艺过程精制而成的茶。红茶的发酵是影响红茶品质的重要工艺，现有技术中的红茶发酵情况判断多依赖于人工。现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种红茶发酵程度的智能判别方法，所述方法应用于一红茶发酵智能判别系统，所述红茶发酵智能判别系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，所述方法包括：通过所述第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种红茶发酵程度的智能判别方法，其中，所述方法应用于一红茶发酵智能判别系统，所述红茶发酵智能判别系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，所述方法包括：步骤S100：通过所述第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；具体而言，所述红茶发酵智能判别系统为对红茶发酵情况进行判断的系统，且所述系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，其中，所述第一摄像装置为具备成像功能的装置，所述第一标识装置为可进行标识的装置，所述标识可以是记号标识、荧光标识等，所述第一温度传感器为可进行温度测量的传感器，所述第一茶叶为采摘后即将进行加工处理的茶叶，通过所述第一标识装置对所述第一茶叶进行标识，被标识后的第一茶叶为第一标识茶叶。举例而言，所述标识可以为荧光物质标识，通过所述第一标识装置，在所述第一茶叶某一位置出标识荧光物质，以保证样本的唯一性，使得发酵结果判断更加准确。步骤S200：通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；步骤S300：对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；具体而言，通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像，举例而言，所述第一摄像装置可以是照相机，也可以是监控摄像头等，通过所述第一摄像装置对所述第一标识茶叶进行图像捕获，其中，所述第一图像为包含了所述第一标识茶叶整体的图像，对所述图像进行处理后进行颜色分析，根据所述第一图像的颜色情况获得所述第一标识茶叶的鲜嫩等级。步骤S400：通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；步骤S500：根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；具体而言，通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶在发酵过程中的摊叶总厚度，其中，所述摊叶总厚度为根据所述第一摄像装置拍摄的角度、拍摄的距离、放大的倍数、拍摄的图像信息等计算获得的摊叶厚度信息，根据所述第二图像，获得包括所述第一标识茶叶的摊叶厚度信息。步骤S600：获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；具体而言，通过收集大数据中同一鲜嫩等级下的茶叶在不同摊叶厚度下的发酵情况的数据，构建鲜嫩等级与摊叶厚度对应度数据库，通过不同鲜嫩等级的茶叶的摊叶厚度对于茶叶发酵效果的影响情况，构建鲜嫩等级与摊叶厚度的匹配度列表，将所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度输入所述匹配度列表，获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，并将所述第一匹配度作为影响茶叶发酵程度的第一影响因素。步骤S700：通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；步骤S800：根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；步骤S900：获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；具体而言，所述第一温度传感器为可进行温度测量的传感器，举例而言，所述第一温度传感器可以为接触式温度传感器，如双金属温度计、蒸气压温度计、电阻温度计、压力式温度计等。通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶在发酵过程中的实时的中心温度信息，通过所述第一摄像装置对所述第一标识茶叶进行图像捕捉，其中，根据所述图像捕捉的结果获得所述第一标识茶叶的翻叶的时间信息。同样通过收集翻叶时间与所述中心温度的关系，构建温度与翻叶时间对于发酵程度的影响关系数据库，基于所述数据库获得中心温度与翻叶时间的匹配度列表，通过所述匹配度列表获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，并将所述第二匹配度作为影响茶叶发酵程度的第二影响因素。步骤S1000：通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；步骤S1100：根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。具体而言，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成后的图像，通过所述第一摄像装置对所述第一标识茶叶发酵完成后进行图像拍摄，获得所述第一标识茶叶的第三图像信息，对所述第三图像信息进行区域化的颜色分析，根据所述区域化的颜色分析结果获得所述第一标识茶叶的发酵情况，根据所述第一影响因素、第二影响因素对所述发酵情况进行调整，获得所述第一标识茶叶的发酵程度的最终判断结果，通过多元化、多角度对所述第一茶叶进行分析判断，达到使得所述茶叶的发酵程度的判断结果更加智能准确的技术效果。进一步而言，所述红茶发酵智能判别系统还与空气成分分析装置通信连接，本申请实施例还包括：步骤S1210：获得第一容置空间，其中，所述第一容置空间为空气成分分析装置内空间，且所述第一容置空间为密闭空间；步骤S1220：将所述第一标识茶叶置入所述第一容置空间，其中，所述第一标识茶叶为发酵完成的茶叶；步骤S1230：获得第一成分分析指令；步骤S1240：根据所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分析装置对所述第一容置空间进行空气成分分析；步骤S1250：获得第一分析结果；步骤S1260：根据所述第一分析结果对所述发酵程度判断结果进行调整。具体而言，所述空气成分分析装置为可对空气中分子组成成分含量进行分析的装置，所述空气成分分析装置至少包括第一容置空间，且所述第一容置空间为密闭空间，将所述发酵完成的第一标识茶叶置入所述空气成分分析装置的第一容置空间内，静置一预定时间后，根据所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分装置对所述第一容置空间内的空气成分进行成分占比分析，获得所述第一容置空间内的空气成分分析结果，根据所述分析结果，对所述第一标识茶叶在预定时间内的散发的分子情况进行成分占比分析，根据所述分析结果对所述发酵程度判断结果进行调整，通过结合对空气成分的分析，使得所述对于第一标识茶叶的发酵结果的判断更加的准确。进一步而言，所述获得第一分析结果，本申请实施例步骤S1250还包括：步骤S1251：获得第一测量时间节点和第二测量时间节点，其中，所述第二测量时间节点在所述第一测量时间节点之后；步骤S1252：根据所述第一成分分析指令，对所述第一测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第二分析结果；步骤S1253：根据所述第一成分分析指令，对所述第二测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第三分析结果；步骤S1254：基于大数据对所述第一测量时间节点和所述第二测量时间节点的权重占比进行分配，获得第一权重分配结果；步骤S1255：根据所述第一权重分配结果对所述第二分析结果和所述第三分析结果进行加权计算，获得第一分析结果。具体而言，通过所述空气成分分析装置对所述容置空间进行成分分析的时间至少包括第一测量时间节点和第二测量时间节点，其中，所述第二测量时间节点在所述第一测量时间节点之后，根据所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分析装置在第一测量时间节点下对所述第一容置空间的空气成分进行分析，获得在第一时间节点下的第二分析结果，同理，通过所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分析装置在第二测量时间节点下对所述第一容置空间内的空气成分进行分析，获得第二时间节点下的第三分析结果。根据大数据对于在第一测量时间节点和第二测量时间节点的测量结果与发酵程度结果的真实值的偏差情况，获得在第一测量时间节点和第二测量时间节点下的权重分配结果，根据所述权重分配结果对所述第二分析结果和第三分析结果的权重值进行分配，根据所述分配权重进行加权计算，获得第一分析结果。通过对所述不同时间节点下的空气成分进行分析计算，使得所述分析结果更加客观准确。进一步的，所述对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级，本申请实施例步骤S300还包括：步骤S310：获得第一标准图像调整参数，根据所述第一标准图像调整参数对所述第一图像进行参数调整，获得第四图像；步骤S320：对所述第四图像进行颜色分析，获得第一颜色集中结果；步骤S330：获得第一颜色过滤指令；步骤S340：根据所述第一颜色过滤指令对所述第一颜色集中结果进行过滤，获得第二颜色集中结果；步骤S350：根据所述第二颜色集中结果获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级。具体而言，所述第一图像调整参数为对茶叶颜色分析时的标准图像调整的参数，其中，所述标准图像调整参数调整的数据至少包括：曝光度、分辨率、对比度、饱和度等，通过所述第一标准图像调整参数对所述第一图像进行参数的调整，获得第四图像，对所述第四图像的颜色的色域进行分析，获得所述第四图像中的色域集中的范围，获得第一颜色过滤指令，根据所述颜色过滤指令对所述第一颜色集中的结果中的边缘颜色进行颜色过滤，获得包含主颜色的颜色集中结果，即所述第二颜色集中结果。举例而言，所述边缘颜色的定义的范围可以以所述第一颜色集中结果中最中心颜色的色域为中心，设定一集中阈值，将不满足所述集中阈值的颜色定义为边缘颜色，将所述边缘颜色进行过滤，获得第二颜色集中结果，根据所述第二颜色集中结果获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级，通过对于边缘颜色的过滤，使得所述第一标识茶叶的鲜嫩等级的确定更加准确，为后续对于发酵程度的准确分析夯实了基础。进一步而言，所述获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：将所述第一鲜嫩等级和所述第一摊叶厚度输入第一匹配模型，其中，所述第一匹配模型通过多组训练数据训练获得，所述多组训练数据中的每组均包括：第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度和标识匹配度结果的标识信息；步骤S620：获得所述第一匹配模型的输出结果，其中，所述输出结果包括第一匹配度。具体而言，所述第一匹配模型为机器学习中的神经网络模型，神经网络是由大量的、简单的处理单元广泛地互相连接而形成的复杂神经网络系统，它反映了人脑功能的许多基本特征，是一个高度复杂的非线性动力学习系统。神经网络模型是以神经元的数学模型为基础来描述的。人工神经网络是对人类大脑系统的一阶特性的一种描述。简单地讲，它是一个数学模型。通过大量训练数据的训练，将所述第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度输入第一匹配模型，则获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的匹配情况。更进一步而言，所述训练的过程还包括监督学习的过程，每一组监督数据均包括第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度和标识匹配度结果的标识信息，将所述第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度输入到神经网络模型中，根据用来标识匹配度结果的标识信息，所述神经网络模型进行不断的自我修正、调整，直至获得的输出结果与所述标识信息一致，则结束本组数据监督学习，进行下一组数据监督学习；当所述神经网络模型的输出信息达到预定的准确率/达到收敛状态时，则监督学习过程结束。通过对所述神经网络模型的监督学习，进而使得所述神经网络模型处理所述输入信息更加准确，进而获得更加准确的匹配度结果，为后续进行更加准确的红茶发酵程度的评估夯实了基础。进一步而言，所述根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果，本申请实施例步骤S1100还包括：步骤S1110：获得第一分割指令；步骤S1120：根据所述第一分割指令对所述第三图像进行颜色区域分割，获得第一颜色分割结果；步骤S1130：根据所述第一颜色分割结果，对所述第三图像进行分区域颜色评估，获得第一发酵程度预估结果；步骤S1140：根据所述第一影响因素和所述第二影响因素对所述第一发酵程度预估结果进行调整，获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。进一步而言，本申请实施例还包括：步骤S1131：获得第一发酵颜色数据集；步骤S1132：根据所述第一发酵颜色数据集对所述第一颜色区域进行颜色匹配，获得所述第一颜色区域的第一发酵程度结果；步骤S1133：根据所述第一发酵颜色数据集对所述第二颜色区域进行颜色匹配，获得所述第二颜色区域的第二发酵程度结果；步骤S1134：获得所述第一颜色区域和所述第二颜色区域的面积比例关系；步骤S1135：根据所述面积比例关系对所述第一发酵程度结果和所述第二发酵程度结果进行权重值计算，获得第一发酵程度预估结果。具体而言，获得第三图像后，根据所述第一分割指令对所述第三图像进行颜色区域分割处理，获得第一颜色分割结果，其中，所述第一颜色分割结果至少包括第一颜色区域和第二颜色区域，通过大数据获得所述第一茶叶的发酵情况的颜色数据集，通过所述第一发酵颜色数据集对所述第一颜色区域颜色进行匹配，获得第一颜色区域的第一发酵程度结果，根据所述第一发酵颜色数据集对所述第二颜色区域进行颜色匹配，获得所述第二颜色区域的第二发酵程度结果，根据所述第一颜色区域和所述第二颜色区域的面积占比情况，获得所述第一发酵程度结果和第二发酵程度结果的权重值，根据所述权重值对所述第一发酵程度结果和所述第二发酵程度结果进行权重值计算，获得第一发酵程度预估结果，通过所述第一影响因素和所述第二影响因素对所述第一发酵程度预估结果进行调整，获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。综上所述，本申请实施例所提供的一种红茶发酵程度的智能判别方法及装置具有如下技术效果：1、由于采用了通过对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶，获得所述第一标识茶叶的第一图像，通过所述第一图像获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级，根据第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度，根据所述第一鲜嫩等级和所述第一摊叶厚度获得第一匹配度，并根据所述第一匹配度获得第一影响因素，通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度，根据所述第一中心温度和所述第一标识茶叶的第一翻叶时间获得第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素，根据所述第一标识茶叶的第三图像和所述第一影响因素、第二影响因素对所述第一标识茶叶进行发酵程度的判断，通过多元化的判断，达到使得所述发酵情况的判断结果更加准确的技术效果。2、由于采用了通过对于边缘颜色的过滤的方式，使得所述第一标识茶叶的鲜嫩等级的确定更加准确，为后续对于发酵程度的准确分析夯实了基础。实施例二基于与前述实施例中一种红茶发酵程度的智能判别方法同样发明构思，本发明还提供了一种红茶发酵程度的智能判别装置，如图2所示，所述装置包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于通过第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；第二获得单元12，所述第二获得单元12用于通过第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；第三获得单元13，所述第三获得单元13用于对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；第四获得单元14，所述第四获得单元14用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；第五获得单元15，所述第五获得单元15用于根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；第六获得单元16，所述第六获得单元16用于获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；第七获得单元17，所述第七获得单元17用于通过第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；第八获得单元18，所述第八获得单元18用于根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；第九获得单元19，所述第九获得单元19用于获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；第十获得单元20，所述第十获得单元20用于通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；第十一获得单元21，所述第十一获得单元21用于根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。进一步的，所述装置还包括：第十二获得单元，所述第十二获得单元用于获得第一容置空间，其中，所述第一容置空间为空气成分分析装置内空间，且所述第一容置空间为密闭空间；第一置入单元，所述第一置入单元用于将所述第一标识茶叶置入所述第一容置空间，其中，所述第一标识茶叶为发酵完成的茶叶；第十三获得单元，所述第十三获得单元用于获得第一成分分析指令；第十四获得单元，所述第十四获得单元用于根据所述第一成分分析指令，通过所述空气成分分析装置对所述第一容置空间进行空气成分分析；第十五获得单元，所述第十五获得单元用于获得第一分析结果；第一调整单元，所述第一调整单元用于根据所述第一分析结果对所述发酵程度判断结果进行调整。进一步的，所述装置还包括：第十六获得单元，所述第十六获得单元用于获得第一测量时间节点和第二测量时间节点，其中，所述第二测量时间节点在所述第一测量时间节点之后；第十七获得单元，所述第十七获得单元用于根据所述第一成分分析指令，对所述第一测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第二分析结果；第十八获得单元，所述第十八获得单元用于根据所述第一成分分析指令，对所述第二测量时间节点下的第一容置空间进行空气成分分析，获得第三分析结果；第十九获得单元，所述第十九获得单元用于基于大数据对所述第一测量时间节点和所述第二测量时间节点的权重占比进行分配，获得第一权重分配结果；第二十获得单元，所述第二十获得单元用于根据所述第一权重分配结果对所述第二分析结果和所述第三分析结果进行加权计算，获得第一分析结果。进一步的，所述装置还包括：第二十一获得单元，所述第二十一获得单元用于获得第一标准图像调整参数，根据所述第一标准图像调整参数对所述第一图像进行参数调整，获得第四图像；第二十二获得单元，所述第二十二获得单元用于对所述第四图像进行颜色分析，获得第一颜色集中结果；第二十三获得单元，所述第二十三获得单元用于获得第一颜色过滤指令；第二十四获得单元，所述第二十四获得单元用于根据所述第一颜色过滤指令对所述第一颜色集中结果进行过滤，获得第二颜色集中结果；第二十五获得单元，所述第二十五获得单元用于根据所述第二颜色集中结果获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级。进一步的，所述装置还包括：第一输入单元，所述第一输入单元用于将所述第一鲜嫩等级和所述第一摊叶厚度输入第一匹配模型，其中，所述第一匹配模型通过多组训练数据训练获得，所述多组训练数据中的每组均包括：第一鲜嫩等级、第一摊叶厚度和标识匹配度结果的标识信息；第二十六获得单元，所述第二十六获得单元用于获得所述第一匹配模型的输出结果，其中，所述输出结果包括第一匹配度。进一步的，所述装置还包括：第二十七获得单元，所述第二十七获得单元用于获得第一分割指令；第二十八获得单元，所述第二十八获得单元用于根据所述第一分割指令对所述第三图像进行颜色区域分割，获得第一颜色分割结果；第二十九获得单元，所述第二十九获得单元用于根据所述第一颜色分割结果，对所述第三图像进行分区域颜色评估，获得第一发酵程度预估结果；第二调整单元，所述第二调整单元用于根据所述第一影响因素和所述第二影响因素对所述第一发酵程度预估结果进行调整，获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。进一步的，所述装置还包括：第三十获得单元，所述第三十获得单元用于根据所述第一颜色分割结果，获得所述第三图像的第一颜色区域和第二颜色区域；第三十一获得单元，所述第三十一获得单元用于获得第一发酵颜色数据集；第三十二获得单元，所述第三十二获得单元用于根据所述第一发酵颜色数据集对所述第一颜色区域进行颜色匹配，获得所述第一颜色区域的第一发酵程度结果；第三十三获得单元，所述第三十三获得单元用于根据所述第一发酵颜色数据集对所述第二颜色区域进行颜色匹配，获得所述第二颜色区域的第二发酵程度结果；第三十四获得单元，所述第三十四获得单元用于获得所述第一颜色区域和所述第二颜色区域的面积比例关系；第三十五获得单元，所述第三十五获得单元用于根据所述面积比例关系对所述第一发酵程度结果和所述第二发酵程度结果进行权重值计算，获得第一发酵程度预估结果。前述图1实施例一中的一种红茶发酵程度的智能判别方法的各种变化方式和具体实例同样适用于本实施例的一种红茶发酵程度的智能判别装置，通过前述对一种红茶发酵程度的智能判别方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种红茶发酵程度的智能判别装置的实施方法，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。示例性电子设备下面参考图3来描述本申请实施例的电子设备。图3图示了根据本申请实施例的电子设备的结构示意图。基于与前述实施例中一种红茶发酵程度的智能判别方法的发明构思，本发明还提供一种红茶发酵程度的智能判别装置，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前文所述一种红茶发酵程度的智能判别方法的任一方法的步骤。其中，在图3中，总线架构，总线300可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线300将包括由处理器302代表的一个或多个处理器和存储器304代表的存储器的各种电路链接在一起。总线300还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口305在总线300和接收器301和发送器303之间提供接口。接收器301和发送器303可以是同一个元件，即收发机，提供用于在传输介质上与各种其他系统通信的单元。处理器302负责管理总线300和通常的处理，而存储器304可以被用于存储处理器302在执行操作时所使用的数据。本发明实施例提供的一种红茶发酵程度的智能判别方法，所述方法应用于一红茶发酵智能判别系统，所述红茶发酵智能判别系统与第一摄像装置、第一标识装置、第一温度传感器通信连接，所述方法包括：通过所述第一标识装置对第一茶叶进行标识，获得第一标识茶叶；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一图像；对所述第一图像进行图像分析，获得所述第一标识茶叶的第一鲜嫩等级；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第二图像，其中，所述第二图像为所述第一标识茶叶在发酵过程中的图像；根据所述第二图像获得所述第一标识茶叶的第一摊叶厚度；获得所述第一鲜嫩等级与所述第一摊叶厚度的第一匹配度，根据所述第一匹配度获得第一影响因素；通过所述第一温度传感器获得所述第一标识茶叶的第一中心温度；根据所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第一翻叶时间；获得所述第一中心温度与所述第一翻叶时间的第二匹配度，根据所述第二匹配度获得第二影响因素；通过所述第一摄像装置获得所述第一标识茶叶的第三图像，其中，所述第三图像为所述第一标识茶叶发酵完成的图像；根据所述第三图像、所述第一影响因素和所述第二影响因素获得所述第一标识茶叶的发酵程度判断结果。解决了现有技术中存在对于红茶发酵情况判断不够准确、不够智能的技术问题，达到智能、准确地对红茶的发酵情况进行判断的技术效果。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的系统。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令系统的制造品，该指令系统实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
