标题title
故障辅助装置、故障辅助程序以及故障辅助方法
摘要abst
历史提取部从电梯控制装置取得故障代码，从故障历史DB提取具有与故障代码相同的故障代码的多个故障记录，生成次数信息。结合部从登记有故障应对过程的故障应对过程DB，取得具有与故障代码相同的故障代码的故障应对过程，对故障应对过程包含的工序原因中的与次数信息具有的原因相同的工序原因，结合与次数信息具有的原因对应的记录的记录数。过程变更部根据与工序原因结合的记录数，将故障应对过程具有的工序的顺序互换，输出将工序的顺序互换后的故障应对过程。
权利要求书clms
1.一种故障辅助装置，其中，该故障辅助装置具有：提取部，其从对设备进行控制的控制装置，取得识别所述设备的故障内容的故障代码，从具有包含所述故障代码和故障的原因的多个记录的记录存储装置的所述多个记录中，提取包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的多个所述记录，生成按照每个所述原因对应有所述记录的数量的次数信息；结合部，其从登记有包含所述故障代码、具有连续实施的多个工序并且所述多个工序中存在连续实施时顺序能够互换的工序的工序组、以及表示与每个所述工序对应的故障原因的工序原因在内的多个故障应对过程的过程存储装置，取得包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的所述故障应对过程，对所述故障应对过程包含的所述工序原因中的与所述次数信息具有的所述原因相同的所述工序原因，结合与所述次数信息具有的所述原因对应的所述记录的记录数；以及互换部，其根据与所述工序原因结合的所述记录数，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换，输出将所述工序的顺序互换后的所述故障应对过程。2.根据权利要求1所述的故障辅助装置，其中，所述工序组的各工序对应有要使用的工具，所述互换部基于根据所述连续实施的所述多个工序决定的所述工具的顺序，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换。3.根据权利要求1或2所述的故障辅助装置，其中，所述工序组的各工序对应有作业场所，所述互换部基于根据所述连续实施的所述多个工序决定的所述作业场所的顺序，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换。4.根据权利要求1～3中的任意一项所述的故障辅助装置，其中，在所取得的所述故障应对过程中不存在与所述次数信息具有的所述原因对应的所述工序的情况下，所述结合部发出警告。5.根据权利要求1～4中的任意一项所述的故障辅助装置，其中，所述故障辅助装置还具有登记受理部，该登记受理部受理能够互换的工序的设定指示，在所述故障应对过程中设定通过所述设定指示而指示的能够互换的所述工序，将所述故障应对过程登记到所述过程存储装置。6.根据权利要求1～5中的任意一项所述的故障辅助装置，其中，所述记录存储装置具有的所述多个记录包含所述设备的设置场所，所述提取部从所述控制装置取得所述设备的机型，通过参照表示所述设备的机型与所述设备的设置场所的对应的机型设置信息，从所述记录存储装置的所述多个记录中，提取包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码和与所取得的所述机型相同的机型对应的所述设置场所的多个记录，对提取出的所述多个记录中包含的每个所述原因对应提取出的所述记录的数量来生成所述次数信息。7.根据权利要求1～6中的任意一项所述的故障辅助装置，其中，所述设备是电梯。8.一种故障辅助程序，其中，该故障辅助程序使计算机执行以下处理：提取处理，从对设备进行控制的控制装置，取得识别所述设备的故障内容的故障代码，从具有包含所述故障代码和故障的原因的多个记录的记录存储装置的所述多个记录中，提取包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的多个所述记录，生成按照每个所述原因对应有所述记录的数量的次数信息；结合处理，从登记有包含所述故障代码、具有连续实施的多个工序并且所述多个工序中存在连续实施时顺序能够互换的工序的工序组、以及表示与每个所述工序对应的故障原因的工序原因在内的多个故障应对过程的过程存储装置，取得包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的所述故障应对过程，对所述故障应对过程包含的所述工序原因中的与所述次数信息具有的所述原因相同的所述工序原因，结合与所述次数信息具有的所述原因对应的所述记录的记录数；以及互换处理，根据与所述工序原因结合的所述记录数，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换，输出将所述工序的顺序互换后的所述故障应对过程。9.一种故障辅助方法，其中，计算机从对设备进行控制的控制装置，取得识别所述设备的故障内容的故障代码，从具有包含所述故障代码和故障的原因的多个记录的记录存储装置的所述多个记录中，提取包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的多个所述记录，生成按照每个所述原因对应有所述记录的数量的次数信息，所述计算机从登记有包含所述故障代码、具有连续实施的多个工序并且所述多个工序中存在连续实施时顺序能够互换的工序的工序组、以及表示与每个所述工序对应的故障原因的工序原因在内的多个故障应对过程的过程存储装置，取得包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的所述故障应对过程，对所述故障应对过程包含的所述工序原因中的与所述次数信息具有的所述原因相同的所述工序原因，结合与所述次数信息具有的所述原因对应的所述记录的记录数，所述计算机根据与所述工序原因结合的所述记录数，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换，输出将所述工序的顺序互换后的所述故障应对过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及故障辅助装置、故障辅助程序以及故障辅助方法。背景技术在现有技术中存在如下方法：在电梯发生了故障时，为了缩短恢复时间，检索之前的故障事例来得到故障应对。但是，如基板更换时那样，存在作业过程已确定的故障应对，即，首先测定电压，接着确认接线的连接确认，继而实施基板更换。在现有技术中，无法灵活地适应确定作业过程已确定的故障应对。另外，在现有技术中未考虑作业位置，因此，有可能提供按照轿厢上、底坑、轿厢上这样的顺序的故障应对。这样的故障应对会产生移动时间而造成浪费。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特许第5820072号发明内容发明要解决的课题本发明的目的在于，提供一种提示能够灵活地适应作业过程已确定的故障应对的故障应对过程的装置以及方法。用于解决课题的手段本发明的故障辅助装置具有：提取部，其从对设备进行控制的控制装置，取得识别所述设备的故障内容的故障代码，从具有包含所述故障代码和故障的原因的多个记录的记录存储装置，提取包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的多个所述记录，生成按照每个所述原因对应有所述记录的数量的次数信息；结合部，其从登记有包含所述故障代码、具有连续实施的多个工序并且所述多个工序中存在连续实施时顺序能够互换的工序的工序组、以及表示与每个所述工序对应的故障原因的工序原因在内的多个故障应对过程的过程存储装置，取得包含与所取得的所述故障代码相同的所述故障代码的所述故障应对过程，对所述故障应对过程包含的所述工序原因中的与所述次数信息具有的所述原因相同的所述工序原因，结合与所述次数信息具有的所述原因对应的所述记录的记录数；以及互换部，其根据与所述工序原因结合的所述记录数，将顺序能够互换的所述工序的顺序互换，输出将所述工序的顺序互换后的所述故障应对过程。发明的效果根据本发明的故障辅助装置，可提示能够灵活地适应作业过程已确定的故障应对的故障应对过程。附图说明图1是实施方式1的图，是表示故障辅助装置100的功能块的图。图2是实施方式1的图，是表示故障辅助装置100的硬件结构的图。图3是实施方式1的图，是说明故障辅助装置100的动作的时序图。图4是实施方式1的图，是表示故障应对过程31a的图。图5是实施方式1的图，是表示故障记录32a的格式的图。图6是实施方式1的图，是表示由多个故障记录32a构成的故障记录信息32b的图。图7是实施方式1的图，是示意性地表示在图6中提取出故障代码032＝001的故障记录的状态的图。图8是实施方式1的图，是表示次数信息12a的图。图9是实施方式1的图，是表示在故障应对过程31a中基板A的工序83和基板B的工序84被过程变更部14互换后的状态的图。图10是实施方式1的图，是表示故障应对过程601的图。图11是实施方式1的图，是表示故障应对过程602的图。图12是实施方式1的图，是表示故障应对过程603的图。图13是实施方式1的图，是表示故障应对过程604的图。图14是实施方式1的图，是表示故障应对过程605的图。图15是实施方式1的图，是表示电梯规格DB 33具有的机型设置信息33a的图。图16是实施方式1的图，是表示结合信息35的图。图17是实施方式1的图，是表示从结合信息35提取出的提取结果的图。图18是实施方式1的图，是表示还提取出原因不同的记录的提取结果的图。图19是实施方式1的图，是表示故障辅助装置100的功能由硬件实现的结构的图。具体实施方式以下，使用附图来说明本发明的实施方式。另外，在各图中，对相同或相应的部分标注相同的标号。在实施方式的说明中，对相同或相应的部分适当省略或简化说明。以下，将故障应对过程数据库31、故障历史数据库32以及电梯规格数据库33分别记作故障应对过程DB 31、故障历史DB 32以及电梯规格DB 33。故障应对过程DB 31保存有故障应对过程31a。故障历史DB 32保存有故障记录信息32b。电梯规格DB 33保存有电梯的规格。以下，将出现故障代码。故障代码有故障应对过程31a中记载的故障代码、电梯控制装置500发出的故障代码、故障记录32a具有的故障代码。将这些故障代码分别记作故障代码031、故障代码050、故障代码032。故障代码是用于识别故障内容的代码。故障代码相同表示故障内容相同。如果进行例示，则在故障代码031＝且故障代码050＝的情况下，故障应对过程31a的故障内容与电梯控制装置500的故障内容相同。以下，将与故障应对过程31a的各工序对应的故障原因记作工序原因。将故障记录32a中记载的原因简记作原因。以下，将接口记作IF。实施方式1参照图1～图15，对实施方式1的故障辅助装置100进行说明。***结构的说明***图1表示故障辅助装置100的功能块。图2表示故障辅助装置100的硬件结构。故障辅助装置100是计算机。故障辅助装置100具有处理器10，并且具有主存储装置20、辅助存储装置30、输入IF 40、输出IF 50以及通信IF 60这样的其他硬件。处理器10经由信号线70与其他硬件连接，控制这些其他硬件。作为功能要素，故障辅助装置100具有登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14。历史提取部12是提取部。过程变更部14是互换部。登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14的功能通过故障辅助程序101来实现。处理器10是执行故障辅助程序101的装置。故障辅助程序101是实现登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14的功能的程序。处理器10是进行运算处理的IC。处理器10的具体例是CPU、DSP、GPU。主存储装置20是存储装置。主存储装置20的具体例是SRAM、DRAM。主存储装置20保持处理器10的运算结果。辅助存储装置30是非易失性地保管数据的存储装置。辅助存储装置30的具体例是HDD。另外，辅助存储装置30也可以是SD存储卡、NAND闪存、软盘、光盘、压缩盘、蓝光盘、DVD这样的便携式记录介质。辅助存储装置30存储有故障应对过程DB 31、故障历史DB 32、电梯规格DB 33、故障辅助程序101。另外，也可以是，故障应对过程DB 31、故障历史DB 32、电梯规格DB 33、故障辅助程序101这样的数据保存于云服务器这样的其他装置，由故障辅助装置100从其他装置取得。辅助存储装置30是记录存储装置，是过程存储装置，且是电梯规格存储装置。输入IF 40是连接鼠标或键盘这样的输入装置200并从各装置输入数据的端口。输出IF 50是连接各种设备并由处理器10向各种设备输出数据的端口。在图2中，输出IF 50连接有显示装置300。通信IF 60是用于供处理器与其他装置进行通信的通信端口。在图2中，通信IF60连接有维护终端400以及电梯控制装置500。处理器10从辅助存储装置30将故障辅助程序101加载到主存储装置20，从主存储装置20读入并执行故障辅助程序101。在主存储装置20不仅存储有故障辅助程序101，还存储有OS。处理器10在执行OS的同时执行故障辅助程序101。故障辅助装置100也可以具有代替处理器10的多个处理器。这多个处理器分担执行故障辅助程序101。各个处理器是与处理器10同样地执行故障辅助程序101的装置。由故障辅助程序101利用、处理或者输出的数据、信息、信号值以及变量值存储在主存储装置20、辅助存储装置30或者处理器10内的寄存器或高速缓存中。故障辅助程序101是使计算机执行将登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14的“部”替换成“处理”、“过程”或者“工序”的各处理、各过程或者各工序的程序。另外，故障辅助方法是通过作为计算机的故障辅助装置100执行故障辅助程序101来进行的方法。故障辅助程序101保存在计算机能读取的记录介质中来提供，也可以作为程序产品来提供。***动作的说明***图3是说明故障辅助装置100的动作的时序图。参照图3，对故障辅助装置100的动作进行说明。故障辅助装置100的动作相当于故障辅助方法。另外，故障辅助装置100的动作相当于故障辅助程序的处理。＜步骤S11＞在步骤S11中，管理者210使用键盘或者鼠标这样的输入装置200，在登记受理部11登记故障应对过程31a。登记受理部11受理故障应对过程31a的登记。管理者210按照每个故障代码031登记故障应对过程31a。登记受理部11将故障应对过程31a保存到故障应对过程DB 31。图4表示故障应对过程31a。管理者210在登记故障应对过程31a时，对工序设定能否进行顺序互换的顺序互换可否。登记受理部11在故障应对过程31a设定被指定为可互换的工序的“可互换”。登记受理部11受理可互换的工序的设定指示，在故障应对过程31a设定通过设定指示而指示的可互换的工序，将所述故障应对过程31a登记到过程存储装置。在故障辅助装置100中，过程存储装置是辅助存储装置30。在图4中，可互换的工序是工序83、84。对图4的故障应对过程31a进行说明。故障应对过程31a是管理者210使用输入装置200登记到登记受理部11的信息。故障应对过程31a具有故障代码031和连续实施的多个工序即工序81～工序84。对于故障应对过程31a，在工序81～工序84中，存在连续实施时顺序可互换的工序83、84。工序81～工序84是工序。故障应对过程31a包含表示与每个工序对应的故障原因的工序原因和处置。在工序81中，判断电压是否正常。在“是”的情况下，处理进入工序82。在“否”的情况下，判断是否已通过电源再接通而改善，如果为“否”，则处理进入工序82，如果为“是”，则可得到电源不良的工序原因。在工序82中，判断接线是否正常。在“是”的情况下，处理进入工序83。在“否”的情况下，可得到引线不良的工序原因。在工序83中，判断基板A的改善结果。在“否”的情况下，处理进入工序84。在“是”的情况下，可得到基板A不良的工序原因。在工序84中，判断基板B的改善结果。在“否”的情况下，可得到原因不明的工序原因。在“是”的情况下，可得到基板A不良的工序原因。＜步骤S12＞电梯控制装置500在故障时输出故障代码050。＜步骤S13＞历史提取部12从对设备进行控制的控制装置取得识别设备的故障内容的故障代码。另外，电梯是设备的例子。电梯控制装置是控制装置的例子。历史提取部12从具有包含故障代码和故障的原因的多个记录的记录存储装置，提取包含与所取得的故障代码相同的故障代码的多个记录，生成按照每个原因对应有记录的数量的次数信息。具体如下。在步骤S13中，历史提取部12从具有之前的故障历史的故障历史DB32，提取具有与故障代码050一致的故障代码032的故障记录32a。故障记录是包含故障代码和故障的原因的记录。图5表示故障记录32a的格式。故障记录32a具有建筑物、号机、故障代码032、处置的各项目。建筑物表示设置有电梯的建筑物。号机表示电梯的号机即轿厢。故障代码032如上所述。处理表示故障中的XX这一原因和针对该原因的YY这样的处置。故障原因是电路基板不良，处置是更换电路基板。图6表示由多个故障记录32a构成的故障记录信息32b。故障历史DB 32存储故障记录信息32b。＜步骤S14＞在步骤S14中，历史提取部12按照提取出的故障记录32a的每个原因，对故障记录的数量进行计数。图7示意性地示出在图6提取出故障代码032＝的故障记录的状态。省略各故障记录32a的建筑物、号机的项目。观察图7可知，存在故障代码032相同但原因不同的故障记录32a。在图7中，在按照每个原因对故障记录32a的数量进行了计数的情况下，原因11A的记录为3个，原因12A的记录为1个。图8表示次数信息12a。在次数信息12a中记载有故障代码032。次数信息12a是表示历史提取部12按照故障记录32a的每个原因对故障记录32a的数量进行了计数的结果的信息。图8的故障记录32a示出以电源不良为原因的故障记录32a为10个，以引线不良为原因的故障记录32a为40个，以基板A不良为原因的故障记录32a为5个，以基板B不良为原因的故障记录32a为50个。历史提取部12将次数信息12a发送到结合部13。＜步骤S15＞结合部13从故障应对过程DB 31取得具有与次数信息12a中记载的故障代码032相同的故障代码031的故障应对过程31a。＜步骤S16＞结合部13从作为过程存储装置的辅助存储装置30，取得包含与从控制装置取得的故障代码相同的故障代码的故障应对过程。结合部13对所取得的故障应对过程包含的工序原因中的与次数信息具有的原因相同的工序原因，结合与次数信息具有的原因对应的记录的记录数。具体如下。在步骤S16中，结合部13将提取出的故障应对过程31a中记载的工序原因与次数信息12a的原因结合。即，结合是指将故障应对过程31a中记载的工序原因中的与次数信息12a的原因相同的工序原因，与相同原因的次数对应起来。在此，将次数信息12a设为图8，将结合部13从故障应对过程DB 31取得的故障应对过程31a设为图4的故障应对过程31a。在该例中，结合部13将次数10与故障应对过程31a的电源不良对应起来，将次数40与故障应对过程31a的引线不良对应起来，将次数5与故障应对过程31a的基板A不良对应起来，并将次数50与故障应对过程31a的基板B不良对应起来。另外，结合部13将记载于次数信息12a但在步骤S15中取得的故障应对过程31a中未登记的工序原因显示于显示装置300，由此通知给管理者210。或者，也可以发送给管理者210具有的未图示的管理者终端装置。作为例子是如下情况：次数信息12a的原因有基板C不良，在步骤S15中取得的故障应对过程31a的工序原因中没有基板C不良。管理者210判断是否需要追加，修订故障代码031＝的故障应对过程31a。这样，在所取得的故障应对过程31a中不存在与次数信息12a具有的原因对应的工序的情况下，结合部13发出警告。如上所述发出警告的方式可以在显示装置显示警告，也可以发送到管理者终端装置，可以是任意的方式。结合部13将在过程变更部14中结合有次数信息12a的原因的故障应对过程31a发送到过程变更部14。＜步骤S17＞作为互换部的过程变更部14根据与工序原因结合的记录数，将顺序可互换的工序的顺序互换，输出将工序的顺序互换后的故障应对过程。另外，输出故障应对过程的方式可以是任意的方式。可以将故障应对过程发送至维护终端，可以将故障应对过程保存于云服务器，也可以保存于辅助存储装置30，还可以显示于显示装置300。在步骤S17中，过程变更部14通过参照结合有次数信息12a的原因的故障应对过程31a中的工序原因的次数，将可互换的工序互换。以图4为例进行说明。在结合有次数信息12a的原因的情况下，图4的各工序原因的计数次数是图8所示的次数。如图4所示，基板A的工序83和基板B的工序84是可互换的。与基板A的工序83对应的工序原因的计数次数为5次，与基板B的工序84对应的工序原因的计数次数为50次。即，基板B的工序84的计数次数比基板A多，这意味着基板B的故障次数比基板A多。因此，过程变更部14针对图4的故障应对过程31a，将基板A的工序83和基板B的工序84互换来变更故障应对过程31a，以使基板B的工序84比基板A的工序83先实施。图9示出在故障应对过程31a中，基板A的工序83和基板B的工序84被过程变更部14互换后的故障应对过程31a-1。＜步骤S18＞在步骤S18中，过程变更部14将基板A的工序83和基板B的工序84被互换后的变更后的故障应对过程31a-1发送到维护终端400。＜步骤S19＞在步骤S19中，维护人员基于故障应对过程31a-1实施处置。维护人员使用维护终端400，以故障记录32a的形式向故障历史DB 32登记记录，该故障记录32a包含作为实施结果的处置和原因，并且包含建筑物、号机、故障代码。＜变形例1＞图10、图11是过程变更部14变更故障应对过程之前的状态。参照图10、图11对实施方式1的变形例1进行说明。在变形例1中，过程变更部14还参照与故障应对过程601的各工序对应的工具来互换工序。形成工序组的工序81～工序84的各工序对应有在该工序中使用的工具。作为互换部的过程变更部14基于根据连续实施的多个工序81～84决定的工具的顺序，将顺序可互换的工序83、84的顺序互换。以下进行具体叙述。图10是变形例1中使用的故障应对过程601。由过程变更部14在步骤S17中取得故障应对过程601。故障应对过程601在步骤S11中受理登记。故障应对过程601与故障应对过程31a同样地被登记。以下说明的故障应对过程602～605也与故障应对过程31a同样地被登记，由过程变更部14在步骤S17取得。在图10的故障应对过程601中，各工序对应有工具。确认电压的工序81对应有工具T1。确认接线的工序82对应有工具T2。确认基板A的工序83对应有工具T3。确认基板B的工序84对应有工具T3。工序与工具的对应被记载于过程变更部14从结合部13取得的故障应对过程601。在图10的故障应对过程601中，如果结合的次数信息12a是图8的次数信息12a，则过程变更部14将确认基板A的工序83和确认基板B的工序84互换。这是由于工序83和工序84的工具是相同的工具T3。图11是变形例1中使用的故障应对过程602。在图11的故障应对过程602中，各工序对应有工具。另外，在图11的故障应对过程602中，根据结合的次数信息12a，次数分别为10次、40次、45次、50次。在该例子中，过程变更部14判定为不互换确认基板A的工序83和确认基板B的工序84。这是由于，与确认接线的工序82对应的工具T3和与确认基板A的工序83对应的工具T3相同，并且确认基板A的工序83的次数与确认基板B的工序84的次数之差较小。即，工序83和工序84的次数差异没有那么大，因此互换的效果较差。另一方面，工序82和工序83使用相同的工具，因此，不互换工序83和工序84的效果较好。过程变更部14将工序83和工序84的次数差异数值化，将工序82和工序83使用相同工具带来的工具连续使用效果数值化，基于这些数值，判定为不互换工序83和工序84。＜变形例2＞参照图12、图13对实施方式1的变形例2进行说明。图12、图13是过程变更部14变更故障应对过程之前的状态。在变形例1中，各工序对应有工具。在变形例2中，各工序对应有该工序的作业场所。形成工序组的工序81～工序84的各工序对应有作业场所。作为互换部的过程变更部14基于根据连续实施的多个工序81～84决定的作业场所的顺序，将顺序可互换的工序83、84的顺序互换。以下进行具体叙述。在图12、图13中，将作业场所记作场所P1。数字差越小，则作业场所越接近。变形例2是变形例1的工具成为作业场所的结构。在变形例2中，过程变更部14还参照与故障应对过程603的各工序对应的场所P来互换工序。对于场所P1、场所P2、…，只要数字相同，则表示相同的场所。图12是变形例2的过程变更部14在步骤S17中取得的故障应对过程603。在图12的故障应对过程603中，各工序对应有作业场所。确认电压的工序81对应有场所P1。确认接线的工序82对应有场所P2。确认基板A的工序83对应有场所P3。确认基板B的工序84对应有场所P4。工序与工具的对应被记载于过程变更部14从结合部13取得的故障应对过程603。在图12的故障应对过程603中，如果结合的次数信息12a是图8的次数信息12a，则过程变更部14将确认基板A的工序83和确认基板B的工序84互换。这是由于工序83和工序84的作业场所接近。图13是在变形例2中过程变更部14在步骤S17中取得的故障应对过程604。在图13的故障应对过程604中，各工序对应有作业场所。另外，在图13的故障应对过程604中，根据结合的次数信息12a，次数分别为10次、40次、45次、50次。在该例子中，过程变更部14判定为不互换确认基板A的工序83和确认基板B的工序84。这是由于，与工序83对应的作业场所是场所P3，与工序84对应的作业场所是场所P9，并且工序83的次数与工序84的次数差异较小。即，工序83和工序84的次数差异没有那么大，因此，互换的效果较差。另一方面，工序83和工序84的作业场所是场所P3和场所P9，存在9-3＝6的差。过程变更部14将工序83和工序84的次数差异数值化，基于工序83和工序84的作业场所的差“9”数值化成另一评价值，基于这些数值，判定为不互换工序83和工序84。＜变形例3＞变形例3是过程变更部14考虑工具和作业场所双方的结构。图14表示过程变更部14在步骤S17中取得的故障应对过程605。故障应对过程605的各工序81～84对应有次数、工具以及作业场所。过程变更部14使用次数、工具以及作业场所，执行可互换的工序的互换。***实施方式1的效果的说明***故障辅助装置100通过过程变更部14将故障应对过程的工序互换，因此，能够灵活地适应作业过程已确定的故障应对。过程变更部14根据与故障应对过程的工序对应的工具，将故障应对过程的工序互换。因此，能够实现故障应对过程的高效化。过程变更部14根据与故障应对过程的工序对应的作业场所，将故障应对过程的工序互换。因此，能够实现故障应对过程的高效化。登记受理部11受理可互换的工序的设定。因此，故障辅助装置100可提供能够灵活地适应作业过程已确定的故障应对的故障应对过程。＜变形例4＞变形例4是利用电梯规格DB 33具有的机型的信息的结构。在变形例4中，电梯控制装置500除了故障代码以外，还输出电梯的机型。变形例4的历史提取部通过参照表示设备的机型与设备的设置场所的对应的机型设置信息，从记录存储装置具有的多个记录中，提取包含与从控制装置取得的故障代码相同的故障代码和与从控制装置取得的机型相同的机型对应的设置场所在内的多个记录。历史提取部对提取出的多个记录中包含的每个原因对应提取出的记录的数量来生成次数信息。具体如下。参照图6以及图15对变形例4进行说明。图15表示电梯规格DB 33具有的机型设置信息33a。机型设置信息33a具有建筑物、号机以及机型的列。机型设置信息33a的各行是机型设置记录33b建筑物以及号机的列是作为设备的电梯的设置场所。例如，最上段的机型设置记录33b中的建筑物1、号机1以及机型A表示建筑物1的号机1的机型为“A”。图6所示的故障记录信息32b的多个记录包含建筑物和号机这样的电梯的设置场所。以下，对变形例4中的历史提取部12的动作进行说明。历史提取部12从电梯控制装置500取得故障代码050＝。历史提取部12在取得故障代码050＝的情况下，将图15的机型设置信息33a与图6的故障记录信息32b结合而生成结合信息35。图16表示结合信息35。结合信息35由多个结合记录35a构成。结合信息35经由故障记录信息32b和机型设置信息33a的“建筑物和号机”而结合。结合信息35是在故障记录信息32b的右列追加机型的列而成的状态。历史提取部12从结合信息35提取具有所取得的故障代码050＝且同一机型的多个结合记录35a。图17表示历史提取部12对结合记录35a的提取结果。图17表示历史提取部12从结合信息35提取出故障代码故障代码050＝且机型A的结合记录的结果。历史提取部12对提取出的多个记录中包含的每个原因，对应提取出的记录的数量，生成对应有最多数量的原因的数量作为次数信息。在图17的例子中，历史提取部12将结合记录的个数3与原因11A对应起来，生成该3作为次数信息。另外，历史提取部12从结合信息35提取具有与从电梯控制装置500接收到的故障代码050相同的故障代码且具有与从电梯控制装置500接收到的机型相同的机型的结合记录。因此，在图17以外的例子中，即使故障代码和机型与从电梯控制装置500接收到的故障代码和机型相同，有时也提取出“原因”不同的记录。图18表示还提取出“原因”不同的最下段的记录的状态。在图18中，原因11A的次数信息为3，原因12A的次数信息为1。在该情况下，历史提取部12采用最大的次数信息“3”。另外，图16的结合信息35是在图6的故障记录信息32b中追加机型的列而成的信息，因此，从结合信息35提取记录与从故障记录信息32b提取故障记录相同。生成次数信息后的转移处理与图3的时序相同。在变形例4中，历史提取部12提取与发生了故障的电梯的机型相同机型的故障记录，因此，在按照每个机型具有特性的情况下，能够更高效地实施故障应对作业。＜硬件结构的补充＞在图2的故障辅助装置100中，故障辅助装置100的功能由软件实现，但是，故障辅助装置100的功能也可以由硬件实现。图19表示故障辅助装置100的功能由硬件实现的结构。图19的电子电路90是实现登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14、主存储装置20、辅助存储装置30、输入IF 40、输出IF 50以及通信IF 60的功能的专用电子电路。电子电路90与信号线91连接。具体而言，电子电路90是单一电路、复合电路、程序化的处理器、并行程序化的处理器、逻辑IC、GA、ASIC或FPGA。GA是Gate Array的缩写。ASIC是ApplicationSpecific Integrated Circuit的缩写。FPGA是Field-Programmable GateArray的缩写。故障辅助装置100的结构要素的功能可以由1个电子电路实现，也可以分散在多个电子电路中实现。另外，也可以由电子电路实现故障辅助装置100的结构要素的一部分功能，由软件实现剩余的功能。处理器10和电子电路90分别也被称为处理线路。在故障辅助装置100中，登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14的功能也可以由处理线路实现。或者，登记受理部11、历史提取部12、结合部13以及过程变更部14、主存储装置20、辅助存储装置30、输入IF 40、输出IF 50以及通信IF 60的功能也可以由处理线路实现。以上，对实施方式1以及变形例进行了说明，但也可以部分地实施包含变形例的实施方式1中的1个。或者，也可以部分地组合实施包含变形例的实施方式1中的2个以上。另外，本发明并不限定于实施方式1，能够根据需要进行各种变更。标号说明031：故障代码；032：故障代码；050：故障代码；10：处理器；11：登记受理部；12：历史提取部；12a：次数信息；13：结合部；14：过程变更部；20：主存储装置；30：辅助存储装置；31：故障应对过程DB；31a：故障应对过程；32：故障历史DB；32a：故障记录；32b：故障记录信息；33：电梯规格DB；33a：机型设置信息；33b：机型设置记录；35：结合信息；35a：结合记录；40：输入IF；50：输出IF；60：输出IF；70：信号线；81、82、83、84：工序；90：电子电路；91：信号线；100：故障辅助装置；101：故障辅助程序；200：输入装置；210：管理者；300：显示装置；400：维护终端；410：维护人员；500：电梯控制装置；601、602、603、604、605：故障应对过程。
