标题title
一种螺纹连接结构及其设计方法
摘要abst
本发明涉及连接结构技术领域，具体公开了一种螺纹连接结构及其设计方法，螺纹连接结构包括：第一连接件，具有内螺纹，内螺纹的导程为第一导程P1；第二连接件，具有外螺纹，外螺纹的导程为第二导程P2，且|P1‑P2|＝△≠0；内螺纹与外螺纹的螺接长度为H；若P1＞P2，则内螺纹的牙的厚度为P1/2，外螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L1≥P2/2+△*H/P1；若P1＜P2，则，外螺纹的牙的厚度为P2/2，内螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L2≥P1/2+△*H/P2。本发明提供的螺纹连接结构的内螺纹的导程不等于外螺纹的导程，当螺纹连接结构受力后，各圈螺纹的位移量不等，变形率相等，使得螺纹连接结构的各圈螺纹受力较均匀，实现螺纹连接结构更高的传动强度。
权利要求书clms
1.一种螺纹连接结构，其特征在于，包括：第一连接件，具有内螺纹，所述内螺纹的导程为第一导程P1；第二连接件，具有与所述内螺纹螺接的外螺纹，所述外螺纹的导程为第二导程P2，且|P1-P2|＝△≠0；所述内螺纹与所述外螺纹的螺接长度为H；若所述P1＞P2，则所述内螺纹的牙的厚度为P1/2，所述外螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L1≥P2/2+△*H/P1；若所述P1＜P2，则，所述外螺纹的牙的厚度为P2/2，所述内螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L2≥P1/2+△*H/P2。2.根据权利要求1所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述P1＞P2，所述L1＝P2/2+△*H/P1，在所述第一连接件和所述第二连接件空载的情况下，所述内螺纹和所述外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与所述Y1相邻的螺接的所述一对牙为Y2，以此类推，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，所述Y1的间隙为h1，所述Y2的间隙为h2，以此类推，所述YN的间隙为hN。3.根据权利要求1所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述P1＜P2，所述L2＝P1/2+△*H/P2，在所述第一连接件和所述第二连接件空载的情况下，所述内螺纹和所述外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，其中，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与所述Y1相邻的螺接的所述一对牙为Y2，以此类推，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，所述Y1的间隙为h1，所述Y2的间隙为h2，以此类推，所述YN的间隙为hN。4.根据权利要求1-3任意一项所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述△＝ε1*P1+ε2*P2，所述ε1为所述第一连接件的断裂伸长率，所述ε2为所述第二连接件的断裂伸长率。5.根据权利要求4所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述第一连接件由塑料制成，所述第二连接件由金属制成，所述△＝ε1*P1。6.根据权利要求4所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述第二连接件由塑料制成，所述第一连接件由金属制成，所述△＝ε2*P2。7.根据权利要求1所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺栓。8.根据权利要求1所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺钉。9.根据权利要求1所述的螺纹连接结构，其特征在于，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺杆。10.一种螺纹连接结构设计方法，其特征在于，用于设计权利要求1-9任意一项所述的螺纹连接结构，所述螺纹连接结构设计方法包括：S1、确定第一连接件和第二连接件的材质；S3、确定所述第一连接件的导程P1和所述第二连接件的导程P2中的一个；S2、根据△＝|P1-P2|＝ε1*P1+ε2*P2，计算所述△以及所述第一连接件的导程P1和所述第二连接件的导程P2中的另一个。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接结构技术领域，尤其涉及一种螺纹连接结构及其设计方法。背景技术在现有的技术中，螺钉与螺母连接时，螺钉的螺距与螺母的螺距相同，以保证顺利旋合。相同导程的螺钉与螺母的配合，因导程相同，其在受载情况下，因每个牙的位移量相等，但每个螺纹对应的变形率不等，也就是每个螺纹的受力状态不同；最靠近受力位置处的第一圈螺纹，承载了大约60％的载荷；第二圈螺纹受到的载荷大约为30％左右；其余螺纹受到的载荷大约在10％左右；因此，通常螺纹的有效受力厚度为2.5倍螺距，这样当第一圈螺纹失效时，第二圈螺纹以及位于第二圈螺纹远离第一圈螺纹一侧的螺纹均未达到其极限受力状态，第二圈螺纹以及位于第二圈螺纹远离第一圈螺纹一侧的螺纹发挥的作用小，导致螺钉与螺母在传动过程中的受载能力差。发明内容本发明的一个目的在于提供一种螺纹连接结构及其设计方法，以提高其螺纹螺接部分各圈螺纹受力均匀性，充分利用螺纹部分，从而实现螺纹连接结构更高的传动强度。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种螺纹连接结构，包括：第一连接件，具有内螺纹，所述内螺纹的导程为第一导程P1；第二连接件，具有与所述内螺纹螺接的外螺纹，所述外螺纹的导程为第二导程P2，且|P1-P2|＝△≠0；所述内螺纹与所述外螺纹的螺接长度为H；若所述P1＞P2，则所述内螺纹的牙的厚度为P1/2，所述外螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L1≥P2/2+△*H/P1；若所述P1＜P2，则，所述外螺纹的牙的厚度为P2/2，所述内螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L2≥P1/2+△*H/P2。作为优选，所述P1＞P2，所述L1＝P2/2+△*H/P1，在所述第一连接件和所述第二连接件空载的情况下，所述内螺纹和所述外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与所述Y1相邻的螺接的所述一对牙为Y2，以此类推，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，所述Y1的间隙为h1，所述Y2的间隙为h2，以此类推，所述YN的间隙为hN。作为优选，所述P1＜P2，所述L2＝P1/2+△*H/P2，在所述第一连接件和所述第二连接件空载的情况下，所述内螺纹和所述外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，其中，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与所述Y1相邻的螺接的所述一对牙为Y2，以此类推，所述内螺纹和所述外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，所述Y1的间隙为h1，所述Y2的间隙为h2，以此类推，所述YN的间隙为hN。作为优选，所述△＝ε1*P1+ε2*P2，所述ε1为所述第一连接件的断裂伸长率，所述ε2为所述第二连接件的断裂伸长率。作为优选，所述第一连接件由塑料制成，所述第二连接件由金属制成，所述△＝ε1*P1。作为优选，所述第二连接件由塑料制成，所述第一连接件由金属制成，所述△＝ε2*P2。作为优选，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺栓。作为优选，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺钉。作为优选，所述第一连接件为螺母，所述第二连接件为螺杆。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种螺纹连接结构设计方法，用于如上所述的螺纹连接结构，所述螺纹连接结构设计方法包括：S1、确定第一连接件和第二连接件的材质；S3、确定所述第一连接件的导程P1和所述第二连接件的导程P2中的一个；S2、根据△＝|P1-P2|＝ε1*P1+ε2*P2，计算所述△以及所述第一连接件的导程P1和所述第二连接件的导程P2中的另一个。本发明的有益效果：本发明提供的螺纹连接结构的内螺纹的导程不等于外螺纹的导程，当螺纹连接结构受力后，各圈螺纹的位移量不等，变形率相等，从而使得螺纹连接结构的各圈螺纹受力较均匀，充分利用各圈螺纹，实现螺纹连接结构更高的传动强度，本发明提供的螺纹连接结构较现有技术中的螺纹连接结构，使其承载力提高50％以上。L1≥P2/2+△*H/P1或L2≥P1/2+△*H/P2，即若第一连接件的第一导程P1大于第二连接件的第二导程P2，此时需要削薄第二连接件的牙的厚度，以使第一连接件的牙在不受压力的情况下，容置于第二连接件的两个牙之间，进而将第一连接件顺利地旋入第二连接件中；相反,若第一连接件的第一导程P1小于第二连接件的第二导程P2，此时需要削薄第一连接件的牙的厚度，以使第二连接件的牙在不受压力的情况下，容置于螺杆的两个牙之间，进而将第一连接件顺利地旋入第二连接件中。附图说明图1是本发明实施例提供的螺纹连接结构空载时的结构示意图；图2是本发明实施例提供的螺纹连接结构满载时的结构示意图。图中：1、螺栓；2、螺母；21、第一牙；22、第二牙；23、第三牙；24、第四牙。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。本发明中限定了一些方位词，在未作出相反说明的情况下，所使用的方位词如“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”这些方位词是为了便于理解而采用的，因而不构成对本发明保护范围的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本实施例提供了一种螺纹连接结构，以提高其螺纹螺接部分各圈螺纹受力均匀性，充分利用螺纹部分，从而实现螺纹连接结构更高的传动强度。如图1所示，本实施例提供的螺纹连接结构包括第一连接件和第二连接件，第一连接件具有内螺纹，第二连接件具有与内螺纹螺接的外螺纹，其中，第一连接件为螺母2，第二连接件为螺栓1、螺钉或螺杆，本实施例以第二连接件为螺栓1为例进行说明。内螺纹的导程为第一导程P1，外螺纹的导程为第二导程P2，且|P1-P2|＝△≠0。内螺纹与外螺纹的螺接长度为H，若P1＞P2，则内螺纹的牙的厚度为P1/2，外螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L1≥P2/2+△*H/P1；若P1＜P2，则，外螺纹的牙的厚度为P2/2，内螺纹的相邻的两个牙中，相邻的两个螺旋面的间距L2≥P1/2+△*H/P2。本实施例提供的螺纹连接结构的内螺纹的导程不等于外螺纹的导程，当螺纹连接结构受力后，各圈螺纹的位移量不等，变形率相等，从而使得螺纹连接结构的各圈螺纹受力较均匀，充分利用各圈螺纹，实现螺纹连接结构更高的传动强度，使其承载力提高50％以上。L1≥P2/2+△*H/P1或L2≥P1/2+△*H/P2，即若螺母2的第一导程P1大于螺栓1的第二导程P2，此时需要削薄螺栓1的牙的厚度，以使螺母2的牙在不受压力的情况下，容置于螺栓1的两个牙之间，进而将螺母2顺利地旋入螺栓1中；相反,若螺母2的第一导程P1小于螺栓1的第二导程P2，此时需要削薄螺母2的牙的厚度，以使螺栓1的牙在不受压力的情况下，容置于螺杆的两个牙之间，进而将螺母2顺利地旋入螺栓1中。若P1＞P2，L1＝P2/2+△*H/P1，在螺母2和螺栓1空载的情况下，内螺纹和外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，其中，内螺纹和外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与Y1相邻的螺接的一对牙为Y2，以此类推，内螺纹和外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，Y1的间隙为h1，Y2的间隙为h2，以此类推，YN的间隙为hN。同理，当P1＜P2，L2＝P1/2+△*H/P2，在螺母2和螺栓1空载的情况下，内螺纹和外螺纹的相邻两个牙的间隙hN＝*△，其中N＝1，2……，其中，内螺纹和外螺纹最外侧的螺接的一对牙为Y1，与Y1相邻的螺接的一对牙为Y2，以此类推，内螺纹和外螺纹最外侧的螺接的另一对牙为YN，Y1的间隙为h1，Y2的间隙为h2，以此类推，YN的间隙为hN。如图1所示，以N＝4为例进行说明，当螺纹连接结构空载，或螺栓1刚开始相对螺母2运动时，图1中位于最下侧的一对牙Y1的螺母2螺旋面与螺母2螺旋面先接触，此时：Y1的螺旋面间隙h1＝0；Y2的螺旋面间隙h2＝△；Y3的螺旋面间隙h3＝2*△；Y4的螺旋面间隙h4＝3*△。如图2所示，向下压螺母2时，第一对牙先进入传动，此时第一对牙开始受力；当螺母2旋转，力矩进一步加大时，第二对牙开始进入传动，此时第一对牙受力，第二对牙开始受力，h2＝0，h3＝△，h4＝2*△；继续下压螺母2，力矩进一步加大，第三对牙进入传动，此时第一对牙和第二对牙受力，第三对牙开始受力，h3＝0，h4＝△；螺母2旋转力矩进一步加大，第四对牙开始受力，此时h4＝0；直到四个对牙全部进入啮合且螺母2或螺栓1的四个对牙所受应力全部达到最大承载时，即四个对牙全部达到最大应变状态时，才达到螺纹连接结构的最大受力状态，此时：第一对牙总变形和位移之和为：ε1*4*P1+ε2*4*P2；第二对牙总变形和位移之和为：ε1*4*P1+ε2*3*P2；第三对牙总变形和位移之和为：ε1*4*P1+ε2*2*P2；第四对牙总变形和位移之和为：ε1*4*P1+ε2*1*P2。即本实施例提供的螺纹连接结构可以使螺纹连接的各个牙的形变率相同，而位移量不等，从而使得各个牙的受力相等，进而使得螺纹连接结构在受载荷时，螺纹连接的各个牙均能够发挥作用。本实施例提供的螺纹连接结构的△值的大小与螺纹连接结构承受的最大载荷下的变形量相关，即△＝ε1*P1+ε2*P2，ε1为螺母2的断裂伸长率，ε2为螺栓1的断裂伸长率。螺母2由塑料制成，螺栓1由金属制成，此时，螺母2的刚度远小于螺栓1的刚度，即螺母2的断裂伸长率远大于螺栓1的断裂伸长率，因此，ε2*P2可以忽略不记，△＝ε1*P1。螺纹连接结构的最大受力状态时：螺母2的第一牙21总变形和位移之和为：ε1*4*P1；螺母2的第二牙22总变形和位移之和为：ε1*4*P1；螺母2的第三牙23总变形和位移之和为：ε1*4*P1；螺母2的第四牙24总变形和位移之和为：ε1*4*P1。在其他可选地实施例中，螺栓1由塑料制成，螺母2由金属制成，ε1*P1可以忽略不记，△＝ε2*P2。本实施例还提供了一种螺纹连接结构设计方法，用于设计上述的螺纹连接结构，螺纹连接结构设计方法包括：S1、确定螺母2和螺栓1的材质；S3、确定螺母2的导程P1和螺栓1的导程P2中的一个；S2、根据△＝|P1-P2|＝ε1*P1+ε2*P2，计算△以及螺母2的导程P1和螺栓1的导程P2中的另一个。即△的确定是根据螺母2的导程P1和螺栓1的导程P2中的一个以及螺母2和螺栓1的材质推导而出的。螺母2和螺栓1的材质是根据的螺母2和螺栓1的常规设计方法初步确认的，其为现有技术，因此在此不再赘述。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
