标题title
一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法、系统、终端及可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法、系统、终端及可读存储介质，所述方法利用仿真软件构建所述目标车站的车站模型，再利用所述车站模型模拟降水引起的沉降过程得到沉降曲线，最终推导出渗透折减系数与桩参数的关系式。本发明利用所述关系式指导目标车站内水平井降水优化的过程为：先获取目标车站的桩参数，然后利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数，最后基于所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水设计。在考虑到周边桩的影响情况下，本发明利用目标车站的渗透折减系数指导车站内水平井降水设计，使其更符合工业需求。
权利要求书clms
1.一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：获取目标车站的桩参数；S2：利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；S3：依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水；其中，所述渗透折减系数以及所述渗透系数的公式如下：式中，为渗透折减系数，α表示β为m·n·p的代替数；n、m、p分别为桩间距L、桩深Z、桩距D的修正系数，K为初始渗透系数，Q为地下水径流量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S3中依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水的过程为：依据所述渗透折减系数与完全屏障、不完全屏障和无屏障模型之间的关系优化所述目标车站内的水平井降水；其中，所述完全屏障、不完全屏障和无屏障模型为邻近桩基础地下水渗流的三种模型，所述三种模型与所述渗透折减系数的对应关系如下：渗透折减系数时，对应无屏障模型；渗透折减系数时，对应完全屏障模型；渗透折减系数时，对应不完全屏障模型。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S3中依据所述渗透折减系数优化所述目标车站的降水的过程为：依据所述渗透折减系数确定渗透系数；再利用所述渗透系数的土替代所述车站模型中的桩并进行模拟或计算得到沉降量；基于所述目标车站的沉降量优化所述目标车站内的水平井降水；其中，依据所述沉降量与目标沉降量的差异调整所述目标车站内的水平井降水设计；所述渗透系数的公式如下：式中，Kx为渗透系数。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于：优化所述目标车站内的水平井降水为：调整水平井的参数，其中，所述水平井的参数包括水平井长度和水平井数量；其中，若依据所述渗透折减系数与完全屏障、不完全屏障和无屏障模型之间的关系优化所述目标车站的降水时，优化规则为：若对应为无屏障模型，则增大水平井长度l和/或增加水平井数据量；若对应为完全屏障模型，则减少水平井数量和/或减小水平井长度l；若对应为不完全屏障模型，则水平井长度l的取值范围为：35-50m。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤S2中利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数的过程中，若目标车站的桩参数非唯一一组，以每个区域的桩参数计算出渗透折减系数；最后从区域中选择出最大的渗透折减系数作为最终的渗透折减系数，优化水平井的降水设计，或者以每个区域为单元，依据所述区域对应的渗透折减系数优化所述区域内的水平井降水设计；其中，每个区域存在独立的一组桩参数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：若所述车站为PBA地铁车站，目标车站的降水井施工步序为：竖井开挖至上导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖；上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出；竖井开挖至下导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖；上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出。7.一种基于权利要求1-6任一项所述方法的系统，其特征在于：包括：桩参数获取模块，用于获取目标车站的桩参数；渗透折减系数计算模块，用于利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；优化模块，用于依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水。8.一种终端，其特征在于：包括处理器和存储器，所述存储器存储了计算机程序，所述处理器调用所述计算机程序以执行：权利要求1-6任一项所述方法的步骤。9.一种可读存储介质，其特征在于：存储了计算机程序，所述计算机程序被处理器调用以执行：权利要求1-6任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于车站地表沉降技术领域，具体涉及一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法、系统、终端及可读存储介质。背景技术PBA地铁车站施工中要保持无水状态，需进行降水作业，降水过程势必会引起车站周边地表沉降。又因地铁车站周边建筑物密集，施工过程中对周围地表沉降控制要求严格，开展邻近构筑物PBA地铁车站降水引起地表沉降规律研究具有一定的工程意义。目前，针对邻近桩基PBA地铁车站水平井降水引起地表沉降研究涉及较少，从而利用邻近构筑物PBA地铁车站降水引起的地表沉降规律开展水平井降水方案的优化更是存在技术空白，因此，开展该方面的研究实有必要，其有利于指导降水方案的优化，使其满足工业需求。发明内容本发明的目的是提供一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法、系统、终端及可读存储介质。本发明在考虑周边桩的影响的前提下，研究降水对理想地表沉降的影响，最终推导出桩参数与渗透折减系数的关系式，从而利用目标车站的渗透折减系数指导车站的水平井降水方案的优化设计。一方面，本发明提供一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法，包括以下步骤：S1：获取目标车站的桩参数；S2：利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；S3：依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水；其中，所述渗透折减系数以及所述渗透系数的公式如下：式中，为渗透折减系数，α表示β为m·n·p的代替数；n、m、p分别为桩间距L、桩深Z、桩距D的修正系数，K为初始渗透系数，Q为地下水径流量。本发明通过模拟周边有桩时的洞内降水，发现了桩在降水过程中对水起到了无屏障、不完全屏障以及完全屏障的三种效应。具体是本发明通过仿真构建车站模型，再对车站模型中的桩参数进行调整，研究不同桩参数对地表沉降的影响。其中，本发明从桩间距、桩与车站边界距离、桩深三个角度探究其关系，得到表征桩参数与地表沉降关系的沉降曲线，从沉降曲线中得到无屏障、不完全屏障以及完全屏障的信息，从而提出了土体替代桩的渗透系数折减法，即渗透折减系数。进而，在实际应用中优化目标车站降水时，本发明利用渗透折减系数公式计算出渗透折减系数，再利用折减后的渗透系数计算沉降或基于本发明研究总结的渗透折减系数与无屏障、不完全屏障以及完全屏障的关系来确定优化设计方案。其中，不论具体是利用哪一种方式进行优化，其原理均是渗透折减系数与沉降存在一定的关系，利用该关系来指导优化。可选地，步骤S3中依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水的过程为：依据所述渗透折减系数与完全屏障、不完全屏障和无屏障模型之间的关系优化所述目标车站内的水平井降水；其中，所述完全屏障、不完全屏障和无屏障模型为邻近桩基础地下水渗流的三种模型，所述三种模型与所述渗透折减系数的对应关系如下：渗透折减系数时，对应无屏障模型；渗透折减系数时，对应完全屏障模型；渗透折减系数时，对应不完全屏障模型。可选地，步骤S3中依据所述渗透折减系数优化所述目标车站的降水的过程为：依据所述渗透折减系数确定渗透系数；再利用所述渗透系数的土替代所述车站模型中的桩并进行模拟或计算得到沉降量；基于所述目标车站的沉降量优化所述目标车站内的水平井降水；其中，依据所述沉降量与目标沉降量的差异调整所述目标车站内的水平井降水设计；所述渗透系数的公式如下：式中，Kx为渗透系数。可选地，优化所述目标车站的降水为：调整水平井的参数，其中，所述水平井的参数包括水平井长度和水平井数量；其中，若依据所述渗透折减系数与完全屏障、不完全屏障和无屏障模型之间的关系优化所述目标车站的降水时，优化规则为：若对应为无屏障模型，则增大水平井长度l和/或增加水平井数据量；若对应为完全屏障模型，则减少水平井数量和/或减小水平井长度l；若对应为不完全屏障模型，则水平井长度l的取值范围为：35-50m。可选地，步骤S2中利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数的过程中，若目标车站的桩参数非唯一一组，以每个区域的桩参数计算出渗透折减系数；最后从区域中选择出最大的渗透折减系数作为最终的折减系数，优化水平井的降水设计，或者以每个区域为单元，依据所述区域对应的渗透折减系数优化所述区域内的水平井降水设计；其中，每个区域存在独立的一组桩参数。即依据桩参数进行区块划分，每个区段存在一组唯一的桩参数。可选地，若所述车站为PBA地铁车站，目标车站的降水井施工步序为：竖井开挖至上导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖；上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出；竖井开挖至下导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖；上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出。可选地，车站模型是利用FLAC3D有限差分软件构建的。第二方面，本发明提供一种基于上述方法的系统，其包括：桩参数获取模块，用于获取目标车站的桩参数；渗透折减系数计算模块，用于利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；优化模块，用于依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水。第三方面，本发明提供一种终端，其包括处理器和存储器，所述存储器存储了计算机程序，所述处理器调用所述计算机程序以执行：一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法的步骤。第四方面，本发明提供一种可读存储介质，其存储了计算机程序，所述计算机程序被处理器调用以执行：一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法的步骤。有益效果本发明通过模拟周边有桩时的洞内降水，发现了桩在降水过程中对水起到了无屏障、不完全屏障以及完全屏障的三种效应，进而提出了土体替代桩的渗透系数折减法，即渗透折减系数，并推导出桩参数与渗透折减系数的关系式。基于此，本发明利用渗透折减系数公式计算出渗透折减系数，再用于优化目标车站的降水设计。其创造性的将桩影响引入了降水优化中，使得降水方案更符合实际工业需求。本发明进一步的改进方案中，一方面利用桩土渗透系数等效原理推导出了等效土体渗透折减系数与桩参数桩间距L、桩与车站边界距离D和桩深Z之间的函数关系，另一方面，基于仿真研究出的渗透折减系数与无屏障、不完全屏障以及完全屏障的对应关系，从而针对目标车站，本发明利用计算出的渗透折减系数指导优化水平井参数。附图说明图1是本发明实施例1中目标车站的车站模型，其中，图为数值分析模型图，图为水平井布设图；图2是本发明实施例1提供的不同桩间距L时对应的沉降曲线示意图，其中，图对应降水深度Hd＝8m，图对应降水深度Hd＝23m；图3是本发明实施例1提供的不同桩与车站边界距离D时对应的沉降曲线示意图，其中，图对应降水深度Hd＝8m，图对应降水深度Hd＝23m；图4是本发明实施例1提供的不同桩深Z时对应的沉降曲线示意图，其中，图对应降水深度Hd＝8m，图对应降水深度Hd＝23m；图5是本发明实施例1提供的渗流示意图，其中，图对应无屏障，图对应不完全屏障，图对应完全屏障；图6是本发明提供的桩土等效模型图，其中图对应桩，图对应等效土体；图7是本发明提供的地表变形监测图；图8是本发明提供的模型验证比对图，纵坐标为地表沉降，横坐标为距车站边界距离；图9是采用桩土等效原理进行等效替换后模拟得到的地表沉降曲线，其中，图对应不同桩间距L的降水地表沉降曲线，图对应不同桩距车站边界距离D的降水地表沉降曲线，图对应不同桩深Z的降水地表沉降曲线；图10为1号竖井处横通道及主体水平井点布置断面图；图11是本发明提供的一种基于邻近桩基车站降水引起的地表沉降规律的降水优化方法的流程示意图。具体实施方式本发明提供的一种邻近桩基车站内水平井降水优化方法，其目的是考虑到周边桩的影响，研究周边桩与降水对理想地表沉降的影响，从而用于指导车站的水平井降水方案的优化。其中，本实施例中PBA地铁车站为例进行说明，且下文以北京地铁十七号线十里河车站为具体实例，对本发明的研究思路进行陈述。下面将结合实施例对本发明做进一步的说明。实施例1：北京地铁十七号线十里河车站为暗挖地下双层结构。车站总长315.8m，宽24m，车站底板埋深约为28.5m，顶板覆土为6.5～10.8m，主体结构采用暗挖PBA工法施工，设有上下两层共8个导洞。车站位于两条城市干道交汇处东南侧，东西向布设，车站东侧约18m处为既有10号线已运营车站，该车站底板埋深17.5m；存在钻孔桩，桩径1m，桩身20m，桩间距2m。十里河车站导洞位置与10号线车站出口最近只有2.5m，两侧分布多栋高层商场大楼，基本与车站相距21m，最近的一座与车站相距仅6.4m；有端承桩，桩径1m，桩深30m，桩间距3m。根据地铁17号线岩土勘察报告，车站范围内共发现4层地下水，分别为潜水、层间潜水、层间潜水-承压水、承压水。其中潜水含水层为④2黏质粉土、④3粉细砂层，埋深为10m；层间潜水含水层为④3粉细砂层、⑥3粉细砂层、⑥2黏质粉土，埋深为16.45m；层间潜水-承压水含水层为⑦2粉细砂、⑦1中粗砂、⑦3砂质粉土，埋深为20.5m；承压水含水层为⑧2黏质粉土、⑧3粉砂，埋深为22m-26m。本实施例中采用FLAC3D有限差分软件建立目标车站的车站模型，模型左右边界各取车站4倍宽度，底边界取2.5倍车站高度，纵向取40m，建立尺寸为X×Y×Z＝280m×40m×60m的三维数值分析模型。假定模型采用各向同性渗流模式，不考虑土体骨架压缩，土体初始状态为正常固结状态，土层服从Mohr-coulomb本构模型，桩和降水井服从弹性本构理论。模型单元的设置为土体采用Zone实体单元，周边桩基采用Pile单元。模型控制单独渗流计算和单独力学计算的时间步step，使两者交替迭代以反映流固耦合的影响，循环以上步骤进行不同深度的降水，如图1所示。在模型底部，约束土体在各个方向上的位移，此深度以下的土体不受地铁车站施工影响；在对称面和远端边界面，约束土体单元在平面法向上的位移，并约束结构单元在平面法向的位移和另两个方向上的转动；对称面具备对称性，远端边界面以外的土体不受地铁车站施工影响。远端边界面模拟有补给的水力边界条件，即透水边界；模型的顶部、底部、对称面的孔压可自由变化，即无水头补给的不透水边界。如图1中为数值分析模型图。水平井的布置方式最大程度接近工程实际，如图1中所示，导洞不涉及开挖，为了更好地示意水平井的布置位置，故在图b中标出。对于宽度为24m，深度为30m的地铁车站，共布置5排水平井，其中上层导洞和下层导洞范围各布置2排，每排间距4m，上、下层导洞之间的土层布置一排，距离为6m；对于每排水平井，布置3眼，每眼相距6m。需要说明的是，以目标车站为目标构建车站模型时，相关结构的替换单元均是采用本领域的常规技术手段或者公知常识进行设定。为了研究周边桩与降水对理想地表沉降的影响，本发明利用车站模型进行模拟，取不同桩间距、不同桩与车站边界距离以及不同桩深。本实施例中，取不同的桩间距L＝2m、3m、4m、5m、6m、7m，桩与车站边界距离D＝4m，桩深Z＝20m进行计算。降水深度为Hd＝8m和Hd＝23m时，降水完成后地表最终沉降曲线，如图2的、图所示。取不同的桩与车站边界距离D＝4m、10m、20m、30m、40m、50m，桩间距L＝2m，桩深Z＝20m进行计算。降水深度Hd＝8m和Hd＝23m时降水完成后地表最终沉降曲线，如图3的、图所示。取不同的桩深Z＝7m、15m、20m、30m、40m、45m，桩间距D＝2m，桩距D＝4m进行计算。降水深度Hd＝8m和Hd＝23m时降水完成后地表最终沉降曲线，如图4的、图所示。从图2-图4中的沉降曲线可知，如下沉降信息：由图2所知：取不同桩间距L时，水平井降水引发车站外地表最终沉降量在桩位置产生拐点；降水深度Hd＝8m和Hd＝23m时相比，降水深度越深，拐点范围越大。随着桩间距L的增加，降水完成后地表最终沉降量逐渐增加；桩间距L＝2m时，降水完成后地表最终沉降量最小；桩间距L≥6m时，降水完成后地表最终沉降量不再明显增大，与无桩时地表最终沉降量相近；有桩时与无桩时相比，降水完成后地表最终沉降量曲线有拐点，桩对水起到阻隔作用桩产生了屏障效应。由图3可知：随着桩与车站边界距离D增加，降水完成后地表最终沉降随之增加；桩与车站边界距离D＝4m时，降水完成后地表最终沉降量最小；桩与车站边界距离D≥40m时，降水完成后地表最终沉降量不再明显增大，与无桩时降水完成后地表最终沉降量相近；桩与车站边界距离D越远，降水完成后地表最终沉降量曲线越接近无桩时沉降量曲线，桩对水的屏障效应越弱。由图4可知：随着桩深Z增加，降水完成后地表最终沉降量越小；桩深Z＝7m时，降水完成后地表最终沉降量最大，与无桩时相近；桩深Z≥30m时，降水完成后地表最终沉降量趋于稳定。此时，地表最终沉降量最小；桩深Z越深，降水完成后地表最终沉降量越小，桩对水屏障效应越强。因此，当桩间距L较大、桩与车站边界距离较大和桩深Z较小时，车站降水完成后地表最终沉降量与无桩时接近，可以视为桩对水无屏障作用，水能自由渗透，如图5中所示，车站降时水邻近桩土体水平渗流为主要渗流方向。当桩间距适中、桩与车站边界距离D适中、桩深适中时时，降水完成后地表最终沉降量小于第一种情况，可以视为桩对水不完全屏障，水既能从桩渗透也有一定的屏障作用，如图5中所示。当桩间距L较小、桩与车站边界距离D较小、当桩深较大时时，车站降水完成后地表最终沉降量比前两种情况都小，可以视为桩对水完全屏障，水不能从桩渗透，只能绕桩流动，如图5中所示。为了验证模型的可靠性，本发明选取里程为k16+521.962的断面监测数据进行分析，并且增加监测的范围到距车站边界100m处。实际施工过程中降水是PBA工法的重要环节，水平井在开挖前进行降水，本文选取水平井降水时间段地表沉降量监测数据进行研究，如图7所示的地表变形监测图。其中，无桩时降水深度Hd＝8m和Hd＝23m，降水完成后地表最终沉降量曲线，如图8所示。并把实际施工测得的数据绘在图8中进行对比，本发明重点研究水平井降水的影响，实测值为降水深度Hd＝23m完成后水平井降水引起的最终沉降。实测和模型计算结果均表明，随着与车站边界距离增加，降水完成后车站外地表最终沉降量呈非线性减小。降水完成后的最大沉降量实测值比模型计算值小3mm左右，可能是由于模型中的各土层水平均匀分布，实际上土层为各向异性，且模型含水层进行简化，模拟降水与实际降水有一定差异，所以实测最终沉降量比模型计算最终沉降量略小。实测值与模型计算地表最终沉降变形趋势相同，验证了本模型具有一定的合理性。综上所述，随着桩间距L和桩与车站边界距离D增大以及桩深Z减小，水平井降水完成后地表最终沉降量增大。当桩间距L≥6m或桩与车站边界距离D≥40m或桩深Z≥30m时，水平井降水完成后地表最终沉降量与无桩接近。桩对地下水渗流起到明显的屏障效应。且可以将邻近桩基础地下水渗流分为三种模型：完全屏障、不完全屏障和不屏障模型。当桩完全阻碍地下水渗流时，此时为完全屏障；当桩阻碍部分地下水渗流时，此时为不完全屏障；当桩对地下水渗流无影响时，此时为不屏障。其中，其解释机理为：桩和桩间土形成复合地基，在地下水渗流过程中起到屏障效应，可视为屏障墙体。而不同桩参数对地下水渗流屏障效果存在差异，故将降水过程中，桩和桩间土形成的屏障墙对水的渗流具有无屏障、不完全屏障和完全屏障三种模式的影响。因此，可将桩和桩间土形成的屏障墙完全等效成土体。进而本发明推导出了等效土体渗透折减系数与桩参数桩间距L、桩与车站边界距离D和桩深Z之间的函数关系。其中，等效土体渗透折减系数与桩参数桩间距L、桩与车站边界距离D和桩深Z之间的函数关系的推导过程如下：桩在地下水渗流时会产生一定的屏障效应。因此，桩和桩间土形成的等效土体与无桩时相比渗透系数发生折减，渗透系数从原有K1变为K2。此时，折减系数为：式中：为折减系数，K为初始渗透系数，Kx为计算得渗透系数。其中，渗透系数kx与地下水径流量Q的关系为：Q＝Kx·A·I 式中：Q为地下水径流量，I为地下水水力坡度，A为计算断面积。又因是水平井降水，根据水位变化趋势选取计算断面积A表示为：A＝a·b式中：a为计算断面长度，b为计算断面宽度。令计算断面长度a与桩间距L方向一致，计算断面宽度b与桩深Z一致，用nL，分别替换a和b得到：式中：n，m分别为桩间距L与桩深Z的修正系数。又令水力坡度I方向与桩与车站边界距离D方向一致，用pD代替I，得到：I＝pD式中：p为桩距D的修正系数。结合公式，，和得到：又用β代替m·n·p得到：式中：β为m·n·p的代替数。结合公式和得通过前文数值模拟拟合得到渗透折减系数分别与桩间距L，桩与车站边界距离D和桩深Z的函数关系，如公式，和所示：再结合公式，，和把用α代替，渗透折减系数分别与桩间距L，桩距D和桩深Z的函数关系可以得到渗透折减系数为：为了验证上述公式的可靠性，本发明采用桩土等效原理。如图6所示。假设原有土体渗透系数为K1，通过改变等效土体的渗透系数K2，可以实现降水过程中无屏障、不完全屏障和完全屏障三种模式。结合公式，取α＝1.1，令D＝4m，Z＝20m求出不同桩间距L1＝2m和L2＝4m时对应的值，分别为和进而求出此时的渗透系数Kx为0.18/和1/，并用此渗透系数的土代替桩模拟出降水完成后地表最终沉降曲线，如图9中图所示。同理令L＝2m，Z＝20m，求出不同桩与车站边界距离D1＝4m和D2＝20m对应的值，分别为和此时的渗透系数Kx为0.2/和1/。并求出降水完成后地表最终地表沉降曲线，如图9中图所示。再令L＝2m，D＝4m不同桩深Z1＝2和Z2＝40m条件下的值，分别为和此时的渗透系数Kx为1/和0.2/。降水完成后地表最终沉降曲线如图9中图所示。用公式计算出的折减系数对应的渗透系数Kx的土，代替桩模拟出的降水地表沉降曲线在桩位置存在拐点，如图9所示。虽然与桩的降水地表曲线相比拐点变小，但大致趋势吻合，验证了公式的正确性，说明改变桩参数也就改变桩和桩间土的渗透系数。基于上述理论性分析，将上述理论应用于本发明解决降水方案优化时，如图11，本发明提供的一种基于邻近桩基车站降水引起的地表沉降规律的降水优化方法，包括以下步骤：S1：获取目标车站的桩参数；S2：利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；S3：依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水；其中，按照公式计算出渗透折减系数。本实施例中优选依据所述渗透折减系数优化所述目标车站的降水时，依据所述渗透折减系数与完全屏障、不完全屏障和无屏障模型之间的关系优化所述目标车站内的水平井降水，具体如下：渗透折减系数时，对应无屏障模型，桩无屏障作用与无桩时相近，此时折减系数较小，总体抽水量较大，桩与车站边界距离D较远，水平井影响半径R有限，需要增加水平井数量n1，桩间距L较大，也需要增加水平井长度l才能完成降水。渗透折减系数时，对应完全屏障模型；此时，桩的屏障效果很强，折减系数较大，总体抽水量较小，但降水对车站内沉降的影响很大，需要减少水平井数量n1和减小水平井长度l来控制沉降。渗透折减系数时，对应不完全屏障模型，桩有一定的屏障作用，此时折减系数适中，总体抽水量适中，水平井数量n1和水平井长度l介于无屏障与完全屏障之间，其中，一般水平井长度l取值为：35-50m。其中，本发明考虑调整水平井的参数是基于如下理论基础：根据抽水试验，水平井降水方法经验公式为：Q1＝λqn1 式中：Q1为水平井总出水量，m3/d；λ为系数，取0-1；n1为水平井个数；q为单个水平井出水量，m3/d。式中：K为渗透系数，m/d；m为含水层厚度，m；h为动水位以下含水层厚度，m；R为影响半径，m；l为水平井长度，m。结合公式、、；公式中α为与地下水径流量Q有关，而水平井总出水量Q1与地下水径流量Q是紧密相关的，且由公式可得α与水平井数量n1和单个水平井出水量q有关。再从公式可得，单个水平井出水量q与影响半径R和水平井长度l有关，故公式中α受水平井参数n1、R和l的影响。所以通过公式可以对水平井布置方式进行指导。另一可行的方式中，依据所述渗透折减系数优化所述目标车站的降水时，选择按照如下步骤执行：依据所述渗透折减系数确定渗透系数；再利用所述渗透系数的土替代所述车站模型中的桩并进行模拟或计算得到沉降量，其中，可以通过模拟或者现有公式计算出沉降量。基于所述目标车站的沉降量优化所述目标车站内的水平井降水。其中，若是沉降不满足要求，可以选择对目标车站的降水方案进行调整，譬如调整水平井的参数或者其他手段，再模拟或者计算沉降量，重复上述过程直至满足要求。一种沉降计算公式如下：式中：s------最终沉降量；△P------水位变化施加于土层上的平均荷载；Hi------计算土层的厚度；Ei------土层的压缩模量；；ξ------经验系数。本实施例中，十里河车站选用以洞内轻型井点为主、真空管井为辅的降水方式进行止降水。其核心是采用水平井进行降水。车站内降水总共布置水平井267眼，设计井深25～66m；通过井内抽排水可以对地下承压水行泄压，达到控制地下水的效果。关联PBA工法，本车站的降水井施工步序是：竖井开挖至上导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖。上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在4个导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出。竖井开挖至下导洞横通道后开始设置水平井进行排水，地下水通过水平井进入竖井，水排出后再进行上导洞横通道开挖。上导洞横通道开挖完毕后，沿上导洞方向在4个导洞轮廓线之间设置水平井，地下水经过水平后流入竖井内，再用泵从竖井内抽出。其中，以1号井为例，现改进降水布置方式如图10所示。应当理解，施工调整降水方案的过程是根据实际经验以及本领域的相关知识进行调整。实施例2：本实施例提供一种基于上述降水优化方法的系统，其包括：桩参数获取模块、渗透折减系数计算模块、以及优化模块。其中，桩参数获取模块，用于获取目标车站的桩参数；渗透折减系数计算模块，用于利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；优化模块，用于依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水。其中，具体实现过程可以参照前述方法的内容。在一些可行的方式中，所述系统还包括：车站模型构建模块、仿真模块、渗透折减系数推导模块。其中，车站模型构建模块，用于构建所述目标车站的车站模型。其利用仿真软件来实现模型构建。仿真模块，利用所述车站模型模拟降水引起的沉降过程得到沉降曲线，其中，以不同取值的若干组桩参数数据进行沉降模拟得到沉降曲线。譬如，以不同桩间距的若干组数据、不同桩与车站边界距离的若干组数据、不同桩深的若干组数据分别进行模拟得到桩间距、桩与车站边界距离、桩深对应的沉降曲线。渗透折减系数推导模块，用于基于仿真模块的仿真结果推导出渗透折减系数与桩参数的关系式。其中，各个单元模块的具体实现过程请参照前述方法的对应过程。应当理解，上述单元模块的具体实现过程参照方法内容，本发明在此不进行具体的赘述，且上述功能模块单元的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。同时，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。实施例3：本实施例提供一种终端，其包括处理器和存储器，所述存储器存储了计算机程序，所述处理器调用所述计算机程序以执行：S1：获取目标车站的桩参数；S2：利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；S3：依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水；各个步骤的具体实现过程请参照前述方法的阐述。该终端还包括：通信接口，用于与外界设备进行通信，进行数据交互传输。其中，存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性除颤器，例如至少一个磁盘存储器。如果存储器、处理器和通信接口独立实现，则存储器、处理器和通信接口可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。所述总线可以是工业标准体系结构总线，外部设备互联总线或扩展工业标准体系结构总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。可选的，在具体实现上，如果存储器、处理器和通信接口集成在一块芯片上，则存储器、处理器即通信接口可以通过内部接口完成相互之间的通信。应当理解，在本发明实施例中，所称处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。实施例4：本实施例提供一种可读存储介质，其存储了计算机程序，所述计算机程序被处理器调用以执行：S1：获取目标车站的桩参数；S2：利用所述目标车站的桩参数计算出渗透折减系数；S3：依据所述渗透折减系数优化所述目标车站内的水平井降水；所述可读存储介质为计算机可读存储介质，其可以是前述任一实施例所述的控制器的内部存储单元，例如控制器的硬盘或内存。所述可读存储介质也可以是所述控制器的外部存储设备，例如所述控制器上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述可读存储介质还可以既包括所述控制器的内部存储单元也包括外部存储设备。所述可读存储介质用于存储所述计算机程序以及所述控制器所需的其他程序和数据。所述可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的可读存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要强调的是，本发明所述的实例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明不限于具体实施方式中所述的实例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，不脱离本发明宗旨和范围的，不论是修改还是替换，同样属于本发明的保护范围。
