标题title
基于多模型的图像处理方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种基于多模型的图像处理方法和装置。该方法包括：通过获取多个预设图像算法模型对待处理图像处理得到的多个第一标签数据集，每个预设图像算法模型的处理结果对应一个第一标签数据集，通过预设多模型标签合并规则，对多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集，通过预设的筛选规则，对第二标签数据集中的第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集。通过上述对多个预设图像算法模型的处理结果进行合并处理的方法，解决现有技术中多模型图像处理存在计算开销较大的技术问题，提高图像处理的准确率。
权利要求书clms
1.一种基于多模型的图像处理方法，其特征在于，包括：获取待处理图像；基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。2.根据权利要求1所述的图像处理方法，其特征在于，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集，包括：基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。3.根据权利要求2所述的图像处理方法，其特征在于，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集，包括：基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。4.根据权利要求2所述的图像处理方法，其特征在于，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，包括：对所述多个过程标签数据集进行识别，获得多个第二过程标签数据，其中所述第二过程标签数据为多个过程标签数据集中具有相同大类标签的过程标签数据；基于第二标签合并规则，对所述多个第二过程标签数据进行合并处理，获得第二标签数据；基于所述第二标签合并规则，结合不同大类标签，对所述多个过程标签数据集中的多个过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，其中，所述第二标签数据集包括不同大类标签对应的第二标签数据。5.根据权利要求1所述的图像处理方法，其特征在于，对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集，包括：识别所述第二标签数据集中的第二标签数据；基于所述第二标签数据，确定所述第二标签数据对应的标签阈值数据；若所述第二标签数据满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，保留所述第二标签数据；若所述第二标签数据不满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，删除所述第二标签数据；对所述第二标签数据集中的全部第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集，其中所述结果标签数据集包括全部满足阈值条件的第二标签数据。6.一种基于多模型的图像处理装置，其特征在于，包括：图像获取模块，用于获取待处理图像；模型处理模块，基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；标签合并模块，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；结果输出模块，用于对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。7.根据权利要求6所述的图像处理装置，其特征在于，标签合并模块，包括：第一合并模块，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；第二合并模块，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。8.根据权利要求7所述的图像处理装置，其特征在于，第一合并模块，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集，包括：基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-5任意一项所述的基于多模型的图像处理方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行权利要求1-5任意一项所述的基于多模型的图像处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像识别领域，具体而言，涉及一种基于多模型的图像处理方法和装置。背景技术现有技术中，计算机视觉技术迅速发展，计算机视觉的关键组成部分包括图像分类、人脸识别、目标检测等技术，主要通过深度学习神经网络获得图像模型，以图像模型实现对图像的分类，目标识别等处理，现有的图像处理方式主要是通过单个模型进行图像处理，单个模型的图像处理存在准确率较低的问题，通过多模型的进行图像处理，但是利用多模型进行图像处理存在优化图像处理效果时需要对每一个算法模型进行单独优化，需要增加更多的标注数据和计算开销，存在消耗资源较大的问题。因此，现有技术中多模型图像处理存在计算开销较大的技术问题。发明内容本申请的主要目的在于提供一种基于多模型的图像处理方法和装置，通过对多个算法模型识别后的图像标签数据进行合并处理，得到结果标签数据，解决了现有技术中多模型图像处理存在计算开销较大的技术问题，提高图像处理的准确率。为了实现上述目的，本申请提出一种基于多模型的图像处理方法。根据本申请的第二方面，提出一种基于多模型的图像处理装置。根据本申请的第三方面，提出一种计算机可读存储介质。根据本申请的第四方面，提出一种电子设备。有鉴于此，根据本申请的第一方面，提出一种基于多模型的图像处理方法，包括：获取待处理图像；基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。进一步地，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集，包括：基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。进一步地，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集，包括：基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。进一步地，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，包括：对所述多个过程标签数据集进行识别，获得多个第二过程标签数据，其中所述第二过程标签数据为多个过程标签数据集中具有相同大类标签的过程标签数据；基于第二标签合并规则，对所述多个第二过程标签数据进行合并处理，获得第二标签数据；基于所述第二标签合并规则，结合不同大类标签，对所述多个过程标签数据集中的多个过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，其中，所述第二标签数据集包括不同大类标签对应的第二标签数据。进一步地，对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集，包括：识别所述第二标签数据集中的第二标签数据；基于所述第二标签数据，确定所述第二标签数据对应的标签阈值数据；若所述第二标签数据满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，保留所述第二标签数据；若所述第二标签数据不满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，删除所述第二标签数据；对所述第二标签数据集中的全部第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集，其中所述结果标签数据集包括全部满足阈值条件的第二标签数据。根据本申请的第二方面，提出了一种基于多模型的图像处理装置，包括：图像获取模块，用于获取待处理图像；模型处理模块，基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；标签合并模块，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；结果输出模块，用于对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。进一步地，标签合并模块，包括：第一合并模块，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；第二合并模块，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。进一步地，第一合并模块，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集，包括：基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。根据本申请的第三方面，提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述的基于多模型的图像处理方法。根据本申请的第四方面，提出一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行上述的基于多模型的图像处理方法。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在本申请中，通过获取多个预设图像算法模型对待处理图像处理得到的多个第一标签数据集，每个预设图像算法模型的处理结果对应一个第一标签数据集，通过预设多模型标签合并规则，对多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集，通过预设的筛选规则，对第二标签数据集中的第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集。本申请通过对多个预设图像算法模型的处理结果进行合并处理，从而降低了单个图像算法模型的预测错误率，也不需要对多个图像算法模型进行模型的优化，解决现有技术中多模型图像处理存在计算开销较大的技术问题，提高图像处理的准确率。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法的流程示意图；图2为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法的流程示意图；图3为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例中的待处理图像；图5为本申请提供的一种基于多模型的图像处理装置的结构示意图；图6为本申请提供的另一种基于多模型的图像处理装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。计算机视觉的研究目标就是使计算机能像人那样通过视觉观察和理解世界，是人工智能的核心技术，同样也是深度学习领域最热门的研究领域。计算机视觉的关键组成部分包括图像分类、人脸识别、目标检测等，实现这些技术都要运用到现在如火如荼的深度学习神经网络，像人工神经网络一样，计算机视觉技术工程师也在试图模仿人类视觉系统的运作机制，通过给计算机输入大量有标签的标注数据，加上神经网络参数的训练，得到的图像模型能够对新输入的图像识别出对应的标签，这个训练的过程就是教计算机做视觉任务。获得有效的图像算法模型需要听过对模型进行训练，不同的图像算法模型对应不同的训练数据集，但不同数据集之间存在交集，即不同的照片中描述有相同的标签类别。图1为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括以下步骤：S101：获取待处理图像；S102：基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；举例说明，如，采用图像算法模型A，图像算法模型B及图像算法模型C对待处理图像进行图像处理，分别获得图像算法模型A，图像算法模型B及图像算法模型C的第一标签数据集，第一标签数据集中包含多个第一标签数据。其中，图像算法A模型是基于a数据集训练得到的，图像算法模型B是基于b数据集训练得到的，图像算法模型C是基于c数据集训练得到的。S103：基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；图2为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法，如图2所示，该方法包括以下步骤：S201：基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；为第一标签数据集中的每个第一标签数据进行匹配大类标签操作，如识别图像中标签数据为中国狮子，在预设标签数据库中匹配中国狮子对应的大类标签为狮子，如识别图像中标签数据为西班牙狮子，在预设标签数据库中匹配西班牙狮子对应的大类标签为狮子，“中国狮子”、“西班牙狮子”为大类标签“狮子”的不同子类标签。S202：基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；标签数据包括标签与标签置信度，对第一标签数据集中具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，将大类标签作为第一过程标签的标签，将第一标签数据中最高的标签置信度作为第一过程标签的标签置信度，获得第一过程标签数据，如“中国狮子”标签置信度为10％，“西班牙狮子”标签置信度为80％，将“中国狮子”、“西班牙狮子”对应的大类标签“狮子”作为第一过程标签的标签，将最高的标签置信度“80％”作为第一过程标签的标签置信度，得到第一过程标签数据：标签为“狮子”，标签置信度为80％。S203：基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。通过上述方法，结合全部第一标签数据对应的不同的大类标签，对第一标签数据集中的全部第一标签数据进行合并，获得过程标签数据集，如过程标签数据集包括：标签“狮子”、标签置信度80％，标签“马”、标签置信度60％，标签“鳄鱼”、标签置信度50％等。基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。图3为本申请提供的一种基于多模型的图像处理方法，如图3所示，该方法包括以下步骤：S301：对所述多个过程标签数据集进行识别，获得多个第二过程标签数据，其中，所述第二过程标签数据为多个过程标签数据集中具有相同大类标签的过程标签数据；由于训练不同图像算法模型的不同训练数据集中存在交集，所以不同的图像算法模型识别图像后会得到相同的大类标签；举例说明，如，图像算法模型A对待处理图像进行识别后得到第一标签数据集，对第一标签数据集中进行标签合并得到的过程标签数据集为：标签“狮子”、标签置信度80％，标签“马”、标签置信度60％，标签“鳄鱼”、标签置信度50％；图像算法模型B对应的过程标签数据集为：标签“狮子”、标签置信度60％，标签“马”、标签置信度80％，标签“鳄鱼”、标签置信度20％，标签“蛇”、标签置信度40％。S302：基于第二标签合并规则，对所述多个第二过程标签数据进行合并处理，获得第二标签数据；对多个第二过程标签数据进行处理，取多个第二标签数据中最低的标签置信度作为第二标签数据的标签执行度，第二过程标签数据中的标签即为相同的大类标签，所以第二标签数据的标签为大类标签。如，图像算法模型A的过程标签数据：标签“狮子”、标签置信度80％，图像算法模型B中的过程标签数据：标签“狮子”、标签置信度60％，对图像算法模型A的过程标签数据与图像算法模型B的过程标签数据进行合并得到第二标签数据：标签“狮子”、标签置信度60％。S303：基于所述第二标签合并规则，结合不同大类标签，对所述多个过程标签数据集中的多个过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，其中，所述第二标签数据集包括不同大类标签对应的第二标签数据。如，对图像算法模型A的过程标签数据集与图像算法模型B的过程标签数据集进行合并，得到第二标签数据集：标签“狮子”、标签置信度60％，标签“马”、标签置信度60％，标签“鳄鱼”、标签置信度20％，标签“蛇”、标签置信度40％。S104：对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。识别所述第二标签数据集中的第二标签数据；基于所述第二标签数据，确定所述第二标签数据对应的标签阈值数据；若所述第二标签数据满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，保留所述第二标签数据；若所述第二标签数据不满足所述第二标签数据对应的标签阈值数据，删除所述第二标签数据；对所述第二标签数据集中的全部第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集，其中所述结果标签数据集包括全部满足阈值条件的第二标签数据。如，得到第二标签数据集：标签“狮子”、标签置信度60％，标签“马”、标签置信度60％，标签“鳄鱼”、标签置信度20％，标签“蛇”、标签置信度40％。其中，标签“狮子”、标签置信度60％，标签置信度基于图像算法模型B获得，在预设标签数据库中，查找图像算法模型B对应的标签置信度阈值为30％，第二标签数据满足阈值条件，保留该第二标签数据；其中，标签“鳄鱼”、标签置信度20％，标签置信度基于图像算法模型B获得，在预设标签数据库中，查找图像算法模型B对应的标签置信度阈值为30％，该第二标签数据不满足阈值条件，删除该第二标签数据；其中，标签“马”、标签置信度60％，标签置信度基于图像算法模型A获得，在预设标签数据库中，查找图像算法模型A对应的标签置信度阈值为50％，该第二标签数据满足阈值条件，保留该第二标签数据等，获得结果标签数据集：标签“狮子”、标签置信度60％，标签“马”、标签置信度60％，标签“蛇”、标签置信度40％。在本申请的另一个实施例中，图4为本申请中该实施例的待处理图像，对图4中的待处理图像进行处理，处理过程包括以下步骤：本实施例中采用基于Image Net数据集训练的图像分类模型和分别基于COCO、OpenImages数据集训练得到的两个目标检测模型对图4中的待处理图像进行处理；3个图像算法模型输出的第一标签数据集如表1：表1基于标签合并规则，获得第二标签数据集如表2：表2对第二标签数据集进行筛选处理，其中不同模型对应的标签置信度阈值不同，基于Image Net数据集训练的图像分类模型的标签置信度阈值为0.5，基于COCO数据集训练得到的目标检测模型的标签置信度阈值为0.4，基于OpenImages数据集训练得到的目标检测模型的标签置信度阈值为0.2，基于不同标签置信度阈值对第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集如下：Pythonresult＝{'人':0.97,'狗':0.86,'自行车':0.67,'自行车头盔':0.61}。通过阈值筛选，实现了在每个图像算法模型可以识别此类标签的情况下，只要有一个模型认为标签不可信，判定标签就不可信，防止输出错误的标签。且阈值的筛选根据算法模型的难易不同而变化，提高了本申请中的图像算法模型的筛选的灵活度。图5为本申请提供的一种基于多模型的图像处理装置的结构示意图，如图5所述，该装置包括：图像获取模块51，用于获取待处理图像；模型处理模块52，基于多个预设图像算法模型，对所述待处理图像进行识别处理，获得多个第一标签数据集，其中，所述第一标签数据集为所述待处理图像经一个预设图像算法模型处理得到的标签数据；标签合并模块53，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集；结果输出模块54，用于对所述第二标签数据集进行筛选处理，获得结果标签数据集。图6为本申请提供的一种基于多模型的图像处理装置的结构示意图，如图6所述，该装置包括：第一合并模块61，基于预设标签合并规则，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述第一标签数据集对应的过程标签数据集；基于所述第一标签数据，在预设标签数据库中匹配与所述第一标签数据对应的大类标签，其中，所述预设标签数据库中存储有所述第一标签数据与所述大类标签数据的映射关系；基于第一标签合并规则，对具有相同大类标签的多个第一标签数据进行合并处理，获得第一过程标签数据，其中，所述第一过程标签数据与所述大类标签对应；基于所述第一标签合并规则，结合不同大类标签，对所述第一标签数据集中的多个第一标签数据进行合并处理，获得所述过程标签数据集，其中，所述过程标签数据集包括不同大类标签对应的第一过程标签数据。第二合并模块62，基于预设多模型标签合并规则，对所述多个过程标签数据集中的过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集。对所述多个过程标签数据集进行识别，获得多个第二过程标签数据，其中所述第二过程标签数据为多个过程标签数据集中具有相同大类标签的过程标签数据；基于第二标签合并规则，对所述多个第二过程标签数据进行合并处理，获得第二标签数据；基于所述第二标签合并规则，结合不同大类标签，对所述多个过程标签数据集中的多个过程标签数据进行合并处理，获得所述第二标签数据集，其中，所述第二标签数据集包括不同大类标签对应的第二标签数据。关于上述实施例中各单元的执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。综上所述，在本申请中，通过获取多个预设图像算法模型对待处理图像处理得到的多个第一标签数据集，每个预设图像算法模型的处理结果对应一个第一标签数据集，通过预设多模型标签合并规则，对多个第一标签数据集进行合并处理，获得第二标签数据集，通过预设的筛选规则，对第二标签数据集中的第二标签数据进行筛选处理，获得结果标签数据集。本申请通过对多个预设图像算法模型的处理结果进行合并处理，从而降低了单个图像算法模型的预测错误率，也不需要对多个图像算法模型进行模型的优化，解决现有技术中多模型图像处理存在计算开销较大的技术问题，提高图像处理的准确率。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本申请的各单元或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本申请不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
