标题title
一种交易中的企业用户识别方法、装置、设备、介质
摘要abst
本申请提供了一种交易中的企业用户识别方法，该方法应用于业务交易平台，能够对企业用户生成唯一的组织机构代码，通过该组织机构代码，获取该企业用户在与不同的交易对象进行交易时与该交易对象对应的约定代码，当个人用户登录该平台时，获取个人用户所属的企业，以及企业对应的组织机构代码，根据个人用户所要交易的对象，通过组织机构代码获取该交易对象对应的约定代码，通过该约定代码向交易对象发送请求，使交易对象通过该约定代码识别用户所属的企业，从而进行交易，减少了对于原有交易体系的修改，便于推广。
权利要求书clms
1.一种交易中的企业用户识别方法，其特征在于，应用于业务交易平台，所述业务交易平台收到企业的注册请求时，为所述企业生成组织机构代码，所述组织机构代码用于表征所述企业身份，所述组织机构代码关联业务数据关系，所述业务数据关系包括所述企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，所述企业包括货运销售代理公司或航空公司，所述方法包括：所述业务交易平台注册的个人用户登录所述业务交易平台时，获取所述个人用户所属的企业对应的组织机构代码；所述个人用户选择交易对象，通过所述组织机构代码关联的所述业务数据关系获取所述个人用户所属的企业与所述交易对象进行交易的约定代码，所述交易对象为企业，所述交易对象为所述货运销售代理公司或航空公司中的另一方；所述个人用户向所述交易对象发送信息，所述信息包括所述约定代码，使所述交易对象通过所述约定代码识别所述个人用户所属的企业。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述业务数据关系由所述企业双方确认。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述组织机构代码包括所述企业的基础信息，所述业务数据关系由所述企业双方通过所述基础信息确认。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述个人用户通过业务数据关系获取所述个人用户所属的企业与所述交易对象进行交易的约定代码；所述个人用户通过所述约定代码查看与所述交易对象进行交易的账单。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述个人用户选择交易对象，包括：所述个人用户在与所述个人用户所属的企业具有关联关系的企业中，选择交易对象。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述信息包括交易账单。7.一种交易中的企业用户识别装置，其特征在于，包括：业务交易平台，用于收到企业的注册请求时，为所述企业生成组织机构代码，所述组织机构代码用于表征所述企业身份，所述组织机构代码关联业务数据关系，所述业务数据关系包括所述企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，所述企业包括货运销售代理公司或航空公司：组织机构代码获取模块，用于所述业务交易平台注册的个人用户登录所述业务交易平台时，获取所述个人用户所属的企业对应的组织机构代码；约定代码获取模块，用于所述个人用户选择交易对象，通过所述组织机构代码关联的所述业务数据关系获取所述个人用户所属的企业与所述交易对象进行交易的约定代码；信息发送模块，用于所述个人用户向所述交易对象发送信息，所述信息包括所述约定代码，使所述交易对象通过所述约定代码识别所述个人用户所属的企业。8.一种设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器；所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使得所述设备执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括指令，所述指令指示设备执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种交易中的企业用户识别方法、装置、设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。背景技术在民航货运中，货运销售代理公司和航空公司之间需要进行频繁的业务资金交易。每家航空公司对于货运销售代理公司之间都有一套自成体系的识别编号，但是通常情况下，同一家货运代理公司会为多家航空公司服务，因此一个货运代理公司可能拥有多套编号，并且不同货运代理公司在不同航空公司之间的编号可能相同，可能产生交易问题。为了解决货运代理公司编号不统一的问题，通常情况下是对货运代理公司重新编号，使可能重复的编号变为不重复的编号，但是这种方案需要使全部航空公司、货运代理公司均接受新一套的编号方式，成本较高。因此，业界亟需一种在民航货运交易中的企业用户识别方法。发明内容本申请提供了一种交易中的企业用户识别方法，该方法能够通过使企业用户在与不同的对象进行交易时，具有与该对象对应的身份约定代码，从而实现对于企业用户的识别。本申请还提供了上述方法对应的装置、设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种交易中的企业用户识别方法，该方法应用于业务交易平台，业务交易平台收到企业的注册请求时，为企业生成组织机构代码，组织机构代码用于表征企业身份，组织机构代码关联业务数据关系，业务数据关系包括企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，企业包括货运销售代理公司或航空公司，方法包括：业务交易平台注册的个人用户登录业务交易平台时，获取个人用户所属的企业对应的组织机构代码；个人用户选择交易对象，通过组织机构代码关联的业务数据关系获取个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码，交易对象为企业，交易对象为货运销售代理公司或航空公司中的另一方；个人用户向交易对象发送信息，信息包括约定代码，使交易对象通过约定代码识别个人用户所属的企业。在一些可能的实现方式中，业务数据关系由企业双方确认。在一些可能的实现方式中，组织机构代码包括企业的基础信息，业务数据关系由企业双方通过基础信息确认。在一些可能的实现方式中，该方法还包括：个人用户通过业务数据关系获取个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码；个人用户通过约定代码查看与交易对象进行交易的账单。在一些可能的实现方式中，个人用户选择交易对象，包括：所述个人用户在与所述个人用户所属的企业具有关联关系的企业中，选择交易对象。在一些可能的实现方式中，信息包括交易账单。第二方面，本申请提供了一种交易中的企业用户识别装置，该装置包括：业务交易平台，用于收到企业的注册请求时，为企业生成组织机构代码，组织机构代码用于表征企业身份，组织机构代码关联业务数据关系，业务数据关系包括企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，企业包括货运销售代理公司或航空公司：组织机构代码获取模块，用于业务交易平台注册的个人用户登录业务交易平台时，获取个人用户所属的企业对应的组织机构代码；约定代码获取模块，用于个人用户选择交易对象，通过组织机构代码关联的业务数据关系获取个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码；请求发送模块，用于个人用户向交易对象发送信息，信息包括约定代码，使交易对象通过约定代码识别个人用户所属的企业。在一些可能的实现方式中，业务数据关系由企业双方确认。在一些可能的实现方式中，组织机构代码包括企业的基础信息，业务数据关系由企业双方通过基础信息确认。在一些可能的实现方式中，该装置还包括：约定代码确定模块，用于个人用户通过业务数据关系确定所述个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码；账单查看模块，用于个人用户通过约定代码查看与交易对象进行交易的账单。在一些可能的实现方式中，组织机构代码获取模块，具体用于：个人用户在与所述个人用户所属的企业具有关联关系的企业中，选择交易对象。在一些可能的实现方式中，信息包括交易账单。第三方面，本申请提供一种设备，设备包括处理器和存储器。处理器、存储器进行相互的通信。处理器用于执行存储器中存储的指令，以使得设备执行如第一方面或第一方面的任一种实现方式中的交易中的企业用户识别方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，指令指示设备执行上述第一方面或第一方面的任一种实现方式所述的交易中的企业用户识别方法。第五方面，本申请提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在设备上运行时，使得设备执行上述第一方面或第一方面的任一种实现方式所述的交易中的企业用户识别方法。本申请在上述各方面提供的实现方式的基础上，还可以进行进一步组合以提供更多实现方式。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请实施例提供了一种交易中的企业用户识别方法，该方法应用于业务交易平台，能够对企业用户生成唯一的组织机构代码，通过该组织机构代码，获取该企业用户在与不同的交易对象进行交易时与该交易对象对应的约定代码，当个人用户登录该平台时，获取个人用户所属的企业，以及对应的组织机构代码，根据个人用户所要交易的对象，通过组织机构代码获取该交易对象对应的约定代码，通过该约定代码向交易对象发送请求，使交易对象通过该约定代码识别用户所属的企业，从而进行交易，减少了对于原有交易体系的修改，便于推广。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种交易中的企业用户识别方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种交易中的企业用户识别方法中业务数据关系的示意图；图3为本申请实施例提供的一种交易中的企业用户识别装置的结构图。具体实施方式下面将结合本申请中的附图，对本申请提供的实施例中的方案进行描述。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，这仅仅是描述本申请的实施例中对相同属性的对象在描述时所采用的区分方式。为了便于理解本申请的技术方案，下面对本申请涉及的一些技术术语进行介绍。民用航空公司与货运销售代理公司进行的交易，通常需要确认对方身份。每家航空公司内部对于货运销售代理公司有一套自成体系的编号，但是同一家货运销售代理公司通常为多家航空公司服务，因此同一货运销售代理公司可能具有多套代号，不同货运销售代理公司对于不同航空公司之间的编号可能重复。这种编号重复的情况不利于多个货运销售代理公司与多个航空公司通过同一行业内平台进行交易。对于这种重复编号影响交易双方识别的情况，可以对于货运销售代理公司重新进行编号，或者在已有的编号上进行扩展，例如在编号前添加统一的不重复的编号，使重复的编号变为不重复的编号，但是这种方案需要航空公司和货运销售代理公司均重新接受一套新的编码规则，推行难度较大。并且需要航空公司和货运销售企业依据新的编码重新建立交易，对于现有系统的改造成本较高。有鉴于此，本申请提供了一种交易中的企业用户识别方法，该方法应用于业务交易平台，业务交易平台可以为软件，该软件可以集中或者分布式地部署在计算机集群中。该业务交易平台也可以是硬件，该硬件用于使业务交易双方进行交易。具体地，该平台收到企业用户的注册请求时，为企业生成能够表征该企业身份的组织机构代码，该组织机构代码关联业务数据关系，其中业务数据关系包括该企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，其中企业为货运销售代理公司或航空公司，当个人注册用户登录该业务交易平台时，获取该个人用户所属的企业对应的组织机构代码，根据个人用户选择的交易对象，通过业务数据关系获取该个人用户所属企业与该交易对象进行交易的约定代码，个人用户向交易对象发送包括约定代码的交易请求，使交易对象通过约定代码识别用户所属的企业。接下来，将结合附图对本申请实施例提供的交易中的企业用户识别方法进行介绍。参见图1所示的交易中的企业用户识别方法的流程图，该方法包括如下步骤：S102：业务交易平台注册的个人用户登录该业务交易平台时，获取个人用户所属的企业对应的组织机构代码。当企业用户在业务交易平台注册账号时，该平台为企业用户自动生成一个唯一的编号，即组织机构代码。企业用户的组织机构代码中可以包括单位的基础信息，例如企业名称、企业代号、企业税号、工商注册登记信息等。这类信息属于企业用户的基础信息，不随着企业用户交易对象的变化而发生变化。其中，单位的基础信息可以通过数据表的形式存储并为用户呈现。企业的组织机构代码可以关联业务数据关系，包括与该企业进行业务交易的企业以及对应的约定代码。进一步地，业务数据关系可以包括双方的业务功能配置，其中企业的业务数据关系由双方共同确认。例如，当注册企业用户为货运代理公司时，由于货运代理公司与航空公司进行交易的过程中，需要遵循不同航空公司对于货运代理人的约定进行企业用户识别。如图2所示，以货运代理人A为例，该货运代理人与航空公司A、航空公司B、航空公司C可以分别进行交易，对应的与航空公司A的约定代码为123，与航空公司B的约定代码为123，与航空公司C的约定代码为456。关联数据关系包括该货运代理人与航空公司A、航空公司B、航空公司C交易分别对应的约定代码。当货运代理人A需要添加航空公司A为交易对象，与航空公司A的交易代码为123时，货运代理人可以通过航空公司的两字代码或者三字代码识别该航空公司，添加对应的交易代码123，航空公司A收到货运代理人A的操作提醒，查看货运代理人A的身份，具体可以查看货运代理人A的基础信息。当确认交易对象与交易代码无误后，实现确认，货运代理人A成功添加航空公司A为交易对象，对应交易代码为123。当航空公司A发现身份信息有误时，进行否认，货运代理人A添加航空公司A为交易对象，对应交易代码为123失败。货运代理人A可以通过同样的方法添加交易对象航空公司B，以及约定代码123，交易对象航空公司C，对应约定代码为456。该企业用户可以为货运代理公司，也可以为航空公司。不同航空公司对其货运销售代理公司具有不同的编码。如图2所示，以航空公司A为例，该航空公司与货运代理人A、货运代理人B、货运代理人C可以分别进行交易，对应的与货运代理人A的约定代码为123，与货运代理人B的约定代码为234，与货运代理人C的约定代码为456。关联数据关系包括该航空公司A与货运代理人A、货运代理人B、货运代理人C交易分别对应的约定代码。当航空公司A需要添加货运代理人A为交易对象，与货运代理人A的交易代码为123时，航空公司可以通过货运代理人的工商注册信息、工商注册名称等识别该货运代理人，添加对应的交易代码123，货运代理人A收到航空公司A的操作提醒，查看航空公司A的身份，具体可以查看航空公司A的基础信息。当确认交易对象与交易代码无误后，实现确认，航空公司A成功添加货运代理人A为交易对象，对应交易代码为123。当货运代理人A发现身份信息有误时，进行否认，航空公司A添加货运代理人A为交易对象，对应交易代码为123失败。航空公司A可以通过同样的方法添加交易对象货运代理人B，以及约定代码234，交易对象货运代理人C，对应约定代码为456。其中，图2中的企业用户以货运代理人为主体为例，具体为货运代理人A、货运代理人B、货运代理人C，对应的组织机构代码分别为A、B和C，关联业务数据包括对应货运代理人分别与不同航空公司进行交易对应的约定代码。对应地，企业用户也可以为航空公司。当已经进行注册的个人用户登录该平台时，获取该用户所属的企业对应的组织机构代码，该组织机构代码能够表征该用户的数据权限。例如该个人用户能够查询所属企业对应的账单信息、交易信息等。S104：个人用户选择交易对象，通过业务数据关系获取该个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码。当个人用户需要进行交易时，选择交易对象，平台根据该个人用户所属的企业的组织机构代码确定个人用户的数据权限。平台根据个人用户选择的交易对象，通过所属企业的组织机构代码对应的业务数据关系获取与选定交易对象交易的约定代码。如图2所示，个人用户所属的企业为货运代理人C，平台获取个人用户所属的企业对应的组织机构代码为C，个人用户选择航空公司B作为交易对象，组织机构代码关联的业务数据关系获取到货运代理人C与航空公司B进行交易的约定代码为234。个人用户在业务交易平台所提供的界面中进行交易对象的选择，平台会自动读取该个人用户所属企业的业务数据关系，下拉菜单中提供与该企业具有业务数据关系的企业名称及约定代码，方便交易对象进行选择。个人用户可以通过所属企业的与交易对象进行交易的约定代码，查看与该交易对象进行交易的账单。S106：个人用户向交易对象发送信息，信息包括约定代码，使交易对象通过约定代码识别用户所属的企业。个人用户获取与选定交易对象的约定代码，然后向交易对象发送包括约定代码的信息，交易对象根据约定代码识别用户所属企业。其中，信息可以为账单文件，实现账单的传递，信息也可以为航空货运单的申领与发放，或者收付款等，信息可以为航空货运中的任何信息，本申请在此不作限制。综上所述，本申请提供的交易中的用户识别方法，能够在平台收到企业用户的注册请求时，为企业生成能够表征该企业身份的组织机构代码，该组织机构代码关联业务数据关系，其中业务数据关系包括该企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，其中企业为货运销售代理公司或航空公司，当个人注册用户登录该业务交易平台时，获取该个人用户所属的企业对应的组织机构代码，根据个人用户选择的交易对象，通过业务数据关系获取该用户所属企业与该交易对象进行交易的约定代码，个人用户向交易对象发送包括约定代码的交易请求，使交易对象通过约定代码识别用户所属的企业。如此，能够提供一种在双方进行交易时用于企业用户识别的方法，个人用户可以在与不同交易对象进行交易时，获取与该交易对象对应的交易代码，以便交易对象识别个人用户所属企业的身份，而不必要所有企业用户均采用同一套编码体系，减少了对原有体系的更改，工作量较小，便于推广。以上结合图1对本申请实施例提供的交易中的企业用户识别方法进行了详细介绍，接下来，将结合附图对本申请实施例提供的交易中的企业用户识别装置和设备进行介绍。参见图3所示的交易中的企业用户识别方法装置的结构示意图，如图3所示，该装置300包括业务交易平台302、组织机构代码获取模块304、约定代码获取模块306和请求发送模块308。业务交易平台，用于收到企业的注册请求时，为企业生成组织机构代码，组织机构代码用于表征企业身份，组织机构代码关联业务数据关系，业务数据关系包括企业与不同企业进行交易时分别对应的约定代码，企业包括货运销售代理公司或航空公司：组织机构代码获取模块，用于业务交易平台注册的个人用户登录业务交易平台时，获取个人用户所属的企业对应的组织机构代码；约定代码获取模块，用于个人用户选择交易对象，通过组织机构代码关联的业务数据关系获取个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码；请求发送模块，用于个人用户向交易对象发送信息，信息包括约定代码，使交易对象通过约定代码识别个人用户所属的企业。在一些可能的实现方式中，业务数据关系由企业双方确认。在一些可能的实现方式中，组织机构代码包括企业的基础信息，业务数据关系由企业双方通过基础信息确认。在一些可能的实现方式中，该装置还包括：约定代码确定模块，用于个人用户通过业务数据关系确定所述个人用户所属的企业与交易对象进行交易的约定代码；账单查看模块，用于个人用户通过约定代码查看与交易对象进行交易的账单。在一些可能的实现方式中，组织机构代码获取模块，具体用于：个人用户在与所述个人用户所属的企业具有关联关系的企业中，选择交易对象。在一些可能的实现方式中，信息包括交易账单。根据本申请实施例交易中的企业用户识别装置300可对应于执行本申请实施例中描述的方法，并且交易中的企业用户识别装置300的各个模块的上述和其它操作和/或功能分别为了实现图1中的各个方法的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请提供一种设备，用于实现交易中的企业用户识别方法。所述设备包括处理器和存储器。所述处理器、所述存储器进行相互的通信。所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使得设备执行交易中的企业用户识别方法。本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在设备上运行时，使得设备执行上述交易中的企业用户识别方法。本申请提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在设备上运行时，使得设备执行上述交易中的企业用户识别方法。另外需说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，本申请提供的装置实施例附图中，模块之间的连接关系表示它们之间具有通信连接，具体可以实现为一条或多条通信总线或信号线。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件的方式来实现，当然也可以通过专用硬件包括专用集成电路、专用CPU、专用存储器、专用元器件等来实现。一般情况下，凡由计算机程序完成的功能都可以很容易地用相应的硬件来实现，而且，用来实现同一功能的具体硬件结构也可以是多种多样的，例如模拟电路、数字电路或专用电路等。但是，对本申请而言更多情况下软件程序实现是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在可读取的存储介质中，如计算机的软盘、U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述的方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、训练设备或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、训练设备或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的训练设备、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。
