标题title
一种振动筛筛面动载荷优化方法
摘要abst
本发明公开了一种振动筛筛面动载荷优化方法，包括以下步骤：步骤一，选定设计变量，建立实验矩阵；步骤二，进行响应曲面实验；步骤三，建立两个双目标优化模型并求解；获得两组Pareto解集，该解集分别代表高筛面动载荷和低筛面动载荷条件下振动筛筛分效率优化路径；步骤四，计算高筛分效率下筛面动载荷优化空间。本发明能够直接降低筛面动载荷，间接降低筛机整体结构负载，延长筛面和振动筛整机的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，选定设计变量，建立实验矩阵；步骤二，进行响应曲面实验；步骤三，建立两个双目标优化模型并求解；获得两组Pareto解集，该解集分别代表高筛面动载荷和低筛面动载荷条件下振动筛筛分效率优化路径；步骤四，计算高筛分效率下筛面动载荷优化空间。2.根据权利要求1所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：步骤一中，建立实验矩阵的方法包括：S11.选取对筛分效率和筛面动载荷较大的因素作为设计变量；S12.确定因素水平，采用中心外切复合方法确定实验矩阵；S13.对实验矩阵进行预实验检验。3.根据权利要求2所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S11中，设计变量的个数以3-4个为宜；设计变量包括激振参数、筛孔形状、筛面倾角。4.根据权利要求2所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S13中，对实验矩阵进行预实验检验的过程包括以下步骤：S131.计算实验表中所有实验点中筛面的抛掷指数τ或振动强度Kv；其中：A表示振动幅值，f表示振动频率，g表示重力加速度，β表示振动方向角，α表示筛面倾角，w表示角频率；S132.选取实验矩阵中筛面的抛掷指数或振动强度最低的三个实验点进行预实验；S133.判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态，若都达到稳态，则完成预实验，否则返回步骤S12重新调整因素水平。5.根据权利要求4所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S133中，判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态的方法为：通过加速度计获取振动筛侧板上的加速度信号，若该信号达到稳定状态，则认为物料筛分系统达到稳定状态。6.根据权利要求1所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：步骤三中，建立两个双目标优化模型并求解的过程包括：S31：通过多元线性回归建立筛分效率和筛面动载荷的数学模型；S32：建立两个双目标优化模型；S33：应用NSGA-Ⅱ算法求解两个双目标优化问题，得到两组Pareto解集。7.根据权利要求6所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S31中，筛分效率评价指标如下列式子所示：Mc＝100γcQf，Mf＝100γfQc，Fc＝γc-Mc+Mf，Ff＝γf-Mf+Mc，η＝Ec+Ef-100；其中，Mc为筛上产品中的错配物含量，即筛上产品中的细粒物占入料的百分数，％；Mf为筛下产品中的错配物含量，即筛下产品中的粗粒物占入料的百分数，％；γc为筛上产品的实际产率，％；γf为筛下产品的实际产率，％；Qf为筛上产品中细粒物的含量，％；Uc为筛下产品中粗粒物的含量，％；Fc为入料中粗粒物的含量，即筛上产品的理论产率，％；Ff为入料中细粒物的含量，即筛下产品的理论产率，％；Ec为粗粒物的正配效率，％；Ef为细粒物的正配效率，％；η为筛分效率，％；筛面动载荷指标取振动筛空载和负载状态下筛面结构与侧板连接处应力信号峰值的差值的均值作为量化指标，记作F，计算公式如下：其中，分别为筛机稳定运载和空载状态下单位时间内第i个测点处应力极大值的均值。8.根据权利要求6所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S32中，双目标优化模型如下所示：其中：Meffciiency表示筛分效率函数表达式，Mload表示筛面动载荷函数表达式，a1表示实验点中筛面抛掷指数的最小值，a2表示实验点中振动强度的最小值，A表示振动幅值，g表示重力加速度，β表示振动方向角，α表示筛面倾角，Xi表示目标函数中的变量，Ximin表示变量Xi的下限，Ximan表示变量Xi的上限。9.根据权利要求8所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：S33中，根据获得解集为第1解集，根据获得的解集为第2解集。10.根据权利要求1-9中任一项所述的一种振动筛筛面动载荷优化方法，其特征在于：步骤四中，计算方法如下：其中：优化空间i表示某一筛分效率水平下筛面动载荷优化空间；筛面动载荷i1表示对应该筛分效率的第1解集中筛面动载荷数值，筛面动载荷i2示对应该筛分效率的第2解集中筛面动载荷数值。
说明书desc
技术领域本发明属于机械设备技术领域，涉及到振动筛，具体涉及一种振动筛筛面动载荷优化方法。背景技术振动筛是利用振子激振所产生的往复旋型振动而工作的。振子的上旋转重锤使筛面产生平面回旋振动，而下旋转重锤则使筛面产生锥面回转振动，其联合作用的效果则使筛面产生复旋型振动。调节上、下旋转重锤的激振力，可以改变振幅。而调节上、下重锤的空间相位角，则可以改变筛面运动轨迹的曲线形状并改变筛面上物料的运动轨迹。振动筛通过高频振动使颗粒物料按粒度分离，结构简单，生产高效，广泛应用于煤矿、农业、冶金等领域。工业中对筛分性能高、结构性能稳定、使用寿命长的振动筛有巨大需求。现有技术中存在的主要问题和缺陷包括：振动筛分过程研究以筛分效率为目标，采用物理实验、理论推导、虚拟仿真等方法从工艺参数、运动形式、筛面结构等方面进行筛分效率优化。但优化时并未考虑到筛面动载荷，这使得筛分效率提高的同时，筛面动载荷并未减小，甚至有可能增大。筛面动载荷过大将直接加速筛面结构腐蚀，间接增加振动筛侧板、辅助梁等结构的负载，导致振动筛整机使用寿命较短而筛面寿命相对更短的不良效果。通过增加辅助梁的手段提高筛面结构性能，虽然能够缓解筛面的应力应变集中，但并不能降低筛面受到的冲击腐蚀以及筛箱和隔振系统受到的作用力，并且还将降低筛面的有效筛分区域，影响筛分效率。发明内容针对现有技术中存在在上述问题和缺陷，本发明提供了一种振动筛筛面动载荷优化方法，能够直接降低筛面动载荷，间接降低筛机整体结构负载，延长筛面和振动筛整机的使用寿命。为此，本发明采用了以下技术方案：一种振动筛筛面动载荷优化方法，包括以下步骤：步骤一，选定设计变量，建立实验矩阵；步骤二，进行响应曲面实验；步骤三，建立两个双目标优化模型并求解；获得两组Pareto解集，该解集分别代表高筛面动载荷和低筛面动载荷条件下振动筛筛分效率优化路径；步骤四，计算高筛分效率下筛面动载荷优化空间。优选地，步骤一中，建立实验矩阵的方法包括：S11.选取对筛分效率和筛面动载荷较大的因素作为设计变量；S12.确定因素水平，采用中心外切复合方法确定实验矩阵；S13.对实验矩阵进行预实验检验。优选地，S11中，设计变量的个数以3-4个为宜；设计变量包括激振参数、筛孔形状、筛面倾角。优选地，S13中，对实验矩阵进行预实验检验的过程包括以下步骤：S131.计算实验表中所有实验点中筛面的抛掷指数τ或振动强度Kv；其中：A表示振动幅值，f表示振动频率，g表示重力加速度，β表示振动方向角，α表示筛面倾角，w表示角频率；S132.选取实验矩阵中筛面的抛掷指数或振动强度最低的三个实验点进行预实验；S133.判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态，若都达到稳态，则完成预实验，否则返回步骤S12重新调整因素水平。优选地，S133中，判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态的方法为：通过加速度计获取振动筛侧板上的加速度信号，若该信号达到稳定状态，则认为物料筛分系统达到稳定状态。优选地，步骤三中，建立两个双目标优化模型并求解的过程包括：S31：通过多元线性回归建立筛分效率和筛面动载荷的数学模型；S32：建立两个双目标优化模型；S33：应用NSGA-II算法求解两个双目标优化问题，得到两组Pareto解集。优选地，S31中，筛分效率评价指标如下列式子所示：Mc＝100γcQf，Mf＝100γfQc，Fc＝γc-Mc+Mf，Ff＝γf-Mf+Mc，η＝Ec+Ef-100；其中，Mc为筛上产品中的错配物含量，即筛上产品中的细粒物占入料的百分数，％；Mf为筛下产品中的错配物含量，即筛下产品中的粗粒物占入料的百分数，％；γc为筛上产品的实际产率，％；γf为筛下产品的实际产率，％；Qf为筛上产品中细粒物的含量，％；Uc为筛下产品中粗粒物的含量，％；Fc为入料中粗粒物的含量，即筛上产品的理论产率，％；Ff为入料中细粒物的含量，即筛下产品的理论产率，％；Ec为粗粒物的正配效率，％；Ef为细粒物的正配效率，％；η为筛分效率，％；筛面动载荷指标取振动筛空载和负载状态下筛面结构与侧板连接处应力信号峰值的差值的均值作为量化指标，记作F，计算公式如下：其中，分别为筛机稳定运载和空载状态下单位时间内第i个测点处应力极大值的均值。优选地，S32中，双目标优化模型如下所示：其中：Meffciiency表示筛分效率函数表达式，Mload表示筛面动载荷函数表达式，a1表示实验点中筛面抛掷指数的最小值，a2表示实验点中振动强度的最小值，A表示振动幅值，g表示重力加速度，β表示振动方向角，α表示筛面倾角，Xi表示目标函数中的变量，Ximin表示变量Xi的下限，Ximan表示变量Xi的上限。优选地，S33中，根据获得解集为第1解集，根据获得的解集为第2解集。优选地，步骤四中，计算方法如下：其中：优化空间i表示某一筛分效率水平下筛面动载荷优化空间；筛面动载荷i1表示对应该筛分效率的第1解集中筛面动载荷数值，筛面动载荷i2示对应该筛分效率的第2解集中筛面动载荷数值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明能够得到同时实现高筛分效率和低筛面动载荷的振动筛工艺参数配置方案。本发明能够直接降低筛面动态载荷，间接降低筛机整体结构负载，延长筛面和振动筛整机的使用寿命。提高了筛面的有效筛分区域，增加了优化空间。附图说明图1是本发明实施例所提供的一种振动筛筛面动载荷优化方法的流程图。图2是本发明实施例中筛面侧板应力传感器的位置布置示意图。图3是本发明实施例中筛面侧板加速度传感器的位置布置示意图。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例来详细说明本发明，其中的具体实施例以及说明仅用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。本发明公开了一种振动筛筛面动载荷优化方法，以解决现有技术中振动筛受颗粒冲击影响严重、筛机结构性能较低、筛机使用寿命较短的问题。上述目的通过以下技术方案实现：一种振动筛筛面动载荷优化方法，该方法包括如下步骤：S1.选定设计变量，建立实验矩阵。S2.进行响应曲面实验。S3.建立两个双目标优化模型并求解。获得两组Pareto解集，该解集分别代表高筛面动载荷和低筛面动载荷条件下，振动筛筛分效率优化路径。S4.计算高筛分效率下筛面动载荷优化空间，具体计算方法如式1所示：其中：优化空间i表示某一筛分效率水平下，筛面动载荷优化空间，筛面动载荷i1表示对应该筛分效率的第1解集中筛面动载荷数值，筛面动载荷i2示对应该筛分效率的第1解集中筛面动载荷数值。步骤S1中所述的选定设计变量，建立实验矩阵方法包括：S11.选取对筛分效率和筛面动载荷较大的因素作为设计变量如：激振参数，筛孔形状，筛面倾角等，设计变量个数3-4个为宜。S12.确定因素水平，采用CCC方法确定实验矩阵。S13.对实验矩阵进行预实验检验。S13中，对实验矩阵进行预实验检验的方法包括以下具体步骤：S131.计算实验表中所有实验点中筛面的抛掷指数τ或振动强度Kv；S132：选取实验矩阵中筛面的抛掷指数或振动强度最低的三个实验点进行预实验；S133：判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态，若都达到稳态，则完成预实验，否则返回步骤S12重新调整因素水平。S133中，判断三个预实验点对应的物料筛分系统能否达到稳态的具体方法为：通过加速度剂获取振动筛侧板上的加速度信号，若该信号达到稳定状态，则认为物料筛分系统达到稳定状态。步骤S2中，建立两个双目标优化模型并求解的具体步骤包括：S21：通过多元线性回归建立筛分效率和筛面动载荷的数学模型，其中筛分效率评价指标如式4-10所示：Mc＝100γcQfMf＝100γfQcFc＝γc-Mc+MfFf＝γf-Mf+Mcη＝Ec+Ef-100 其中，Mc为筛上产品中的错配物含量，即筛上产品中的细粒物占入料的百分数，％；Mf为筛下产品中的错配物含量，即筛下产品中的粗粒物占入料的百分数，％；γc为筛上产品的实际产率，％；γf为筛下产品的实际产率，％；Qf为筛上产品中细粒物的含量，％；Uc为筛下产品中粗粒物的含量，％；Fc为入料中粗粒物的含量，即筛上产品的理论产率，％；Ff为入料中细粒物的含量，即筛下产品的理论产率，％；Ec为粗粒物的正配效率，％；Ef为细粒物的正配效率，％；η为筛分效率，％。筛面动载荷指标取振动筛空载和负载状态下筛面结构与侧板连接处应力信号峰值的差值的均值作为量化指标，记作F。具体计算公式如式11和12所示，其中分别为筛机稳定运载和空载状态下单位时间内第i个测点处应力极大值的均值。S22：建立两个双目标优化模型，该模型具体如下式所示：其中：Meffciiency表示筛分效率函数表达式，Mload表示筛面动载荷函数表达式，a1表示实验点中筛面抛掷指数的最小值，a2表示实验点中振动强度的最小值。A表示振动幅值，g表示重力加速度，β表示振动方向角，α表示筛面倾角。Xi表示目标函数中的变量，Ximin表示变量Xi的下限，Ximan表示变量Xi的上限。S23：应用NSGA-Ⅱ算法求解两个双目标优化问题，得到两组Pareto解集。根据式获得解集为第1解集，根据式获得的解集为第2解集。实施例如图1所示，本发明提供了一种振动筛筛面动载荷优化方法。本实施例采用直线筛进行实验，所有直线筛筛面尺寸为2000mm*1300mm，筛面倾角可通过支撑结构调节。应力传感器共四个，分别是第一应力传感器1-1、第二应力传感器1-2、第三应力传感器1-3、第四应力传感器1-4，其布置位置如图2所示。加速度传感器共两个，分别是第一加速度传感器2-1、第二加速度传感器2-2，其布置位置如图3所示。S1：以该直线筛进行实验。选取激振参数和筛面倾角为设计变量，设置给料流速率为16t/h。通过预实验确定一组有效实验矩阵，具体因素水平设置和实验表如表1和表2所示。基于随机过程相关理论，每组实验通过加速度传感器判断是否达到稳态，采集稳态下筛上和筛下颗粒粒度分布及应力数据，计算得到实验筛面动载荷及筛分效率数据如表2所示。其中筛面载荷计算公式如式15所示。表1设计变量及因素水平设置表2设计变量及因素水平设置S2：利用多元线性回归方法分别建立筛面载荷、筛分效率与设计变量间函数关系，如式16和17所示，其中Me为筛分效率，Ms为筛面载荷。据此建立两个双目标优化模型如式18和19所示。Me＝0.885+0.0624*x1*-0.00108*x2*+0.00506*x3*+0.000351*x4-0.00621*x1*x1*-0.000034*x2*x2*-0.000728*x3*x3-0.002039*x1*x2*0.000742*x1*x3*+0.000044*x2*x3-0.000036*x2*x4*-0.000056*x3*x4 Ms＝14.01-1.671*x1*-0.602*x2*-0.715*x3*+0.0651*x4*+0.0475*x1*x1*+0.00734*x2*x2+0.01620*x3*x3*+0.0422*x1*x2+0.0498*x1*x3*+0.01600*x2*x3*-0.00050*x2*x4*-0.00457*x3*x4S3：采用NSGA-Ⅱ算法求解获得两组Pareto解集，该解集分别代表高筛面动载荷和低筛面动载荷条件下，振动筛筛分效率优化路径。S4：计算高筛分效率下筛面动载荷可优化优化空间：筛分效率为80％时，筛面载荷可优化空间约为39％；筛分效率为85％时，筛面载荷可优化空间约为26％；筛分效率为90％时，筛面载荷可优化空间约为18％。低筛面载荷优化路径中部分工艺参数配置方案如表3所示。表3高筛分效率下振动时低筛面载荷工艺参数配置方案以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则范围之内所作的任何修改、等同替换以及改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
