标题title
测距数据处理方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种测距数据处理方法及装置，涉及卫星数据处理的技术领域，包括：先获取用户航天器的原始测距数据，并对原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；然后基于中间测距数据确定残差数据；最后对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据。本发明实施例中的残差数据的数值范围级别小于原始测距数据的数值范围级别，因此可以在得到残差数据的基础上，剔除数值范围级别小于第一野值的第二野值，进而可以提高测距数据的质量。
权利要求书clms
1.一种测距数据处理方法，其特征在于，包括：获取用户航天器的原始测距数据，并对所述原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；基于所述中间测距数据确定残差数据；其中，所述残差数据的数值范围级别小于所述原始测距数据的数值范围级别；对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据；其中，所述残差分析用于去除所述残差数据中的第二野值，所述第二野值的数值范围级别小于所述第一野值的数值范围级别。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述中间测距数据确定残差数据，包括：根据所述中间测距数据对所述用户航天器进行初步定轨，得到所述用户航天器的理论观测数据；基于所述中间测距数据和所述理论观测数据进行轨道拟合，得到所述残差数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据，包括：按照预设条件判断所述残差数据中是否存在所述第二野值；若存在，则对所述第二野值进行标记；在标记完成后，从所述残差数据中剔除所述第二野值得到所述目标测距数据。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述中间测距数据对所述用户航天器进行初步定轨，得到所述用户航天器的理论观测数据，包括：获取所述用户航天器的动力学模型；基于所述动力学模型对所述中间测距数据进行预处理，得到预处理后的测距数据；根据所述预处理后的测距数据进行卫星轨道计算，得到所述用户航天器的理论观测数据。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：利用所述目标测距数据对所述用户航天器进行二次定轨。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述预设条件包括：将绝对值大于预设阈值的残差数据确定为所述第二野值，和/或，将一阶差分结果超过指定门限的残差数据确定为所述第二野值。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述预处理包括以下至少之一：测距修正、时标修正和对流层折射修正。8.一种测距数据处理装置，其特征在于，包括：获取去除单元，用于获取用户航天器的原始测距数据，并对所述原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；确定单元，用于基于所述中间测距数据确定残差数据；其中，所述残差数据的数值范围级别小于所述原始测距数据的数值范围级别；残差分析单元，用于对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据；其中，所述残差分析用于去除所述残差数据中的第二野值，所述第二野值的数值范围级别小于所述第一野值的数值范围级别。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，处理器执行计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，其特征在于，所述程序代码使所述处理器执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星数据处理技术领域，尤其是涉及一种测距数据处理方法及装置。背景技术高质量的测距数据对精密轨道的确定起至关重要的作用。然而，在实际的观测中，由于各种因素的影响，在所得到的测距数据中往往存在着一定数量、数值不定的野值，因此在轨道确定之前需要进行数据处理。然而现有的数据处理方法只能针对明显野值，如数值范围在1～2万公里的野值进行有效的识别和剔除，无法剔除数值范围在0～10米、级别较低的野值。因此数值较小的野值的存在，容易导致数据质量差。发明内容本发明的目的在于提供一种测距数据处理方法及装置，以缓解现有技术中存在的因无法剔除数值范围在0～10米、级别较低的野值导致的数据质量差的技术问题。第一方面，本发明提供的一种测距数据处理方法，其中，包括：获取用户航天器的原始测距数据，并对所述原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；基于所述中间测距数据确定残差数据；其中，所述残差数据的数值范围级别小于所述原始测距数据的数值范围级别；对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据；其中，所述残差分析用于去除所述残差数据中的第二野值，所述第二野值的数值范围级别小于所述第一野值的数值范围级别。进一步的，基于所述中间测距数据确定残差数据，包括：根据所述中间测距数据对所述用户航天器进行初步定轨，得到所述用户航天器的理论观测数据；基于所述中间测距数据和所述理论观测数据进行轨道拟合，得到所述残差数据。进一步的，对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据，包括：按照预设条件判断所述残差数据中是否存在所述第二野值；若存在，则对所述第二野值进行标记；在标记完成后，从所述残差数据中剔除所述第二野值得到所述目标测距数据。进一步的，根据所述中间测距数据对所述用户航天器进行初步定轨，得到所述用户航天器的理论观测数据，包括：获取所述用户航天器的动力学模型；基于所述动力学模型对所述中间测距数据进行预处理，得到预处理后的测距数据；根据所述预处理后的测距数据进行卫星轨道计算，得到所述用户航天器的理论观测数据。进一步的，方法还包括：利用所述目标测距数据对所述用户航天器进行二次定轨。进一步的，所述预设条件包括：将绝对值大于预设阈值的残差数据确定为所述第二野值，和/或，将一阶差分结果超过指定门限的残差数据确定为所述第二野值。进一步的，所述预处理包括以下至少之一：测距修正、时标修正和对流层折射修正。第二方面，本发明提供的一种测距数据处理装置，其中，包括：获取去除单元，用于获取用户航天器的原始测距数据，并对所述原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；确定单元，用于基于所述中间测距数据确定残差数据；其中，所述残差数据的数值范围级别小于所述原始测距数据的数值范围级别；残差分析单元，用于对所述残差数据进行残差分析，得到目标测距数据；其中，所述残差分析用于去除所述残差数据中的第二野值，所述第二野值的数值范围级别小于所述第一野值的数值范围级别。第三方面，本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现的所述的测距数据处理方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，其中，所述程序代码使所述处理器执行所述的测距数据处理方法。本发明提供的一种测距数据处理方法及装置，包括：先获取用户航天器的原始测距数据，并对原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；然后基于中间测距数据确定残差数据；最后对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据。本发明实施例中的残差数据的数值范围级别小于原始测距数据的数值范围级别，因此可以在得到残差数据的基础上，剔除数值范围级别小于第一野值的第二野值，进而可以提高测距数据的质量。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种测距数据处理方法的流程图；图2为图1中步骤S103的流程图；图3为本发明实施例提供的另一种测距数据处理方法的流程图；图4为本发明实施例提供的一种测距数据处理装置的结构示意图。图标：11-获取去除单元；12-确定单元；13-残差分析单元。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在现有技术中，高轨卫星系统可以对用户航天器进行距离测量，得到地面站-高轨卫星-用户航天器-高轨卫星-地面站的四程距离数据。已知质量高的四程距离数据可以用于实现用户航天器的精密定轨。外测数据的质量受空间环境、锁定信号强度影响，会产生一些野值数据，容易导致定轨精度下降。外测数据是指外部设备对卫星的观测数据，观测数据的接收和生成均由外部设备相对应。常见的外测数据处理方法是仅依据原始外测数据进行各种数学方法的数据处理，包括：利用拉格朗日或多项式拟合进行丢失数据补偿、数据平滑，利用一阶或二阶差分信息进行野值的辨识与剔除等过程。由于外测数据包括很多类型，如：瞬时测距数据、方位角、俯仰角、测速数据，四程距离数据等，因此根据不同外测数据的类型可以设置不同的阈值来删除野值数据，有时需要反复的处理来确认阈值，比较麻烦。而且在处理结束后需要提供给轨道确定使用，如果定轨结果不是很理想，还需要进行进一步的数据处理。经数据处理后得到的高质量的观测数据对精密轨道的确定起至关重要的作用。然而，在实际的观测中，由于各种因素的影响，在所得到的观测数据中往往存在着一定数量的错误数据，以及准确度和精确度不高的数据。因此在轨道确定之前需要进行数据预处理。现有方法一般在预处理过程中，并不考虑观测数据与轨道动力学模型的吻合情况。外测数据的数值范围通常是1～2万公里，现有方法对于明显野值如十米以上级别的野值数据能够比较好地识别和剔除，但是有相当一部分质量不高的不明显野值数据保留了下来。由于这些数据的存在容易导致轨道确定的准确性差。而且在高轨卫星对用户星定轨任务期间，岗位操作频度密集、紧迫。高轨卫星系统实施24小时接力跟踪用户航天器，进行数据高轨和测定轨，岗位人员要求在跟踪结束30分钟内完成数据预处理、精密定轨、定轨结果审核批准和发送等相关操作。外测数据的数值范围是在1～2万公里，传统的数据处理方法直接对这个范围的数据进行处理，使用传统的多项式拟合等方法本身的拟合误差就存在几米的误差，所以对米级的野值数据无法准确识别。基于此，本发明实施例的目的在于提供一种测距数据处理方法及装置，通过轨道拟合后对残差数据进行的残差分析，可以很容易识别出数值范围在几米到几十米范围内的野值数据，可以提高数据质量，确保精密定轨的高精度、高可靠性和高稳健性，并减少高轨卫星对用户星定轨过程中的人工干预环节。本发明实施例可以通过卫星轨道计算出理论数据后，将实测的观测数据和理论数据相减，将残差数据的数据范围控制在几十米内，在这个范围内进行数据处理就可以识别并剔除一些小的野值数据，留下质量较好的观测数据。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种测距数据处理方法进行详细描述。实施例1：根据本发明实施例，提供了一种测距数据处理方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1为本发明实施例提供的一种测距数据处理方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S101，获取用户航天器的原始测距数据，并对原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据。一般来说，在每一个观测时刻，都对应一个原始测距数据，该原始测距数据是地面站到高轨卫星再到用户航天器，再返回至高轨卫星再返回到地面站的总距离，可以称为四程距离数据。在本发明实施例中，原始测距数据可以指四程距离数据，上述四程距离数据包括：地面站与高轨卫星之间的第一程距离数据，高轨卫星与用户航天器之间的第二程距离数据，用户航天器与高轨卫星之间的第三程距离数据，以及高轨卫星与地面站之间的第四程距离数据。上述第一野值可以理解为数值范围级别较大的异常数据。原始测距数据的数值范围级别可以与第一野值的数值范围级别一致。步骤S102，基于中间测距数据确定残差数据。其中，残差数据的数值范围级别小于原始测距数据的数值范围级别。残差数据的数值范围级可以与下述的第二野值的数值范围级别一致。步骤S103，对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据。其中，残差分析用于去除残差数据中的第二野值，第二野值的数值范围级别小于第一野值的数值范围级别。上述第二野值可以理解为数值范围级别较小的异常数据。本发明实施例不但可以删除数值范围级别较高的第一野值，还可以删除数值范围级别校低的第二野值，有利于识别各个数值范围级别的异常数据，可以提高数据处理的可靠性。在步骤S103的残差分析中，为了尽量消除系统误差的影响，可在定轨过程形成的残差文件进行第二野值的剔除，对待剔除的第二野值进行标记，重复这个过程直到相邻两次迭代的RMS的相对误差小于指定的收敛门限为止。利用上一次用户航天器轨道改进结果计算出每个观测数据对应的轨道拟合残差，基于残差数据识别小的野值数据，识别后进行标记，本次轨道改进的时候则不使用这部分标记的数据。在残差分析与数据编辑的过程中，可以进行大量的统计判别，提供尽可能多的分析信息，这些统计量包括但不限于：每颗高轨卫星对用户航天器的观测弧段数量；每颗高轨卫星对用户航天器的观测弧段起止时间；每个弧段的观测数据点数；每个弧段中的正常数据点数；每个弧段中的异常数据点数；每颗高轨卫星的总观测数据点数；每颗高轨卫星的正常观测数据点数；每颗高轨卫星的异常观测数据点数；每个弧段正常观测数据的原始残差的均方根RMS；每个弧段正常观测数据的原始残差的一阶差分；由每颗高轨卫星总的均方根RMS等。经残差分析对中间测距数据进行编辑处理后，得到的上述残差文件可以包括以下四种主要的文件：对实测的观测数据做了剔除标记的残差文件；对实测的观测数据做了剔除标记的可供轨道确定程序直接输入的数据文件；残差分布的图形文件：包括原始残差分布图，以及经残差分析后所得到的去掉系统误差后的残差分布图；各种分析统计报告文件。上述这4种结果文件都用于分析和描述观测数据信息，在下次轨道改进时通过文件对数据进行识别，形成可供定轨使用的文件。文件和文件通过原始测距数据和文件2进行统计得到。在一个可选的实施例中，上述步骤S102，基于所述中间测距数据确定残差数据，包括下述步骤S1021～步骤S1022：步骤S1021，根据中间测距数据对用户航天器进行初步定轨，得到用户航天器的理论观测数据；步骤S1022，基于中间测距数据和理论观测数据进行轨道拟合，得到残差数据。在一个可选的实施例中，如图2所示，步骤S103，对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据，包括以下步骤S201～步骤S203：步骤S201，按照预设条件判断残差数据中是否存在第二野值。本发明实施例可以根据实际情况对预设条件的内容和数量进行限定，预设条件包括但不限于：将绝对值大于预设阈值的残差数据确定为第二野值，和/或，将一阶差分结果超过指定门限的残差数据确定为第二野值。如果残差数据的数值较大，或者残差数据的一阶差分较大，参考以下剔除判别条件，对观测数据的剔除按以下条件来判别：预设条件1：若观测数据在指定时间区间之外，则被剔除。预设条件2：当数据残差的绝对值大于3*RMS时，剔除该数据，这里的RMS指每个弧段正常观测数据的原始残差的均方根RMS。预设条件3：当观测数据残差的一阶差分超过指定门限时，则剔掉数据。步骤S202，若存在，则对第二野值进行标记。步骤S203，在标记完成后，从残差数据中剔除第二野值得到目标测距数据。在一个可选的实施例中，步骤S1021，根据中间测距数据对用户航天器进行初步定轨，得到用户航天器的理论观测数据，包括以下步骤S301～步骤S303：步骤S301，获取用户航天器的动力学模型。步骤S302，基于动力学模型对中间测距数据进行预处理，得到预处理后的测距数据。预处理包括以下至少之一：测距修正、时标修正和对流层折射修正。步骤S303，根据预处理后的测距数据进行卫星轨道计算，得到用户航天器的理论观测数据。上述动力学模型是轨道动力学模型的简称。轨道动力学模型主要应用于用户航天器的轨道计算，可以在数据处理过程中增加对应的内容，具体分析如下：本发明实施例考虑了中间测距数据与轨道动力学模型的吻合情况，将高轨卫星与用户航天器的轨道信息融合到了数据处理中，利用高轨卫星和用户航天器的轨道信息也是模拟地面站到高轨卫星再到用户航天器，再返回至高轨卫星再返回到地面站的这个过程，并计算出理论观测数据，该理论观测数据用于与实际测量的观测数据进行对比分析和数据处理。在计算用户航天器轨道的过程中，考虑精确的动力学模型，包括但不限于：地球引力、日月和其他行星引力、光压、大气阻力、海潮、固体潮等。用户航天器的轨道足够精确时，计算得到的理论距离与实际测量距离之间的差异仅剩下地面站设备和卫星转发器的系统误差、对流层折射修正误差、测量设备的随机误差。上述系统误差在一次测量过程中通常为常值，在几十米至几千米，可以统计得出，剩下的随机误差根据设备参数有关，一般在几厘米至几米范围内。如图3所示，包括以下步骤：步骤S1：计算原始数据的一阶差分，剔除明显野值；步骤S2：使用卫星轨道计算模糊数，修正测距值和测距时标、对流层折射修正；根据卫星轨道计算理论距离，理论距离是一个大约15万公里的数据，地面站测量的数据的范围在0～2万5千公里的范围，超过1个模糊距离又从0开始，因此需要对其补齐。具体做法就是n＝|R理论/R模糊距离|，R实测＝R观测值+n*R模糊距离；步骤S3，改进轨道，得到O-C文件；步骤S4：统计O-C数据信息；步骤S5：判断定轨是否结束，若否则执行步骤S6；步骤S6：利用O-C数据信息识别野值，该过程也考虑了一阶差分，这里的野值是指数值范围级别较小的小野值；步骤S7，利用标识剔除原始数据中的野值数据，并返回重新执行步骤2，直至定轨结束，定轨结束的条件可以是：一般是考虑使用数据的RMS小于指定值，两次轨道改进的结果位置差小于指定值。结合图3可知，本发明实施例中轨道的确定过程如下：先对用户航天器进行初步定轨，即利用传统的数据处理方法对原始测距数据进行初步处理得到中间测距数据，该中间测距数据包含一些小的野值数据。定轨收敛后输出轨道拟合的残差数据。初步定轨后得到较为精确的用户航天器轨道，再结合已知的高轨卫星轨道信息来计算每个观测时刻的理论观测数据，理论观测数据与实测观测数据相减的结果称之为残差数据。经残差分析后，剔除第二野值，以实现高精度的数据处理，进而可以实现高精度的定轨，期望能够得到更好的轨道估值。定轨的这个过程可以反复进行，直到达到停止条件为止。停止条件可以是：先后两次轨道改进数值小于指定门限，或参与定轨的数据残差统计结果小于指定门限。在定轨过程中，首先对原始数据进行简单的数据处理，剔除无效数据和野值较大的数据，依据高轨卫星和用户航天器轨道对中间测距数据进行测距修正、时标修正和对流层折射修正，其中，利用卫星轨道进行对流层折射修正时根据轨道计算了地面站的观测仰角，可以根据仰角进行修正。使用修正后的数据进行轨道改进得到残差文件，统计O-C文件的均方差和一阶差分等信息，利用判断条件剔除数值范围级别较小的野值，使用剔除野值后的目标测距数据进行轨道改进直至轨道收敛。具体流程如图3所示。本发明实施例可以使用卫星的轨道信息对观测数据进行野值判断，由于本发明实施例与现有技术中处理数据的范围不一样，传统的数据处理方法是对原始数据进行识别处理，数据范围在0～25000公里左右，本发明实施例是利用残差数据进行识别处理，数据范围在0～几百米，因此本发明实施例能够识别出传统数据处理方法不易发现的小野值，而且还可以实现对数据的模糊修正，能根据轨道预报自动解算，对流层修正中仰角的计算精度更高，因此，削弱了小野值数据对定轨的影响，提高了大气折射修正的精度，数据处理的自动化和精度进一步得到了提升。传统数据处理方法与本申请中数据处理方法的对比如下表1所示：表1传统数据处理方法与本申请中数据处理方法的对比本发明实施例的技术关键点在于综合考虑了轨道根数和观测模型等先验信息，对外测数据进行预估计，有利于识别数据异常，提高了数据处理的可靠性。实施例2：本发明实施例提供了一种测距数据处理装置，该测距数据处理装置主要用于执行实施例1上述内容所提供的测距数据处理方法，以下对本发明实施例提供的测距数据处理装置做具体介绍。图4为本发明实施例提供的一种测距数据处理装置的结构示意图。如图4所示，该测距数据处理装置，主要包括：获取去除单元11，确定单元12和残差分析单元13，其中：获取去除单元11，用于获取用户航天器的原始测距数据，并对原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；确定单元12，用于基于中间测距数据确定残差数据；其中，残差数据的数值范围级别小于原始测距数据的数值范围级别；残差分析单元13，用于对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据；其中，残差分析用于去除残差数据中的第二野值，第二野值的数值范围级别小于第一野值的数值范围级别。本发明实施例提供的一种测距数据处理装置，包括：先利用获取去除单元11获取用户航天器的原始测距数据，并对原始测距数据进行第一野值去除操作，得到中间测距数据；然后利用确定单元12基于中间测距数据和理论观测数据进行轨道拟合，得到残差数据；最后利用残差分析单元13对残差数据进行残差分析，得到目标测距数据。本发明实施例中的残差数据的数值范围级别小于原始测距数据的数值范围级别，因此可以在得到残差数据的基础上，剔除数值范围级别小于第一野值的第二野值，进而可以提高测距数据的质量。可选地，确定单元12包括初步定轨子单元和轨道拟合子单元，其中：初步定轨子单元，用于根据中间测距数据对用户航天器进行初步定轨，得到用户航天器的理论观测数据；轨道拟合子单元，用于基于中间测距数据和理论观测数据进行轨道拟合，得到残差数据。可选地，残差分析单元13包括判断模块、标记模块和剔除模块，其中：判断模块，用于按照预设条件判断残差数据中是否存在第二野值；标记模块，用于若存在，则对第二野值进行标记；剔除模块，用于在标记完成后，从残差数据中剔除第二野值得到目标测距数据。可选地，初步定轨子单元包括：获取模块、预处理模块和轨道计算模块，其中：获取模块，用于获取用户航天器的动力学模型；预处理模块，用于基于动力学模型对中间测距数据进行预处理，得到预处理后的测距数据；轨道计算模块，用于根据预处理后的测距数据进行卫星轨道计算，得到用户航天器的理论观测数据。上述装置还包括：二次定轨单元，用于利用目标测距数据对用户航天器进行二次定轨。可选地，预设条件包括：将绝对值大于预设阈值的残差数据确定为第二野值，和/或，将一阶差分结果超过指定门限的残差数据确定为第二野值。可选地，预处理包括以下至少之一：测距修正、时标修正和对流层折射修正。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在一个可选的实施例中，本实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器，存储器中存储有可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述方法实施例方法的步骤。在一个可选的实施例中，本实施例还提供了一种具有处理器可执行的非易失的程序代码的计算机可读介质，其中，所述程序代码使所述处理器执行上述方法实施例方法。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本实施例的描述中，需要说明的是，术语“中”、“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法和装置，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
