标题title
贷款资质确定方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种贷款资质确定方法、装置、设备及存储介质，属于区块链技术领域。本申请通过响应于贷款资质查询指令，调用区块链系统中的第一智能合约，从区块链中获取目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值进行验证，判断该产品交付记录是否有效；响应于该产品交付记录有效，基于该产品交付记录中的多媒体数据，确定该目标机构的贷款资质。应用上述方案，区块链中所存储的产品交付记录可以作为贷款的凭证，贷款机构可以基于区块链中的数据来准确了解目标机构的生产、经营状况，进而可以准确确定目标机构的贷款资质。
权利要求书clms
1.一种贷款资质确定方法，其特征在于，应用于区块链系统中的节点设备，所述方法包括：接收贷款资质查询指令，所述贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识；响应于所述智能合约标识所指示的第一智能合约，基于所述第一账户地址，从所述区块链系统的区块链中获取所述目标机构的产品交付记录以及所述产品交付记录对应的哈希值，所述产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据；基于所述产品接收机构的签名数据以及所述产品交付记录对应的哈希值，对所述产品交付记录进行验证；响应于所述产品交付记录验证通过，基于所述产品交付记录中所述多媒体数据所记录的产品信息，确定所述目标机构的贷款资质。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收贷款资质查询指令之前，所述方法还包括：显示产品交付数据上传页面，所述产品交付数据上传页面用于采集所述目标机构的所述第一账户地址、所述产品接收机构的第二账户地址以及所述多媒体数据；基于所述目标机构在所述产品交付页面所提供的所述第一账户地址、所述第二账户地址以及所述多媒体数据，构造所述产品交付记录；将所述产品交付记录存储在所述区块链系统的区块链上。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标机构在所述产品交付页面所提供的所述第一账户地址、所述第二账户地址以及所述多媒体数据，构造所述产品交付记录，包括：基于所述第二账户地址以及所述多媒体数据的哈希值，创建第二智能合约，所述第二智能合约用于向所述产品接收机构发送生成所述签名数据的提示信息；获取所述产品接收机构基于所述第二智能合约返回的所述签名数据；基于所述签名数据以及所述多媒体数据，构造所述产品交付记录。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述产品交付记录存储在所述区块链系统的区块链上，包括：将所述产品交付记录存储至内存池中，所述内存池用于存储未添加至区块链的数据；基于所述内存池中的数据构造目标区块，所述目标区块包括所述产品交付记录以及所述产品交付记录对应的哈希值；将所述目标区块添加至所述区块链系统的区块链上。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收贷款资质查询指令之前，所述方法还包括：显示贷款资质查询页面；获取贷款审核人员在所述贷款资质查询页面所提供的所述目标机构的所述第一账户地址以及所述第一智能合约的智能合约标识；基于所述第一账户地址以及所述智能合约标识，生成所述贷款资质查询指令。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述智能合约标识所指示的第一智能合约，基于所述第一账户地址，从所述区块链系统的区块链中获取所述目标机构的产品交付记录以及所述产品交付记录对应的哈希值，包括：响应于所述贷款资质查询指令满足所述第一智能合约的触发条件，调用所述第一智能合约；通过所述第一智能合约从所述区块链系统的区块链中，获取携带所述第一账户地址的所述产品交付记录以及所述产品交付记录对应的哈希值。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述签名数据由所述产品接收机构应用私钥对所述多媒体数据的哈希值进行加密得到。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于所述产品接收机构的签名数据以及所述产品交付记录对应的哈希值，对所述产品交付记录进行验证，包括：基于所述产品接收机构的公钥，对所述签名数据进行解密；响应于所述签名数据解密成功，基于所述产品交付记录对应的哈希值，对所述产品交付记录进行验证。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述基于所述产品交付记录对应的哈希值，对所述产品交付记录进行验证，包括：对所述多媒体数据、所述签名数据以及所述产品交付记录在所述区块链中的存储地址进行哈希运算，得到目标哈希值；判断所述目标哈希值与所述产品交付记录对应的哈希值是否相同；若相同，则确定所述产品交付记录验证通过；若不同，则确定产品交付记录验证失败。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述产品交付记录中的所述多媒体数据，确定所述目标机构的贷款资质，包括：将所述多媒体数据输入目标模型，由所述目标模型对所述多媒体数据进行识别，输出所述目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值；基于所述目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值，确定所述目标机构的贷款资质。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值，确定所述目标机构的贷款资质，包括：将所述目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值与预设条件进行匹配，所述预设条件包括至少一个贷款资质等级以及各个贷款资质等级所对应的数据限制信息；基于所述产品品质、所述产品数目以及所述产品价值与所述预设条件之间的匹配度，确定所述目标机构的贷款资质等级。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述产品交付记录中的所述多媒体数据，确定所述目标机构的贷款资质之后，所述方法还包括：在贷款资质查询页面，显示所述目标机构的产品交付记录以及所述目标机构的贷款资质。13.一种贷款资质确定装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收贷款资质查询指令，所述贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识；获取模块，用于响应于所述智能合约标识所指示的第一智能合约，基于所述第一账户地址，从所述区块链系统的区块链中获取所述目标机构的产品交付记录以及所述产品交付记录对应的哈希值，所述产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据；验证模块，用于基于所述产品接收机构的签名数据以及所述产品交付记录对应的哈希值，对所述产品交付记录进行验证；确定模块，用于响应于所述产品交付记录验证通过，基于所述产品交付记录中所述多媒体数据所记录的产品信息，确定所述目标机构的贷款资质。14.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器，所述一个或多个存储器中存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码由所述一个或多个处理器加载并执行以实现如权利要求1至权利要求12任一项所述的贷款资质确定方法所执行的操作。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有至少一条程序代码，所述至少一条程序代码由处理器加载并执行以实现如权利要求1至权利要求12任一项所述的贷款资质确定方法所执行的操作。
说明书desc
技术领域本申请涉及区块链技术领域，特别涉及一种贷款资质确定方法、装置、设备及存储介质。背景技术供应链是指将原材料生产商、中间产品制造商、最终产品制造商、经销商以及购买用户等连成一个整体的功能网链结构，同一供应链内部的各个企业相互依存。随着社会化生产方式的不断推进，供应链这一模式广泛应用于各个生产领域，使生产活动中的各个环节良好衔接。但是，由于在供应链内部，赊销是各个企业之间的主流交易方式，这就导致处于供应链上游的中小企业，包括原材料生产商、中间产品制造商等，难以及时获取充足的资金。而这些上游中小企业在进行贷款时，银行或其他贷款机构难以准确了解各个企业的生产、经营状况，进而难以评估这些企业的贷款资质，导致供应链中上游的中小企业贷款困难。发明内容本申请实施例提供了一种贷款资质确定方法、装置、设备及存储介质，可以基于区块链中的数据，准确确定机构的贷款资质。该技术方案如下：一方面，提供了一种贷款资质确定方法，该方法包括：接收贷款资质查询指令，该贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识；响应于该智能合约标识所指示的第一智能合约，基于该第一账户地址，从该区块链系统的区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据；基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证；响应于该产品交付记录验证通过，基于该产品交付记录中该多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。一方面，提供了一种贷款资质确定装置，该装置包括：接收模块，用于接收贷款资质查询指令，该贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识；获取模块，用于响应于该智能合约标识所指示的第一智能合约，基于该第一账户地址，从该区块链系统的区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据；验证模块，用于基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证；确定模块，用于响应于该产品交付记录验证通过，基于该产品交付记录中该多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该装置还包括：显示模块，用于显示产品交付数据上传页面，该产品交付数据上传页面用于采集该目标机构的该第一账户地址、该产品接收机构的第二账户地址以及该多媒体数据；构造模块，用于基于该目标机构在该产品交付页面所提供的该第一账户地址、该第二账户地址以及该多媒体数据，构造该产品交付记录；存储模块，用于将该产品交付记录存储在该区块链系统的区块链上。在一种可能实现方式中，该构造模块用于：基于该第二账户地址以及该多媒体数据的哈希值，创建第二智能合约，该第二智能合约用于向该产品接收机构发送生成该签名数据的提示信息；获取该产品接收机构基于该第二智能合约返回的该签名数据；基于该签名数据以及该多媒体数据，构造该产品交付记录。在一种可能实现方式中，该存储模块用于：将该产品交付记录存储至内存池中，该内存池用于存储未添加至区块链的数据；基于该内存池中的数据构造目标区块，该目标区块包括该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值；将该目标区块添加至该区块链系统的区块链上。在一种可能实现方式中，该显示模块，用于显示贷款资质查询页面；该获取模块，用于获取贷款审核人员在该贷款资质查询页面所提供的该目标机构的该第一账户地址以及该第一智能合约的智能合约标识；生成模块，用于基于该第一账户地址以及该智能合约标识，生成该贷款资质查询指令。在一种可能实现方式中，该获取模块用于：响应于该贷款资质查询指令满足该第一智能合约的触发条件，调用该第一智能合约；通过该第一智能合约从该区块链系统的区块链中，获取携带该第一账户地址的该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值。在一种可能实现方式中，该签名数据由该产品接收机构应用私钥对该多媒体数据的哈希值进行加密得到。在一种可能实现方式中，该验证模块用于：基于该产品接收机构的公钥，对该签名数据进行解密；响应于该签名数据解密成功，基于该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证。在一种可能实现方式中，该验证模块用于：对该多媒体数据、该签名数据以及该产品交付记录在该区块链中的存储地址进行哈希运算，得到目标哈希值；判断该目标哈希值与该产品交付记录对应的哈希值是否相同；若相同，则确定该产品交付记录验证通过；若不同，则确定产品交付记录验证失败。在一种可能实现方式中，该确定模块用于：将该多媒体数据输入目标模型，由该目标模型对该多媒体数据进行识别，输出该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值；基于该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该确定模块用于：将该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值与预设条件进行匹配，该预设条件包括至少一个贷款资质等级以及各个贷款资质等级所对应的数据限制信息；基于该产品品质、该产品数目以及该产品价值与该预设条件之间的匹配度，确定该目标机构的贷款资质等级。在一种可能实现方式中，该显示模块用于：在贷款资质查询页面，显示该目标机构的产品交付记录以及该目标机构的贷款资质。一方面，提供了一种计算机设备，该计算机设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器，该一个或多个存储器中存储有至少一条程序代码，该至少一条程序代码由该一个或多个处理器加载并执行以实现该贷款资质确定方法所执行的操作。一方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有至少一条程序代码，该至少一条程序代码由处理器加载并执行以实现该贷款资质确定方法所执行的操作。本申请实施例提供的技术方案，通过响应于贷款资质查询指令，调用区块链系统中的第一智能合约，从区块链中获取目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据，由于存储在区块链中的数据不可删除、不可篡改，可以确保获取到数据的准确性、全面性，因此，在基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值进行验证时，可以判断该产品交付记录是否经过产品接收机构确认且未被篡改，即判断该产品交付记录是否有效；响应于该产品交付记录有效，基于该产品交付记录中多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。应用上述方案，区块链中所存储的产品交付记录可以作为贷款的凭证，贷款机构可以基于区块链中的数据来准确了解目标机构的生产、经营状况，进而可以准确评估目标机构的贷款资质。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种区块链系统100的示意图；图2是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的流程图；图3是本申请实施例提供的一种产品交付记录生成方法的流程图；图4是本申请实施例提供的一种产品交付数据上传页面的示意图；图5是本申请实施例提供的一种产品交付过程的数据交互示意图；图6是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的流程图；图7是本申请实施例提供的一种贷款资质查询页面的示意图；图8是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的示意图；图9是本申请实施例提供的一种贷款资质确定装置的结构示意图；图10是本申请实施例提供的一种终端的结构示意图；图11是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。为了便于理解本申请实施例的技术过程，下面对本申请实施例所涉及的一些名词进行解释：区块链：是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块，每个区块都包含一个时间戳和一个与前一区块的链接。狭义来讲，区块链是一种按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一种链式数据结构，并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本，即区块链中的数据一旦记录下来将不可逆。共识机制：是区块链系统中实现不同节点之间建立信任、获取权益的数学算法。在区块链系统中，通过特殊节点的投票，可以在很短的时间内完成对交易的验证和确认，对一笔交易，如果利益不相干的若干个节点能够达成共识，就可以认为系统中的全部节点对此也能够达成共识。智能合约：是一种旨在以信息化方式传播、验证或执行合同的计算机协议。区块链系统中的各个节点根据特定条件自动执行的合约程序，可以对链上存储的数据进行操作，是用户与区块链进行交互、利用区块链实现业务逻辑的重要途径。智能合约的目的是提供优于传统合约的安全方法，并减少与合约相关的其他交易成本，它允许在没有第三方的情况下进行可信交易，这些交易可追踪且不可逆转。公钥与私钥：是通过一种算法得到的一个密钥对，公钥是密钥对中公开的部分，私钥则是非公开的部分。公钥通常用于加密会话密钥、验证数字签名，或加密可以用相应的私钥解密的数据。通过这种算法得到的密钥对能够确保是唯一的。使用这种密钥对的时候，如果用其中一个密钥加密一段数据，必须用另一个密钥解密。比如用公钥加密数据就必须用私钥解密，如果用私钥加密也必须用公钥解密，否则解密将不会成功。本申请实施例提供了一种基于区块链技术实现的区块链系统100，以下对该区块链系统的系统架构进行介绍。图1是本申请实施例提供的一种区块链系统100的示意图，参见图1，该区块链系统100可以包括多个节点设备101，各个节点设备101可以属于不同机构。例如，至少一个节点设备101属于贷款机构，至少一个节点设备101属于企业，当然，还可以包括至少一个节点设备101属于个人用户。此外，该区块链系统100还可以包括至少一个客户端，也即是，至少一个节点设备101中可以安装和运行有该客户端，该客户端可以为用于提供贷款功能的目标应用程序的客户端，例如，金融类应用程序的客户端等。上述节点设备101可以是网络中的任意形式的计算设备，如服务器、主机、用户终端等。节点设备101与节点设备101之间能够共享数据。其中，节点设备101之间可以基于点对点协议，建立P2P网络。该P2P协议是一个运行在传输控制协议协议之上的应用层协议。每个节点设备101在进行正常工作的过程中，可以接收到输入信息，并基于接收到的输入信息维护该区块链系统内100的共享数据，也即是，维护该区块链系统100中的区块链。为了保证区块链系统100内的信息互通，区块链系统100中的每个节点设备101之间可以存在信息连接，节点设备101之间可以通过上述信息连接进行信息传输。例如，当区块链系统100中的任意节点设备101接收到输入信息时，区块链系统100中的其他节点设备101也可以获取该输入信息，将该输入信息作为共享数据中的数据进行存储，使得区块链系统100中全部节点设备101上存储的数据均一致。本申请实施例提供的技术方案，可以与多领域相结合，将区块链中存储的作为贷款的凭证，使银行等贷款机构可以基于区块链中的数据确定各个机构的贷款资质，为具备贷款资质的机构发放贷款，以解决个领域的中小机构贷款困难的问题。以汽车制造领域中轮胎的生产与供应过程为例，参与轮胎生产这一过程的各个企业可以形成一条供应链，即原材料生产商生产橡胶，将橡胶供应给下游的轮胎制造商，由轮胎制造商生产轮胎，供应给整车制造商，再由整车制造商进行汽车装配，将装配好的整车交付给经销商。结合本方案，供应链中的各个企业可以将产品交付记录存储在区块链上，在申请贷款时，供应链上游的中小企业就可以将这些交付记录作为贷款凭证，由贷款机构对这些产品交付记录进行查验，从而确定企业的生产经营状况，进而确定各个企业的贷款资质，为各个企业发放不同额度的贷款。图2是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的流程图，该方法应用于上述区块链系统中的节点设备。参见图2，该方法具体可以包括以下步骤：201、接收贷款资质查询指令，该贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识。其中，该目标机构可以为任一企业，该目标机构可以进行产品生产，将生产出的产品交付给其下游企业，即产品接收机构，例如，该目标机构可以为原材料生产商，该产品接收机构可以为原材料加工商。在本申请实施例中，该目标机构在产品交付时，可以基于本次所交付产品的产品信息，生成产品交付记录，将该产品交付记录存储在区块链系统的区块链上。在本申请实施例中，该目标机构和该产品接收机构均可以注册为区块链系统中的一个节点，该区块链系统可以分别为该目标机构和该产品接收机构分配账户地址，一个账户地址可以用于唯一的指示一个机构或个人用户。在一种可能实现方式中，当该目标机构向贷款机构申请贷款时，贷款机构可以基于该目标机构第一账户标识，向区块链系统发送贷款资质查询指令，以确定该目标机构的贷款资质。202、响应于该智能合约标识所指示的第一智能合约，基于该第一账户地址，从该区块链系统的区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据。其中，该第一智能合约可以用于指示该贷款资质查询请求的处理逻辑。该产品交付记录中的多媒体数据可以由该目标机构提供，该多媒体数据可以记录有该目标机构所交付产品的产品信息，该多媒体数据可以包括至少一个图像数据，例如，该目标机构在进行产品交付时，可以对本次交付的产品进行拍照，对本次交付过程中需签署的协议、合同等交付资料进行拍照，将这些图像作为该多媒体数据，添加至产品交付记录中。在一种可能实现方式中，该多媒体数据中还可以包括视频数据，例如，该多媒体数据中可以包括该目标机构所交付产品的视频影像等。该目标机构可以将该视频数据直接添加至产品交付记录中；也可以将该视频数据存储在该目标机构的数据服务器中，基于该视频数据以及该视频数据的存储地址，计算该视频数据的哈希值，再将该视频数据的存储地址和哈希值添加至产品交付记录中，以节省区块链上的数据存储空间，提高数据存储效率。需要说明的是，本申请实施例对具体采用哪种存储方式不作限定。当然，该多媒体数据中还可以包括其他类型的数据，本申请实施例对此不作限定。该数字签名可以由该产品接收机构对该产品交付记录的哈希值应用私钥加密生成，该数字签名可以用于进行数据验证。在本申请实施例中，该区块链中可以存储有各个机构的产品交付记录以及产品交付记录对应的哈希值。当节点设备接收到该贷款资质查询请求时，可以调用该智能合约标识所指示的第一智能合约，通过该第一智能合约，从区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及产品交付记录对应的哈希值，以进行后续的数据验证和贷款资质确定。由于存储在区块链中的数据不可篡改、不可删除，可以确保获取到数据的准确性、全面性，避免因数据不准确而对后续的数据验证和贷款资质确定过程造成影响。203、基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证。在本申请实施例中，可以基于该产品接收机构的公钥对该产品交付记录中的签名数据进行验证，以判断该产品交付记录中的多媒体数据是否经过产品接收机构的确认；可以基于该产品交付记录的哈希值，来判断该产品交付记录中的数据是否被篡改。若该多媒体数据经过产品接收机构的确认且该产品交付记录中的数据没有被篡改，则确定该产品交付记录验证通过，否则，该产品交付记录验证失败。204、响应于该产品交付记录验证通过，基于该产品交付记录中该多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。在本申请实施例中，若该产品交付记录验证通过，节点设备可以基于该产品交付记录中的多媒体数据，来确定该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值等信息，进而基于这些信息来确定目标机构贷款资质。上述实施例仅是本申请的实施方式的一个简要介绍，本申请实施例提供的技术方案，通过响应于贷款资质查询指令，调用区块链系统中的第一智能合约，从区块链中获取目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据，由于存储在区块链中的数据不可删除、不可篡改，可以确保获取到数据的准确性、全面性，因此，在基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值进行验证时，可以判断该产品交付记录是否经过产品接收机构确认且未被篡改，即判断该产品交付记录是否有效；响应于该产品交付记录有效，基于该产品交付记录中多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。应用上述方案，区块链中所存储的产品交付记录可以作为贷款的凭证，贷款机构可以基于区块链中的数据来准确了解目标机构的生产、经营状况，进而可以准确评估目标机构的贷款资质。上述实施例主要介绍了节点设备基于区块链上存储的产品交付记录，来确定目标机构的贷款资质的过程，该产品交付记录可以基于目标机构所提供的产品交付数据生成。图3是本申请实施例提供的一种产品交付记录生成方法的流程图，该方法可以应用于图1所示的实施环境中，参见图3，该方法可以包括以下步骤：301、第一节点设备显示产品交付数据上传页面，将目标机构在该产品交付数据上传页面所提供的信息存储至区块链。其中，该第一节点设备可以为该目标机构所对应的终端或服务器，本申请实施例对此不作限定，在本申请实施例中，以该第一节点设备为该目标机构所对应的终端为例进行说明。该第一节点设备可以显示有产品交付数据上传页面，该产品交付数据上传页面可以用于采集该目标机构的产品交付信息，其中，该产品交付信息可以包括该目标机构的第一账户地址、产品接收机构的第二账户地址以及多媒体数据，该多媒体数据记录了该目标机构所交付产品的产品信息，例如，产品品质、产品数目以及产品价值等信息。当然，该产品交付数据上传页面还可采集进行本次数据上传操作的业务人员的账户地址和账户密码，可以通过采集业务人员的账户地址和密码，来对数据上传用户进行限制，例如，仅管理员可以在该产品交付数据上传页面上传数据，在数据上传环节来确保数据的准确性、有效性。图4是本申请实施例提供的一种产品交付数据上传页面的示意图，参见图4，该交付数据上传页面可以包括信息输入区域401、多媒体数据上传区域402以及确认上传控件403。业务人员可以在该信息输入区域401输入该目标机构的第一账户地址、产品接收机构的第二账户地址、该业务人员的账户地址和账户密码，在该多媒体数据上传区域上传图像、视频数据的存储地址和哈希值等，当然也可以直接上传视频数据，本申请实施例对此不作限定。在一种可能实现方式中，当该第一节点设备检测到业务人员对该确认上传控件的触发操作时，可以获取业务人员所上传的多媒体数据，将该多媒体数据以及该多媒体数据对应的哈希值存储在区块链上。具体的，首先，该第一节点设备可以将该多媒体数据广播至区块链系统的各个节点设备，各个节点设备对该多媒体数据验证通过后，可以将该多媒体数据存储至内存池中，计算该多媒体数据对应的哈希值；然后，该节点设备可以按照目标周期，将内存池中的数据打包，构造新区块，在一种可能实现方式中，该多媒体数据及其对应的哈希值可以以“数据，数据哈希值”的格式存储在新区块中；最后，节点设备将新区块广播至其他节点设备，由其他节点设备对该新区块进行共识，响应于该新区块共识通过，则可以将包含该多媒体数据以及该多媒体数据的哈希值的新区块，添加至区块链的尾部。其中，该内存池可以用于存储还未添加至区块链的数据，各个节点设备均可以为维护有一个内存池。需要说明的是，上述对将多媒体数据存储至区块链的方法的说明，仅是一种示例性说明，本申请实施例对具体采用哪种数据存储方法不作限定。在一种可能实现方式中，该多媒体数据在区块链中存储完成后，可以向该第一节点设备返回存储成功的提示信息，当然还可以返回该多媒体数据在区块链中的存储地址，例如，该新区块的区块索引等信息。在本申请实施例中，以多媒体数据的形式记录全面记录产品交付信息，包括所交付产品的品质情况、产品数目、产品价值等信息，再将多媒体数据存储在区块链，以避免数据丢失或被篡改，确保多媒体数据真实、有效，以便在目标机构在后续贷款申请过程中将该多媒体数据作为信用凭证。302、第一节点设备基于第二账户地址以及多媒体数据的哈希值，创建第二智能合约。其中，该第二智能合约可以用于向该产品接收机构发送生成该签名数据的提示信息，当然，还可以发送该多媒体数据的哈希值，以便该产品接收机构基于该多媒体数据的哈希值生成该数字签名。在一种可能实现方式中，该多媒体数据在区块链中存储完成后，该第一节点设备可以获取该多媒体数据的哈希值以及该产品数据上传页面所采集的第二账户地址。该第一节点设备可以基于该多媒体数据的哈希值以及该第二账户标识，在区块链系统中创建第二智能合约，该第二智能合约的合约内容中包括需提供签名的机构的账户地址，即该第二账户地址。通过运行该第二智能合约，向该产品接收机构所对应的节点设备发送生成签名数据的提示信息以及该多媒体数据的哈希值。需要说明的是，本申请实施例对该第二智能合约的具体生成方法不作限定。在一种可能实现方式中，该第二智能合约也可以为预先创建的，即已存储在区块链系统中的智能合约。在一种可能实现方式中，业务人员对产品交付数据上传页面中确认上传控件的触发操控可以触发数据上传指令，该数据上传指令可以用于指示将多媒体数据存储至区块链，还可以用于触发该区块链系统中的第二智能合约，使该第二智能合约执行其合约内容中所约定的步骤。需要说明的是，本申请实施例对该第二智能合约的具体创建时机不作限定。303、第二节点设备获取该产品接收机构基于该第二智能合约返回的该签名数据。其中，该第二节点设备可以为该产品接收结果所对应的终端或服务器，本申请示例对此不作限定。在一种可能实现方式中，该第二节点设备接收到生成签名数据的提示信息以及多媒体数据的哈希值之后，可以调用电子签名系统，应用该产品接收机构的私钥，对该多媒体数据的哈希值进行加密，得到该签名数据。需要说明的是，本申请实施例对该加密运算的具体过程不作限定。在一种可能实现方式中，该第二节点设备可以将该产品接收机构的签名数据存储在区块链上，该数据存储过程与上述步骤301中将多媒体数据存储在区块链的过程同理，在此不做赘述。304、第三节点设备基于该签名数据以及该多媒体数据，构造该产品交付记录。其中，该第三节点设备可以为该区块链系统中的任一节点设备，该第三节点设备可以用于提供数据合成的服务。在一种可能实现方式中，该多媒体数据以及该签名数据存储至区块链后，该第三节点设备可以对该多媒体数据以及该签名数据进行数据合成，得到该产品交付记录。其中，该数据合成方法可以为数据打包，即将该多媒体数据以及该签名数据打包为一个数据，即产品交付记录。当然，该数据合成方法也可以为其他方法，例如数据拼接等，本申请实施例对具体采用哪种数据合成方法不作限定。需要说明的是，上述步骤302、步骤303和步骤304，是基于该目标机构在该产品交付页面所提供的该第一账户地址、该第二账户地址以及该多媒体数据，构造该产品交付记录的步骤。在本申请实施例中，基于目标机构的多媒体数据和产品接收机构提供的签名数据构造产品交付记录，使该产品交付记录中包括产品交付过程中的视频、图像资料，使该产品交付记录可以体现目标机构的生产、经营状况，且该产品交付记录经过产品接收机构的确认，可以作为有效的信用凭证。305、第三节点设备将该产品交付记录存储在该区块链系统的区块链上。在一种可能实现方式中，该第三节点设备可以将该产品交付记录广播至区块链系统的各个节点设备，各个节点设备可以将该产品交付记录存储至内存池中，基于该内存池中的数据构造目标区块，该目标区块包括该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，例如，该产品交付记录可以以“数据，数据哈希值”的格式存储在该目标区块中，各个节点设备可以基于共识机制，将该目标区块添加至该区块链系统的区块链上。上述将产品交付记录存储在区块链的过程与步骤301中将多媒体数据存储在区块链的过程同理，在此不做赘述。图5是本申请实施例提供的一种产品交付过程的数据交互示意图，参见图5，参与生产任务的各个环节的机企业可以在区块链上存储产品交付记录，以汽车生产领域为例，参与汽车部件生产的橡胶厂501、轮胎厂502、整车制造商503等企业，在产品交付时，可以将记录有产品交付信息的多媒体数据存储至区块链，区块链系统在多媒体数据存储完成后，可以返回存储成功的信息，区块链系统可以基于各个企业所对应的下游产品接收企业所提供的签名数据，构造各个企业的产品交付记录，并在区块链中进行存储，向各个企业反馈交付成功的提示信息。在本申请实施例中，各个企业的产品交付记录均存储在区块链上，可以取保数据的准确性、有效性、可追溯性，基于区块链中的产品交付记录，可以了解供应链中各个企业的生产、经营状况，以便于贷款机构确定各个企业的贷款资质。上述实施例主要介绍了在区块链中存储产品交付记录的过程，在本申请实施例中，贷款机构所对应的节点设备可以从区块链中获取各个机构的产品交付记录，基于产品交付记录来确定各个机构的贷款资质。图6是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的流程图，该方法可以应用于图1所示的实施环境中，参见图6，该方法具体可以包括以下步骤：601、第四节点设备接收贷款资质查询指令。其中，该第四节点设备可以为贷款机构所对应的终端或服务器，本申请实施例对此不作限定，在本申请实施例中，以该第四节点设备为该贷款机构对应的服务器为例进行说明。该贷款资质查询指令可以用于指示该第四节点设备从区块链中获取产品交付记录，该贷款资质查询指令可以携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识。在一种可能实现方式中，该贷款机构所对应的终端可以显示有贷款资质查询页面，该第四节点设备可以获取贷款审核人员在该贷款资质查询页面所提供的该目标机构的该第一账户地址以及该第一智能合约的智能合约标识；基于该第一账户地址以及该智能合约标识，生成该贷款资质查询指令。在一种可能实现方式中，该贷款资质查询页面可以与该第一智能合约相关联，该贷款机构所对应的终端在生成该贷款资质查询指令时，可以获取贷款审核人员所提供的第一账户地址以及与该贷款资质查询页面相关联的第一智能合约的智能合约标识，将该智能合约标识添加至该贷款资质查询指令中。图7是本申请实施例提供的一种贷款资质查询页面的示意图，参见图7，该贷款资质查询页面可以包括信息输入区域701、信息显示区域702以及查询控件703，贷款审核人员可以在该信息输入区域701输入该目标机构的第一账户标识，该信息显示区域702可以显示贷款资质查询结果，即可以显示查询到的产品交付记录等信息。当贷款机构对应的终端检测到贷款审核人员对该查询控件的触发操作时，即可获取该信息输入区域701中的第一账户标识以及与该贷款资质查询页面相关联的第一智能合约的智能合约标识，基于该第一账户标识以及该智能合约标识，生成该贷款资质查询指令。在本申请实施例中，该贷款机构对应的终端可以将该贷款资质查询指令发送给该第四节点设备，由该第四节点设备基于该贷款资质查询指令执行后续的数据查询步骤。602、第四节点设备响应于该智能合约标识所指示的第一智能合约，基于该第一账户地址，从该区块链系统的区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值。其中，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据，该多媒体数据记录有该目标机构所交付产品的产品信息。在一种可能实现方式中，可以将该第一智能合约的触发条件设置为贷款资质查询指令验证通过，也即是，该第四节点设备接收到该贷款资质查询指令时，需对该贷款资质查询指令进行验证，验证通过时可以触发该第一智能合约，否则，不能触发该第一智能合约。例如，该贷款资质查询指令可以携带有该贷款机构的私钥签名，该第四节点设备可以应用该贷款机构的公钥对该贷款资质查询指令进行验证，即应用该公钥与该贷款资质查询指令所携带的私钥签名进行匹配，若匹配成功，则该贷款资质查询指令验证通过，否则，验证失败。在一种可能实现方式中，响应于该贷款资质查询指令满足该第一智能合约的触发条件，即，该贷款资质查询指令验证通过，该第四节点设备可以调用该第一智能合约，通过该第一智能合约从该区块链系统的区块链中，获取携带该第一账户地址的该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值。在本申请实施例中，通过该第一智能合约可以从区块链中获取到该目标机构的多个产品交付记录，在本申请实施例中，仅以获取一个产品交付记录为例进行说明。当然，该第一智能合约的合约内容中还可以包括数据获取的限制信息，例如，仅获取最近一年内所存储的产品交付记录，本申请实施例对此不作限定。需要说明的是，本申请实施例对该产品交付记录的具体获取方法不作限定。应用上述方案，由于存储在区块链中的数据不可篡改、不可删除，通过智能合约从区块链中获取目标机构的产品交付记录，可以取保获取到数据的可靠性。603、第四节点设备基于产品接收机构的签名数据以及产品交付记录对应的哈希值，对产品交付记录进行验证。在本申请实施例中，该第四节点设备可以对该产品交付记录进行拆分，得到该多媒体数据以及该签名数据，当然还可以获取到该产品交付记录在区块链中存储地址等数据，本申请实施例对此不作限定。需要说明的是，本申请实施例对上述数据拆分的具体方法不作限定。在一种可能实现方式中，该签名数据可以由该产品接收机构应用私钥对该多媒体数据的哈希值进行加密得到，则该第四节点设备可以应用该产品接收机构的公钥对该数据签名进行验证。也即是，该第四节点设备可以基于该产品接收机构的公钥，对该签名数据进行解密，若解密成功，则该第四节点设备可以继续执行后续的验证步骤，若解密失败，则该第四节点设备可以向该贷款机构对应的终端反馈数据查询失败的提示信息。在一种可能实现方式中，响应于该签名数据解密成功，该第四节点设备可以基于该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证。例如，该第四节点设备可以对该多媒体数据、该签名数据以及该产品交付记录在该区块链中的存储地址进行哈希运算，得到目标哈希值；判断该目标哈希值与该产品交付记录对应的哈希值是否相同；若相同，则确定该产品交付记录验证通过，继续执行下述步骤604；若不同，则确定产品交付记录验证失败，向该贷款机构对应的终端反馈数据查询失败的提示信息。应用上述方案，通过对签名数据以及产品交付记录的哈希值进行验证，可以取保获取到的数据是经过产品接收机构确认的且未被篡改的，确保数据的有效性，避免因数据错误，导致后续的得到的贷款资质信息错误。604、第四节点设备响应于该产品交付记录验证通过，基于该产品交付记录中该多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该第四节点设备可以获取该多媒体数据中的图像数据、视频数据等，当然，若该多媒体数据中所包含的是视频数据的存储地址和哈希值，则该第四节点设备需基于该存储地址获取该视频数据，再基于该视频数据的哈希值对该视频数据的有效性进行验证，如果验证通过，则继续执行后续的贷款资质确定步骤，若验证失败，则无需执行后续的贷款资质确定步骤，向该贷款机构对应的终端反馈数据查询失败的提示信息。在一种可能实现方式中，该第四节点设备可以通过训练好的目标模型对该多媒体数据所对应的视频数据、图像数据进行分析，得到数据分析结果，即得到目标机构所交付产品的产品信息，进而基于目标模型的数据分析结果，确定该目标机构的贷款资质。例如，该第四节点设备将该多媒体数据输入目标模型，由该目标模型对该多媒体数据进行识别，输出该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值等信息。其中，该目标模型可以为基于深度神经网络构建的模型，该目标模型可以包括视频识别单元和图像识别单元，分别用来对多媒体数据中的视频数据和图像数据进行识别。具体的，该视频识别单元可以对该目标机构所交付产品的视频影像进行识别，得到所交付产品的产品品质信息；该图像识别单元可以对产品交付过程中所涉及的协议照片、合同照片、产品照片等图像进行识别，得到所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值等信息。需要说明的是，上述对目标模型的结构以及对多媒体数据识别方法的说明，仅是一种示例性说明，本申请实施例对该目标模型的具体结构以及对多媒体数据的识别方法不作限定。在本申请实施例中，该第四节点设备可以基于该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该第四节点设备可以将该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值与预设条件进行匹配，基于该产品品质、该产品数目以及该产品价值与该预设条件之间的匹配度，确定该目标机构的贷款资质等级。其中，该预设条件可以包括至少一个贷款资质等级以及各个贷款资质等级所对应的数据限制信息，该预设条件的具体内容可以由贷款机构进行设置，本申请实施例对此不作限定，例如，该预设条件可以设置为第一等级对应于产品品质良好、产品数目大于一万，产品价值大于三万元，第二等级对应于产品品质中等、产品数目大于一万，产品价值大于一万元等。在一种可能实现方式中，该第四节点设备也可以直接将该多媒体数据发送至该贷款机构对应的终端，由贷款机构对应的终端对该多媒体数据进行显示，贷款审核人员可以基于显示内容进行人工审核，确定该目标机构的贷款资质。在本申请实施例中，该第四节点设备可以对获取到的至少一个产品交付记录分别进行识别、分析，得到每个产品交付记录对应的贷款资质等级，再基于多个贷款资质等级确定该目标机构的贷款资质。当然，该第四节点设备也可以基于该至少一个产品交付记录确定一个贷款资质等级，本申请实施例对此不作限定。需要说明的是，上述对确定贷款资质的方法的说明，仅是一种示例性说明，本申请实施例对具体采用哪种方法确定目标机构的贷款资质不作限定。605、第四节点设备在贷款资质查询页面显示目标机构的产品交付记录以及贷款资质。在本申请实施例中，该第四节点设备可以将获取到的产品交付记录以及该目标机构的贷款资质信息，发送至该贷款机构对应的终端，由该贷款机构对应的终端在贷款资质查询页面对这些信息进行显示。贷款审核人员可以基于该目标机构的贷款资质，判断是否为该目标机构发放贷款以及贷款额度、贷款利率等信息。图8是本申请实施例提供的一种贷款资质确定方法的示意图，参见图8，参与生产各个环节的机构，例如，机构801、机构802、机构803、机构804等，在产品交付时，均可以产品交付记录的形式，将应收或应付凭证等信息存储至区块链805，贷款机构806可以从区块链805中获取各个机构的产品交付记录，从而确定各个机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该贷款机构806在对一个机构进行贷款资质评估时，也可以获取该机构所在供应链中其他机构的产品交付信息，对供应链所涉及的生产项目进行评估，从而更准确的确定机构的贷款资质。例如，在对802的贷款资质进行评估时，还可以获取机构803、机构804的产品交付记录，即在评估过程中可以追溯到下游的核心企业，对整个供应链进行评估。本申请实施例提供的技术方案，通过响应于贷款资质查询指令，调用区块链系统中的第一智能合约，从区块链中获取目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据，由于存储在区块链中的数据不可删除、不可篡改，可以确保获取到数据的准确性、全面性，因此，在基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值进行验证时，可以判断该产品交付记录是否经过产品接收机构确认且未被篡改，即判断该产品交付记录是否有效；响应于该产品交付记录有效，基于该产品交付记录中多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。应用上述方案，区块链中所存储的产品交付记录可以作为贷款的凭证，贷款机构可以基于区块链中的数据来准确了解目标机构的生产、经营状况，进而可以准确评估目标机构的贷款资质。上述所有可选技术方案，可以采用任意结合形成本申请的可选实施例，在此不再一一赘述。图9是本申请实施例提供的一种贷款资质确定装置的结构示意图，参见图9，该装置包括：接收模块901，用于接收贷款资质查询指令，该贷款资质查询指令携带有目标机构的第一账户地址以及智能合约标识；获取模块902，用于响应于该智能合约标识所指示的第一智能合约，基于该第一账户地址，从该区块链系统的区块链中获取该目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据；验证模块903，用于基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证；确定模块904，用于响应于该产品交付记录验证通过，基于该产品交付记录中该多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该装置还包括：显示模块，用于显示产品交付数据上传页面，该产品交付数据上传页面用于采集该目标机构的该第一账户地址、该产品接收机构的第二账户地址以及该多媒体数据；构造模块，用于基于该目标机构在该产品交付页面所提供的该第一账户地址、该第二账户地址以及该多媒体数据，构造该产品交付记录；存储模块，用于将该产品交付记录存储在该区块链系统的区块链上。在一种可能实现方式中，该构造模块用于：基于该第二账户地址以及该多媒体数据的哈希值，创建第二智能合约，该第二智能合约用于向该产品接收机构发送生成该签名数据的提示信息；获取该产品接收机构基于该第二智能合约返回的该签名数据；基于该签名数据以及该多媒体数据，构造该产品交付记录。在一种可能实现方式中，该存储模块用于：将该产品交付记录存储至内存池中，该内存池用于存储未添加至区块链的数据；基于该内存池中的数据构造目标区块，该目标区块包括该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值；将该目标区块添加至该区块链系统的区块链上。在一种可能实现方式中，该显示模块，用于显示贷款资质查询页面；该获取模块，用于获取贷款审核人员在该贷款资质查询页面所提供的该目标机构的该第一账户地址以及该第一智能合约的智能合约标识；生成模块，用于基于该第一账户地址以及该智能合约标识，生成该贷款资质查询指令。在一种可能实现方式中，该获取模块902用于：响应于该贷款资质查询指令满足该第一智能合约的触发条件，调用该第一智能合约；通过该第一智能合约从该区块链系统的区块链中，获取携带该第一账户地址的该产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值。在一种可能实现方式中，该签名数据由该产品接收机构应用私钥对该多媒体数据的哈希值进行加密得到。在一种可能实现方式中，该验证模块903用于：基于该产品接收机构的公钥，对该签名数据进行解密；响应于该签名数据解密成功，基于该产品交付记录对应的哈希值，对该产品交付记录进行验证。在一种可能实现方式中，该验证模块903用于：对该多媒体数据、该签名数据以及该产品交付记录在该区块链中的存储地址进行哈希运算，得到目标哈希值；判断该目标哈希值与该产品交付记录对应的哈希值是否相同；若相同，则确定该产品交付记录验证通过；若不同，则确定产品交付记录验证失败。在一种可能实现方式中，该确定模块904用于：将该多媒体数据输入目标模型，由该目标模型对该多媒体数据进行识别，输出该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值；基于该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值，确定该目标机构的贷款资质。在一种可能实现方式中，该确定模块904用于：将该目标机构所交付产品的产品品质、产品数目以及产品价值与预设条件进行匹配，该预设条件包括至少一个贷款资质等级以及各个贷款资质等级所对应的数据限制信息；基于该产品品质、该产品数目以及该产品价值与该预设条件之间的匹配度，确定该目标机构的贷款资质等级。在一种可能实现方式中，该显示模块用于：在贷款资质查询页面，显示该目标机构的产品交付记录以及该目标机构的贷款资质。本申请实施例提供的装置，通过响应于贷款资质查询指令，调用区块链系统中的第一智能合约，从区块链中获取目标机构的产品交付记录以及该产品交付记录对应的哈希值，该产品交付记录包括多媒体数据以及产品接收机构的签名数据，由于存储在区块链中的数据不可删除、不可篡改，可以确保获取到数据的准确性、全面性，因此，在基于该产品接收机构的签名数据以及该产品交付记录对应的哈希值进行验证时，可以判断该产品交付记录是否经过产品接收机构确认且未被篡改，即判断该产品交付记录是否有效；响应于该产品交付记录有效，基于该产品交付记录中多媒体数据所记录的产品信息，确定该目标机构的贷款资质。应用上述装置，区块链中所存储的产品交付记录可以作为贷款的凭证，贷款机构可以基于区块链中的数据来准确了解目标机构的生产、经营状况，进而可以准确评估目标机构的贷款资质。需要说明的是：上述实施例提供的贷款资质确定装置在确定机构的贷款资质时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的贷款资质确定装置与贷款资质确定方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。上述技术方案所提供的节点设备可以实现为终端或服务器，例如，图10是本申请实施例提供的一种终端的结构示意图。该终端1000可以是：智能手机、平板电脑、MP3播放器、MP4播放器、笔记本电脑或台式电脑。终端1000还可能被称为用户设备、便携式终端、膝上型终端、台式终端等其他名称。通常，终端1000包括有：一个或多个处理器1001和一个或多个存储器1002。处理器1001可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器1001可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器1001也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1001可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1001还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器1002可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1002还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1002中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一条程序代码，该至少一条程序代码用于被处理器1001所执行以实现本申请中方法实施例提供的贷款资质确定方法。在一些实施例中，终端1000还可选包括有：外围设备接口1003和至少一个外围设备。处理器1001、存储器1002和外围设备接口1003之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1003相连。具体地，外围设备包括：射频电路1004、显示屏1005、摄像头组件1006、音频电路1007、定位组件1008和电源1009中的至少一种。外围设备接口1003可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器1001和存储器1002。在一些实施例中，处理器1001、存储器1002和外围设备接口1003被集成在同一芯片或电路板上；在一些其他实施例中，处理器1001、存储器1002和外围设备接口1003中的任意一个或两个可以在单独的芯片或电路板上实现，本实施例对此不加以限定。射频电路1004用于接收和发射RF信号，也称电磁信号。射频电路1004通过电磁信号与通信网络以及其他通信设备进行通信。射频电路1004将电信号转换为电磁信号进行发送，或者，将接收到的电磁信号转换为电信号。可选地，射频电路1004包括：天线系统、RF收发器、一个或多个放大器、调谐器、振荡器、数字信号处理器、编解码芯片组、用户身份模块卡等等。射频电路1004可以通过至少一种无线通信协议来与其它终端进行通信。该无线通信协议包括但不限于：城域网、各代移动通信网络、无线局域网和/或WiFi网络。在一些实施例中，射频电路1004还可以包括NFC有关的电路，本申请对此不加以限定。显示屏1005用于显示UI。该UI可以包括图形、文本、图标、视频及其它们的任意组合。当显示屏1005是触摸显示屏时，显示屏1005还具有采集在显示屏1005的表面或表面上方的触摸信号的能力。该触摸信号可以作为控制信号输入至处理器1001进行处理。此时，显示屏1005还可以用于提供虚拟按钮和/或虚拟键盘，也称软按钮和/或软键盘。在一些实施例中，显示屏1005可以为一个，设置终端1000的前面板；在另一些实施例中，显示屏1005可以为至少两个，分别设置在终端1000的不同表面或呈折叠设计；在一些实施例中，显示屏1005可以是柔性显示屏，设置在终端1000的弯曲表面上或折叠面上。甚至，显示屏1005还可以设置成非矩形的不规则图形，也即异形屏。显示屏1005可以采用LCD、OLED等材质制备。摄像头组件1006用于采集图像或视频。可选地，摄像头组件1006包括前置摄像头和后置摄像头。通常，前置摄像头设置在终端的前面板，后置摄像头设置在终端的背面。在一些实施例中，后置摄像头为至少两个，分别为主摄像头、景深摄像头、广角摄像头、长焦摄像头中的任意一种，以实现主摄像头和景深摄像头融合实现背景虚化功能、主摄像头和广角摄像头融合实现全景拍摄以及VR拍摄功能或者其它融合拍摄功能。在一些实施例中，摄像头组件1006还可以包括闪光灯。闪光灯可以是单色温闪光灯，也可以是双色温闪光灯。双色温闪光灯是指暖光闪光灯和冷光闪光灯的组合，可以用于不同色温下的光线补偿。音频电路1007可以包括麦克风和扬声器。麦克风用于采集用户及环境的声波，并将声波转换为电信号输入至处理器1001进行处理，或者输入至射频电路1004以实现语音通信。出于立体声采集或降噪的目的，麦克风可以为多个，分别设置在终端1000的不同部位。麦克风还可以是阵列麦克风或全向采集型麦克风。扬声器则用于将来自处理器1001或射频电路1004的电信号转换为声波。扬声器可以是传统的薄膜扬声器，也可以是压电陶瓷扬声器。当扬声器是压电陶瓷扬声器时，不仅可以将电信号转换为人类可听见的声波，也可以将电信号转换为人类听不见的声波以进行测距等用途。在一些实施例中，音频电路1007还可以包括耳机插孔。定位组件1008用于定位终端1000的当前地理位置，以实现导航或LBS。定位组件1008可以是基于美国的GPS、中国的北斗系统、俄罗斯的格雷纳斯系统或欧盟的伽利略系统的定位组件。电源1009用于为终端1000中的各个组件进行供电。电源1009可以是交流电、直流电、一次性电池或可充电电池。当电源1009包括可充电电池时，该可充电电池可以支持有线充电或无线充电。该可充电电池还可以用于支持快充技术。在一些实施例中，终端1000还包括有一个或多个传感器1010。该一个或多个传感器1010包括但不限于：加速度传感器1011、陀螺仪传感器1012、压力传感器1013、指纹传感器1014、光学传感器1015以及接近传感器1016。加速度传感器1011可以检测以终端1000建立的坐标系的三个坐标轴上的加速度大小。比如，加速度传感器1011可以用于检测重力加速度在三个坐标轴上的分量。处理器1001可以根据加速度传感器1011采集的重力加速度信号，控制显示屏1005以横向视图或纵向视图进行用户界面的显示。加速度传感器1011还可以用于游戏或者用户的运动数据的采集。陀螺仪传感器1012可以检测终端1000的机体方向及转动角度，陀螺仪传感器1012可以与加速度传感器1011协同采集用户对终端1000的3D动作。处理器1001根据陀螺仪传感器1012采集的数据，可以实现如下功能：动作感应、拍摄时的图像稳定、游戏控制以及惯性导航。压力传感器1013可以设置在终端1000的侧边框和/或显示屏1005的下层。当压力传感器1013设置在终端1000的侧边框时，可以检测用户对终端1000的握持信号，由处理器1001根据压力传感器1013采集的握持信号进行左右手识别或快捷操作。当压力传感器1013设置在显示屏1005的下层时，由处理器1001根据用户对显示屏1005的压力操作，实现对UI界面上的可操作性控件进行控制。可操作性控件包括按钮控件、滚动条控件、图标控件、菜单控件中的至少一种。指纹传感器1014用于采集用户的指纹，由处理器1001根据指纹传感器1014采集到的指纹识别用户的身份，或者，由指纹传感器1014根据采集到的指纹识别用户的身份。在识别出用户的身份为可信身份时，由处理器1001授权该用户执行相关的敏感操作，该敏感操作包括解锁屏幕、查看加密信息、下载软件、支付及更改设置等。指纹传感器1014可以被设置终端1000的正面、背面或侧面。当终端1000上设置有物理按键或厂商Logo时，指纹传感器1014可以与物理按键或厂商Logo集成在一起。光学传感器1015用于采集环境光强度。在一个实施例中，处理器1001可以根据光学传感器1015采集的环境光强度，控制显示屏1005的显示亮度。具体地，当环境光强度较高时，调高显示屏1005的显示亮度；当环境光强度较低时，调低显示屏1005的显示亮度。在另一个实施例中，处理器1001还可以根据光学传感器1015采集的环境光强度，动态调整摄像头组件1006的拍摄参数。接近传感器1016，也称距离传感器，通常设置在终端1000的前面板。接近传感器1016用于采集用户与终端1000的正面之间的距离。在一个实施例中，当接近传感器1016检测到用户与终端1000的正面之间的距离逐渐变小时，由处理器1001控制显示屏1005从亮屏状态切换为息屏状态；当接近传感器1016检测到用户与终端1000的正面之间的距离逐渐变大时，由处理器1001控制显示屏1005从息屏状态切换为亮屏状态。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构并不构成对终端1000的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。图11是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图，该服务器1100可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或多个处理器1101和一个或多个的存储器1102，其中，该一个或多个存储器1102中存储有至少一条程序代码，该至少一条程序代码由该一个或多个处理器1101加载并执行以实现上述各个方法实施例提供的方法。当然，该服务器1100还可以具有有线或无线网络接口、键盘以及输入输出接口等部件，以便进行输入输出，该服务器1100还可以包括其他用于实现设备功能的部件，在此不做赘述。在示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，例如包括至少一条程序代码的存储器，上述至少一条程序代码可由处理器执行以完成上述实施例中的贷款资质确定方法。例如，该计算机可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘和光数据存储设备等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来至少一条程序代码相关的硬件完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。上述仅为本申请的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
