标题title
用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备
摘要abst
一种用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备，包括：可以连接到容器的框架；图像检测器装置，其安装到所述框架并且定向使得其框定所述容器；运动传感器，其安装到所述框架并且被配置为检测所述容器周围的监视区域内的运动；卫星定位装置；存储装置；以及处理单元。所述图像检测器装置连接到所述运动传感器并且被配置为，响应于所述运动传感器检测到的运动来获取基准图像。所述处理单元被配置为将所述基准图像与由所述卫星定位装置检测到的坐标，以及时间戳相关联，并且被配置为将所述基准图像、由所述卫星定位装置检测到的坐标，以及时间戳存储在所述存储装置中。
权利要求书clms
1.一种用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备，包括：框架，其设置有至用于收获农业食品产品的容器的连接构件；图像检测器装置，其安装到所述框架并被定向为使得，当容器连接到所述框架时，所述容器在由所述图像检测器装置的观察区域内；运动传感器，其安装到所述框架并且被配置为检测监视区域内的运动，所述监视区域包括由所述图像检测器设备框定的所述观察区域的至少一部分；卫星定位装置；存储装置；处理单元；其中，所述图像检测器装置连接到所述运动传感器且被配置为响应于由所述运动传感器检测到的运动而获取至少基准图像；并且其中，所述处理单元被配置为将所述基准图像与由所述卫星定位装置检测的坐标，以及时间戳相关联，并且被配置为将所述基准图像、由所述卫星定位装置检测到的坐标、以及时间戳存储在所述存储装置中。2.根据权利要求1所述的设备，包括用于收获农业食品产品的容器，其连接到所述框架，所述容器是向上打开的。3.根据权利要求2所述的设备，包括识别标签读取器，其中，所述容器设置有通过所述识别标签读取器是可识别的识别标签。4.根据权利要求3所述的设备，其中，所述处理单元可通信地连接到所述识别标签读取器，并且被配置为将所述图像检测器装置获取的所述基准图像与所述容器上的所述识别标签的识别码相关联。5.根据权利要求2至4中任一项所述的设备，包括分配器，其提供适用于关闭所述容器的防篡改膜。6.根据权利要求5所述的设备，其中，所述防篡改膜具有弱化线，使得，所述防篡改膜一旦被应用，其在移除尝试下沿着所述弱化线断裂。7.根据权利要求5或6所述的设备，其中，所述防篡改膜在一个面上具有图形符号，所述图形符号在大于关闭所述容器所需的所述防篡改膜长度的空间周期上不重复或重复。8.根据权利要求2至7中任一项所述的设备，包括称重装置，其被配置为确定所述容器的重量。9.根据权利要求8所述的设备，其中，所述称重装置包括：处理模块；重量传感器，其被布置为以便由连接到所述框架的所述容器加载；以及倾角计，并且其中，所述处理单元被配置为在所述重量传感器的响应和所述倾角计的响应的基础上来确定所述容器的重量。10.根据权利要求8或9所述的设备，其中，所述处理单元被配置为从获取的所述基准图像估计所述容器内的产品体积，并且被配置为基于所估计体积和存储在所述存储设备中的产品信息来确定所述容器的重量。11.根据权利要求8至10中任一项所述的设备，其中，所述图像检测器装置是可激活的以响应于由所述称重装置检测到的重量减少来获取所述容器的最终基准图像，并且所述处理单元被配置为将所述最终基准图像与由所述卫星定位装置检测到的相应坐标，和相应时间戳相关联，并且被配置为将所述最终基准图像、由所述卫星定位设备检测到的坐标，以及时间戳存储在所述存储设备中。12.根据权利要求8至10中任一项所述的设备，其中，响应于通过命令接口可接收的手动命令和响应于获取所述容器的最终基准图像，所述图像检测器装置是可激活的，并且所述处理单元被配置为将所述最终基准图像与由所述卫星定位装置检测到的相应坐标，和相应时间戳相关联，并且被配置为将所述最终基准图像、由所述卫星定位设备检测到的坐标，和时间戳存储在所述存储设备中。13.根据权利要求11或12所述的设备，其中，所述图像检测器装置被配置为响应于所述处理单元的命令获取所述容器的控制图像并且，其中，所述处理单元被配置为：比较控制图像和与所述容器相关联并存储在所述存储设备中的所述最终基准图像；以及应用编程容差阈值；以及基于比较和基于容差阈值，确认或否认：所述控制图像和与所述容器相关联并存储在所述存储设备中的所述最终基准图像是相同的。14.根据从属于权利要求7的权利要求13所述的设备，基于并且其中，所述处理单元被配置为识别和比较所述控制图像和与所述容器相关联并存储在存储装置中的所述最终基准图像的图形符号。15.根据权利要求2至14中任一项所述的设备，其中，所述存储设备包括用于识别农业食品产品单元的识别参数的容许值，并且所述处理单元被配置为识别与识别参数的容许值不兼容的物体的存在。16.根据权利要求2至15中任一项所述的设备，其中，所述容器是可堆叠的采集盒，并且所述连接构件包括与所述容器相同的可堆叠盒。17.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中，所述图像检测器装置被配置为，响应于所述处理单元的命令获取所述框架周围的景观图像，并且所述处理单元被配置为，响应于由所述卫星定位设备检测到的坐标变化来请求景观图像的获取。18.根据前述权利要求中任一项所述的设备，包括被配置为与远程站通信的无线通信模块。19.一种用于农业食品产品的可追溯性的系统，包括：至少一件根据前述权利要求中任一项所述的设备；和包括数据库的远程站，其中，每个设备的所述处理单元被配置为在所述数据库中存储由相应图像检测器装置获取的具有相应时间戳并且具有由相应卫星定位装置检测到的坐标的图像。
说明书desc
相关申请的交叉引用本专利申请要求于2018年12月28日提交的申请号为102018000021415的意大利专利申请的优先权，其全部公开内容以引用方式并入本文。技术领域本发明涉及用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备。背景技术众所周知，在农业食品行业中，沿供应链的产品的可追溯性正在变得越来越重要。一方面，事实上，在许多国家中食品卫生和安全规定要求可追溯性。另一方面，尤其，符合生产能够最好地为公众保证原材料的来源和所执行的加工的性质，以及它们直到销售前的完整性的高品质产品的公司的利益。因此，本质上，需要减少通过替换或添加除了所声明的原材料之外的原材料而实施的可能欺骗的范围。这也都是为帮助对注重品质的最终消费者的根本保护。因此，已经开发了许多解决方案来协助销售产品的来源和加工的认证。然而，总的来说，正是农产品的溯源链中的起始环节，即收获，其具有使得认证难度大并且仍有较大的企图欺骗的空间的缺点。例如，在收获各种水果和多种蔬菜时尤其如此。困难起因于在收获地点技术基础设施的明显缺乏，目前，这使得必要的产品认证操作无法进行。发明内容本发明的目的是提供用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备，其使得克服或至少减轻所描述的限制变得可能。因此，根据本发明，提供了本质上如权利要求1中限定的用于帮助农业食品产品的可追溯性的设备。附图说明本发明的进一步特征和优点将从其非限制性实施例的以下描述并参考附图变得清楚，其中：图1是根据本发明的一个实施例的用于帮助农业食品产品的可追溯性的一件设备的透视图；图2是图1中设备的侧视图；图3显示了图1中设备的简化框图；图4a至4c显示了使用中的图1中的设备的一个元件的替代性示例；图5显示了使用中的图1的设备；图6是关于由图1中的设备执行的第一程序的简化流程图；图7是关于由图1中的设备执行的第二个程序的简化流程图；图8是根据本发明的不同实施例的用于帮助农业食品产品的可追溯性的一个设备的示意性侧视图；并且图9是包含图1所示类型设备的用于追踪农业食品产品的系统的简化框图。具体实施方式参照附图1和图2，用于帮助农业食品产品可追溯性的设备作为一个整体用数字1表示。设备1特别设计成在所有种类的水果和蔬菜的收获过程中支持可追溯性。设备1包括用于收获水果的容器2，和框架3，框架3设置有用于将其连接到容器2的连接构件4。容器2可以是通常向上打开并且可以用于收获水果或蔬菜的任何容器。在图1中的示例中，容器2是可堆叠盒，其具有相同类型的其它盒。或者，容器2可以是适合于容纳较大数量的产品并且可以使用机械叉移动的标准容器)。在一个实施例中，容器2设置有识别标记2a，该识别标记2a包括唯一识别码并且可以是光学可读的或电磁的。在一个实施例中，框架3包括竖直支架3a，其由固定到连接构件4的一个或多个立柱限定，具体地，连接构件4被配置为使得框架3能够可逆地连接到容器2。在图1中的实施例中，具体地，连接构件4包括底座5，该底座5被设计成接收容器2并固定到框架3的地面支撑部分3b。具体地，底座5可以由与容器2相同的可堆叠盒限定。这样，框架3和容器2之间的连接快速且容易，此外，容器2的定位是精确的并且可以重复。在未示出的实施例中，底座可以是平面的，例如具有用于接收和支撑容器2的基本上水平的板。或者，连接构件可以包括：钳夹、夹具，或耦合或拧入固定系统等。另外，还参照附图3，设备1还包括：图像检测器装置6、运动传感器7、卫星定位装置8、识别标签读取器9、配备有存储装置11的处理单元10，以及无线通信模块12，所有这些都安装在框架3上。本地命令接口13配备有屏幕13a并且可以由框架3支撑，并且连接到处理单元10，或者它可以由诸如智能电话或平板电脑的移动设备来限定，并且可以经由无线通信模块12可通信地连接到处理单元10。或者，远程接口16可以为了相同目地经由无线通信模块12可通信地连接到处理单元10。至少卫星定位装置8、识别标签读取器9、处理单元10、存储装置11、无线通信模块12和命令接口13可以封装在固定到框架3的同一外壳40内部。在一个实施例中，图像检测器装置6包括：图像传感器14，15，其设置有它们各自的固定或可变光学器件；和照明器17。图像传感器14，15可以是基本上可见波段传感器，例如是CMOS或CCD传感器，或红外线或紫外线辐射传感器，激光扫描仪，或通常适用于安装到框架3的任何类型。图像传感器14定向为朝向底座5，使得在容器2被放置在底座5中时，框定包括容器2的开口的观察区域R1，如图2所示。图像传感器14被配置为：响应于由运动传感器7检测到的运动，基于待观察和追溯的活动的类型，在程控时间段内，获取单独的图像和/或图像序列，并且在没有指示由运动传感器7检测到的运动的信号的情况下保持在待机状态。与运动传感器7的连接可以是直接的或间接的经由处理单元10。换句话说，响应于来自运动传感器7的信号，图像传感器14可以对来自运动传感器7的信号或由处理单元10产生的命令，直接作出反应。在一个实施例中，相对于运动传感器7在其敏感范围中检测到运动或一系列运动的最后运动的时刻，以延迟，执行图像获取。图像传感器15被定向成使得其可以拍摄设备1周围土地的执行收获的地方的部分的景观图像，特别是收获果实的树木，以及设施、围栏、建筑物部分，以及可能存在的任何物体。图像传感器15可经由命令接口13通过操作者提供的命令而手动激活或响应于由卫星定位装置8指示的空间坐标变化而手动激活。在未示出的备选实施例中，可以使用可以定向于朝向底座5或朝向周围环境和/或可变光学器件的单个图像传感器，所述图像传感器能够在预设模式的基础上手动地或自动地在不同的帧之间切换。运动传感器7可以是，例如被动红外传感器、DMT传感器、微波传感器、超声波传感器或这些的组合。运动传感器7定向于朝向底座5以检测监视区域R2中的运动，包括由图像检测器装置6框定的观察区域R1的至少一部分。具体地，运动传感器7被配置为使得通过将容器2插入到底座5中并且通过将收获的水果倒入已经在底座5中的容器2中而被激活。因此，在实践中，运动传感器7使得能够识别在底座5中容器2的引入以及当容器2在底座5中时关于容器2的内容物的改变的动作。此外，如所提及的，运动传感器7直接或间接地并且经由处理单元10，确定由图像传感器14的图像的获取。卫星定位装置8是，例如GPS定位器或GNSS导航器，并且可通信地连接到处理单元10以响应于命令而提供一对空间坐标。识别标签读取器9是适合于读取容器2上的识别标签2a的类型。根据所使用的识别标签2a，识别标签读取器9可以包括：诸如条形码读取器或RFID标签读取器。在第一种情况下，如果识别标签2a被贴在收获期间可见的容器2的部分，则识别标签读取器9可以由处理单元10和图像传感器14，15实施。在这种情况下，处理单元10可以提取图像的对应于识别标签2a的部分并识别它们。另外，设备1包括称重装置17，其被配置为确定放置在底座5中的容器2的重量。称重装置17包括：处理模块18；一个或多个重量传感器19，其被布置成当容器2在底座5中时被加载；以及倾角传感器20，其刚性地固定到框架3。在一个实施例中，处理模块18可以集成到处理单元10中。重量传感器19可以，例如是放置在底座5下方的顶点附近的负载单元。倾角传感器20可以有利地基于加速度计或基于多轴陀螺仪、微机电陀螺仪。处理单元10与重量传感器19和倾角传感器20合作来确定放置在底座5中的容器2的重量。具体地，处理单元10使用由倾角传感器20提供的倾角信号和/或通过结合由重量传感器19提供的原始重量值确定容器2相对于水平面的倾角。根据所确定的倾角，由处理单元10随后校正原始重量值。此外，处理单元10可以使用存储装置11记录的值或者通过直接称重空的容器，提取容器2的皮重。在一个实施例中，设备1包括：分配器22，其提供防篡改或篡改防护膜23，该膜23可以应用于关闭容器2，并且它在移除时被破坏。分配器22包括由框架3支撑的一卷防篡改膜23，使得其在略高于放在底座5中的容器2的高度处围绕平行于底座5的轴线旋转。因此，防篡改膜23可以被延伸和被应用于在容器2本身从底座5中被移除之前关闭容器2。在一个实施例中，防篡改膜23由透明的穿孔和可生物降解的聚合物材料制成，并且具有弱化线24。在实践中，一旦应用，防篡改膜23在试图去除弱化线24时沿着弱化线24断裂，显示异常。另外，防篡改膜23在一个表面23a上具有可见图形符号25，其在大于关闭容器2所需的膜的长度的部分不重复或重复。图形符号25被制成使得，一旦容器2关闭，朝向图像传感器14呈现的外观是唯一的。因此，对图形符号25的光学检查使得确定防篡改膜23是否已更换成为可能。图形符号25可以是真实的或抽象的图像，或者它们可以包括图形代码，诸如线性条形码或二维条形码。处理单元10被配置为，在检测时间和例如经由互联网与时间参考系统同步的时间戳下，将图像传感器14提供的图像与卫星定位设备8检测的坐标关联。此外，处理单元10将所获取的图像连同各自的坐标和时间戳存储在存储装置11中。同时，处理单元10还将与容器2相关联的唯一识别码，所获取图像的并且由识别标签读取器9提供的主题，也存储在存储装置11中。处理单元10设置有图像处理模块30，其被配置为执行特征提取和图像比对操作。为此目的，图像处理模块30使用处理技术和算法，例如定向、尺寸和几何归一化、亮度均衡、颜色均衡、降噪、平滑、轮廓识别、具有特定色带的元素的检测、图像成子区域的分割、模式识别、标准定义和标准的测量来确定图像是否是相同的或不同的。所使用的技术和算法可以基于防篡改膜上的图形符号25针对所收获的水果或蔬菜的类型进行优化。可以通过将图像中存在的，并且可用于表征图像本身在空间和时间上的定位的各种类型的元素作为参考，来执行方向调整和尺寸和几何归一化的操作。作为非限制性示例，可用于此目的的图像的元素包括：地面或支撑底座类型的特征、沥青区域或不同铺装区域)、地面上的固定地标以及典型唯一元件。处理单元10还使用图像处理模块30从由图像传感器14获取的图像来估计放置在底座5中的容器2内的产品体积，并且基于估计的产品体积和存储在存储装置11中关于产品特征的信息来确定容器2的重量。处理单元10因此集成了称重装置17。经由图像处理模块30，处理单元10还能够识别可能已经错误地或者由于欺骗企图而引入到容器5中的异物。特别地，存储装置11包括识别参数的容许值，用于农业食物产品单元的识别，并且图像处理模块30识别与识别参数的容许值不兼容的物体的存在。如图5所示，在使用中，设备1被放置在农业土地的收获区域附近，并且在收获开始之前被操作。适当的诊断程序，以直接模式和经由网络连接到远程控制单元向操作者呈现，在设备信号中任何操作异常。参考图6，卫星定位装置8检测对应于大于编程最小距离的位移的空间坐标，并且相应地图像传感器15被激活。或者，图像传感器15经由命令接口13被手动激活。在两种情况下，图像传感器15检测设备1周围的景观图像IMGP，包括在收获之前的植物。景观图像IMGP由存储设备11中的处理单元10连同由卫星定位设备8提供的坐标，和时间戳一起保存。在该阶段，处理单元10可以识别景观图像IMGP中的人的存在，并且移除他们或者使他们无法识别来避免机密性违规。接下来，将容器2连接到框架3。可以通过将容器2放置在底座5中来获得连接，或者如果容器2是标准容器)并且没有底座5，则通过应用具有连接构件的框架3来获得连接。连接的动作激活运动传感器7，其触发由图像传感器14的基准图像IMGR的获取和容器2的重量的确定。容器2的重量可以由称重装置17直接确定；或者，如果称重装置17不可用，则由处理单元10基于基准图像IMGR间接地确定。具体地，处理单元10被配置为使用图像处理模块30和存储在存储装置11中的产品的平均具体重量数据，来估计由容器2中的产品占据的体积。此外，在一个实施例中，处理单元10被可选地配置为：比较由称重装置17确定的容器2的重量和从容器2中的产品占据的估计的体积推导的重量。以此方式，使得可以评估异物或废物存在量，以及是否应当在现场直接进行脱叶来优化收获和运输到处理工厂。然后，基准图像IMGR和重量信息以及由卫星定位设备8提供的坐标和各自的时间戳被保存在存储设备11中。只要容器2保持连接到框架3，则检测运动传感器7的监视区域R2内的运动并且触发新的基准图像IMGR的获取和保存。运动通常可以对应于将产品从其他容器或收获工具添加到容器2，或者对应于使用防篡改膜23的相应部分的容器2密封。防篡改膜部分是唯一可识别的，并且由于是几乎不可能用相同的部分替换它，很大程度地减少了篡改内容的可能性。如果没有检测到运动，则图像传感器14将保持不变使功耗最小化。当容器2从框架3分离时，称重装置17检测重量减少，处理单元10识别最后存储的基准图像，并且将其以及它的对应的空间坐标、时间戳、识别码和重量保存在存储装置11中作为最终基准图像IMGRF。或者，最终基准图像IMGRF同样也可以响应于由操作员经由本地命令接口13或经由远程命令接口13提供的命令而被获取和标记为这样。在实践中，最终基准图像IMGRF对应防篡改膜23的部分，或者对应容器2中的产品配置的部分。在这两种情况下，最终基准图像IMGRF表示填充的容器2在其被移交给后续的运输和/或处理步骤之前的状态。参考图7，在将收获的产品放置在运输容器之前，或者当进入处理工厂时，容器2重新连接到框架3，并且图像传感器14响应于来自处理单元10的命令而获取控制图像IMGC。使用框架3，控制图像IMGC的视点与IMGRF最终基准图像的视点重合。然后处理单元10的图像处理模块30可以容易地比较这两个图像。如上所述，用于比较的图像处理模块30可以使用处理技术和算法，诸如定向、维度和几何归一化、亮度均衡、颜色均衡、降噪、平滑、轮廓识别、具有特定颜色带的元素的检测，图像分割成子区域、模式识别、标准定义和标准的测量。当利用防篡改膜23密封容器2并且当容器打开时，通常可以应用识别算法。在第一种情况下，图像处理模块30可以直接比较如所获取的图像中所示的防篡改膜23上的图形符号25的外观，或者如果在防篡改膜23上有编码，则可以对编码进行解码，并且可以由处理单元10对解码结果执行比较。如果防篡改膜未被使用23，该比较由图像处理模块30和处理单元10通过应用编程的容差阈值执行，来考虑由于不同的照明条件和容器中可能的产品运动而引起的可能差异。基于所应用的比较和容差阈值，处理单元10确定与容器2相关联并且存储在存储设备11中的控制图像IMGC和最终基准图像IMGRF是否相同。这样，设备1使能够从收获的时刻起跟踪食物产品，尤其是水果和蔬菜，从而避免了在收获点处技术基础设施的缺乏，这通常避免了认证所必需的操作被执行。因此，设备1使得可以减少尝试欺骗的可能性，以及对于交付后续处理步骤的产品与所声明的产品来源不同的风险。IMGRF最终基准图像和控制图像IMGC数据可以对远程站可用，用于任何额外的处理和集成到可追溯性链中。此外，该控制几乎完全自动执行，不干扰员工的活动。参考图8，根据本发明的不同实施例的一个设备50装配到机动叉车51上，并且包括框架53，框架53设置有用于连接到用于收获水果的容器52)的连接构件54。在所描述的示例中，框架52和连接构件54分别由提升桅杆和叉车叉51限定。此外，设备50包括：图像检测器装置56和通过支架59连接到框架52的运动传感器57。图像检测器装置56定向为朝向连接构件54，以便在容器52被放置在叉车51的叉上时框定包括容器52的观察区域R1'。运动传感器57定向为朝向连接构件54，以检测监视区域R2'中的运动，该监视区域R2'包括观察区域R1'的由图像检测器设备56框定的至少一部分。具体地，运动传感器57被配置为使得其通过将容器52放置在连接构件54上的行为，和通过将收获的水果倒入已经放置在叉上的容器52而被激活。因此，如在图1和图2中的示例中，运动传感器57能够识别容器52的引入以及暗示其内容物改变的动作。尽管这里没有示出，为简洁起见，存在基本上如已经参考图3描述的，卫星定位装置8、识别标签读取器9、具有存储装置11的处理单元10和无线通信模块12。本地命令接口13可以被放置在叉车51上。如在上面的示例中，处理单元10将基准图像与由卫星定位装置8检测到的坐标以及时间戳相关联，并且将基准图像、由卫星定位装置8检测到的坐标以及时间戳存储在存储装置11中。图9示意性地示出了用于农业食物产品的可追溯性的系统300，其包括：多个设备1，其是基本上已经描述的类型；以及远程服务器301，其托管了数据库302。远程服务器301可以经由扩展通信网络305以及他们相应的无线通信模块连接到每一个设备1。此设备1的不同示例可以彼此不同，例如，在诸如框架的形状或底座的结构的方面中，包括关于所使用的容器的类型，但是它们仍然配备有拍照、影像配准和时间戳功能以在运输之前记录容器的配置。系统300还可以包括识别标签307，例如RFID标签，用于特定来源地点的唯一标识。识别标签307可以应用于个体植物或植物组，或者它们可以与收获土地的部分相关联。识别标签307可以由设备1的识别标签读取器读取并且与设备1被使用时获取的基准图像和控制图像以及其他信息相关联。当经由扩展通信网络305的连接是可用的时，存储在设备1的存储装置中的信息被传送到数据库302，因为收获区域频繁地不被这些服务覆盖，或者不被连续地覆盖，这意味着存在显著的服务中断。一旦被上传到数据库305中，该信息就被并入可追溯性链中，并且可用于记录从收获的第一步骤的产品的完整性，以有利于消费者和监控官方。显然，可以对本文所描述的设备进行修改和变化，同时保持在由所附权利要求限定的保护范围内。
