标题title
一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺
摘要abst
本发明涉及一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺，包括，首先通过对破损抽油机基础进行拍摄，并对拍摄的图像传输值中控器，中控器对图像进行处理获取抓取点，再对抓取点进行逐一的抓取动作，实现将抽油机基础上的大块物体移动至收集箱内，本发明通过先将大块物体进行抓取，再通过吹扫机将中块物体吹至收集箱的工作，最后对灰尘粉末类的物体进行清洗工作，完成对抽油机基础的清理工作，并在抓取、吹扫和清洗时设置不同的检验标准，提高对抽油机基础的清理工作，从而提高浇筑后抽油机基础的牢固性。
权利要求书clms
1.一种抽油机基础的检修工艺，其特征在于，包括，步骤S1，中控器与设置在第一轨道板上的相机连接，中控器接收相机实时拍摄的图像并对图像进行分析；步骤S2，所述中控器通过对图像中的高度和/或宽度大于等于X1的物体的中心点进行定位，获取抓取点；步骤S3，所述中控器根据抓取点的位置信息控制第一轨道板上的第一电机转动，使与第一电机的输出轴连接的第一螺纹杆转动带动第一滑块在水平方向上的运动，第一滑块通过第一连接块和第一连接杆与抓手连接，液压机通过液压管与抓手连接，所述中控器通过控制第一电机的运转将抓手移动至水平预设位置，并控制液压机使抓手保持张开；步骤S4，所述中控处理器控制设置在第二轨道板上的第二电机转动，使与第二电机输出轴连接的第二螺纹杆转动带动第二滑块在竖直方向上的运动，第二滑块通过第二连接块与第一轨道板连接，带动第一轨道板的上下运动，以将抓手移动至竖直预设位置，所述中控器控制液压机使抓手合拢；步骤S5，当抓取到物体后，所述中控器控制抓手将物体移动至设置在第一轨道板下方远离第二轨道板方向的收集箱内，所述收集箱上方设置有第一开口，所述收集箱的朝向第二轨道板方向设置有第二开口，所述第一开口和第二开口处均设置有盖板，盖板处设置有开合装置，所述中控器通过控制开合装置的开闭，以使收集箱的打开和关闭，直至完成抓取点的抓取工作；步骤S6，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X1的物体进行确定，若存在，则所述中控器对物体进行二次定位抓取，若二次定位抓取后仍存在，则进行三次定位抓取，若三次定位抓取后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S7，若不存在，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定；步骤S8，所述中控器根据抽油机基础的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行确定，其中，吹扫机的工作参数包括吹扫机的吹风速度和吹风时间，清洗管的工作参数包括清洗管的打开阀门个数、清洗管的水流流量和清洗时间；步骤S9，所述吹扫机按照确定的吹风速度运行至确定的吹风时间时，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行确定，若存在，则所述中控器根据实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量对吹扫机的工作参数进行调整，吹扫机按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器对第一次调整后的吹扫机参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S10，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体不存在时，则所述中控器控制清洗管按照确定的清洗管打开阀门个数，确定的清洗管的水流流量工作至清洗时间时，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管的工作参数进行调整，清洗管按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器对第一次调整后的清洗管参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S11，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体不存在时，抽油机基础的检修工艺完成。2.根据权利要求1所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，在所述步骤S7中，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定，B=0.6×S/S0+0.2×P/P0+0.2×M/M0其中，B表示抽油机基础的破损参数，S表示抽油机基础上表面的破损面积，S0表示抽油机基础上表面的实际面积，P表示抽油机的功率，P0表示预设的抽油机功率，M表示抽油机的重量，M0表示预设的抽油机重量。3.根据权利要求2所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，所述中控器内预设有抽油机基础的破损参数B1,B2,B3,…,Bn，其中，B1表示抽油机基础的第一预设破损参数，B2表示抽油机基础的第二预设破损参数，B3表示抽油机基础的第三预设破损参数，Bn表示抽油机基础的第n预设破损参数；所述中控器内还预设有吹扫机和清洗管的工作参数Wi，i=1,2,3,…,n，其中，WC表示吹扫机的工作参数，WQ表示清洗管的工作参数；对于吹扫机的第i工作参数WCi，i=1,2,3,…,n，Cvi表示吹扫机的第i预设吹风速度，Cti表示吹扫机的第i预设吹风时间；对于清洗管的第i工作参数WQ，i=1,2,3,…,n，Gsi 表示清洗管的打开阀门个数，Gqi表示清洗管的第i预设水流流量，Gti表示清洗管的第i清洗时间。4.根据权利要求3所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，在所述步骤S8中，所述中控器根据抽油机基础的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行确定，若B≤B1时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W1，并从中选取Cv1为吹扫机的吹风速度，选取Ct1为吹扫机的吹风时间，选取Gs1为清洗管的打开阀门个数，选取Gq1为清洗管的水流流量，选取Gt1为清洗管的清洗时间；若B1＜B≤B2时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W2，并从中选取Cv2为吹扫机的吹风速度，选取Ct2为吹扫机的吹风时间，选取Gs2为清洗管的打开阀门个数，选取Gq2为清洗管的水流流量，选取Gt2为清洗管的清洗时间；若B2＜B≤B3时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W3，并从中选取Cv3为吹扫机的吹风速度，选取Ct3为吹扫机的吹风时间，选取Gs3为清洗管的打开阀门个数，选取Gq3为清洗管的水流流量，选取Gt3为清洗管的清洗时间；若B＜B≤Bn时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为Wn，并从中选取Cvn为吹扫机的吹风速度，选取Ctn为吹扫机的吹风时间，选取Gsn为清洗管的打开阀门个数，选取Gqn为清洗管的水流流量，选取Gtn为清洗管的清洗时间。5.根据权利要求4所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，所述中控器内预设有物体数量参数A1,A2,A3…An，其中，A1表示第一预设物体数量，A2表示第二预设物体数量，A3表示第三预设物体数量，An表示第n预设物体数量。6.根据权利要求5所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，在所述步骤S9中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体数量对吹扫机的工作参数进行调整，设定确定的吹扫机的吹风速度为Cvs，设定确定的吹扫机的吹风时间为Cts，s=1,2,3,…,n，则，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A1时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为An时，则所述中控器调整Cvn为吹扫机的吹风速度，调整Ctn为吹扫机的吹风时间。7.根据权利要求6所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，所述吹扫机按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的吹风时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的吹扫机参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Cv中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Cvn为调整后的吹扫机的吹风速度，若Ct中s+x大于n时，以Ctn为调整后的吹扫机的吹风时间。8.根据权利要求7所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，在所述步骤S10中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管的工作参数进行调整，设定确定的清洗管的打开阀门的个数为Gss，设定确定的清洗管的水流流量为Gqs，设定确定的清洗管的清洗时间为Gts，s=1,2,3,…,n，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A1时，则所述中控器保持Gss为清洗管打开阀门的个数，保持Gqs为清洗管的水流流量，保持Gts为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为An时，则所述中控器调整Gsn为清洗管打开阀门的个数，调整Gqn为清洗管的水流流量，调整Gtn为清洗管的清洗时间。9.根据权利要求8所述的抽油机基础的检修工艺，其特征在于，所述吹清洗管按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的清洗时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X3的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的清洗管参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Gs中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Gsn为调整后的清洗管打开阀门的个数，若Gq中s+x大于n时，以Gqn为调整后的清洗管的水流流量，若Gt中s+x大于n时，以Gtn为调整后的清洗管的清洗时间。10.一种用以权利要求1-9所述的抽油机基础检修工艺对应的粘结剂，其特征在于，其组分及配比按重量百分比包括：环氧树脂为13% ，固化剂11%，二甲苯9%，水泥砂浆67%。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田抽油机基础修复技术领域，尤其涉及一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺。背景技术油田抽油机基础是安装抽油机机架的水泥基础设备，起到承付抽油机机架安全正常运行的作用。现有抽油机基础为水泥钢筋制品，年份久了容易风化腐蚀，采油工作业有震动时，抽油机基础可能产生裂缝、掉渣，风化部分容易发生脱落现象，特别是抽油机机头部位，承付压力大，基础破损脱落严重，破损严重会造成机架倒塌引发伤人事故，直接影响采油生产安全。而抽油机基础破损后对于破损部位的清理工作影响着后续的焊接和浇筑，从而影响着浇筑后的抽油机基础的牢固性，但现有技术中仍缺少对抽油机基础破损后的清理工作的检修工艺。发明内容为此，本发明提供一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺，用以克服现有技术中仍缺少对抽油机基础破损后的清理工作的检修工艺的问题。为实现上述目的，本发明提供一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺，包括，步骤S1，中控器与设置在第一轨道板上的相机连接，中控器接收相机实时拍摄的图像并对图像进行分析；步骤S2，所述中控器通过对图像中的高度和/或宽度大于等于X1的物体的中心点进行定位，获取抓取点；步骤S3，所述中控器根据抓取点的位置信息控制第一轨道板上的第一电机转动，使与第一电机的输出轴连接的第一螺纹杆转动带动第一滑块在水平方向上的运动，第一滑块通过第一连接块和第一连接杆与抓手连接，液压机通过液压管与抓手连接，所述中控器通过控制第一电机的运转将抓手移动至水平预设位置，并控制液压机使抓手保持张开；步骤S4，所述中控处理器控制设置在第二轨道板上的第二电机转动，使与第二电机输出轴连接的第二螺纹杆转动带动第二滑块在竖直方向上的运动，第二滑块通过第二连接块与第一轨道板连接，带动第一轨道板的上下运动，以将抓手移动至竖直预设位置，所述中控器控制液压机使抓手合拢；步骤S5，当抓取到物体后，所述中控器控制抓手将物体移动至设置在第一轨道板下方远离第二轨道板方向的收集箱内，所述收集箱上方设置有第一开口，所述收集箱的朝向第二轨道板方向设置有第二开口，所述第一开口和第二开口处均设置有盖板，盖板处设置有开合装置，所述中控器通过控制开合装置的开闭，以使收集箱的打开和关闭，直至完成抓取点的抓取工作；步骤S6，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X1的物体进行确定，若存在，则所述中控器对物体进行二次定位抓取，若二次定位抓取后仍存在，则进行三次定位抓取，若三次定位抓取后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S7，若不存在，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定；步骤S8，所述中控器根据抽油机基础的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行确定，其中，吹扫机的工作参数包括吹扫机的吹风速度和吹风时间，清洗管的工作参数包括清洗管的打开阀门个数、清洗管的水流流量和清洗时间；步骤S9，所述吹扫机按照确定的吹风速度运行至确定的吹风时间时，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行确定，若存在，则所述中控器根据实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量对吹扫机的工作参数进行调整，吹扫机按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器对第一次调整后的吹扫机参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S10，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体不存在时，则所述中控器控制清洗管按照确定的清洗管打开阀门个数，确定的清洗管的水流流量工作至清洗时间时，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管的工作参数进行调整，清洗管按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器对第一次调整后的清洗管参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；步骤S11，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体不存在时，抽油机基础的检修工艺完成。进一步地，在所述步骤S7中，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定，B=0.6×S/S0+0.2×P/P0+0.2×M/M0其中，B表示抽油机基础的破损参数，S表示抽油机基础上表面的破损面积，S0表示抽油机基础上表面的实际面积，P表示抽油机的功率，P0表示预设的抽油机功率，M表示抽油机的重量，M0表示预设的抽油机重量。进一步地，所述中控器内预设有抽油机基础的破损参数B1,B2,B3,…,Bn，其中，B1表示抽油机基础的第一预设破损参数，B2表示抽油机基础的第二预设破损参数，B3表示抽油机基础的第三预设破损参数，Bn表示抽油机基础的第n预设破损参数；所述中控器内还预设有吹扫机和清洗管的工作参数Wi，i=1,2,3,…,n，其中，WC表示吹扫机的工作参数，WQ表示清洗管的工作参数；对于吹扫机的第i工作参数WCi，i=1,2,3,…,n，Cvi表示吹扫机的第i预设吹风速度，Cti表示吹扫机的第i预设吹风时间；对于清洗管的第i工作参数WQ，i=1,2,3,…,n，Gsi 表示清洗管的打开阀门个数，Gqi表示清洗管的第i预设水流流量，Gti表示清洗管的第i清洗时间。进一步地，在所述步骤S8中，所述中控器根据抽油机基础的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行确定，若B≤B1时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W1，并从中选取Cv1为吹扫机的吹风速度，选取Ct1为吹扫机的吹风时间，选取Gs1为清洗管的打开阀门个数，选取Gq1为清洗管的水流流量，选取Gt1为清洗管的清洗时间；若B1＜B≤B2时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W2，并从中选取Cv2为吹扫机的吹风速度，选取Ct2为吹扫机的吹风时间，选取Gs2为清洗管的打开阀门个数，选取Gq2为清洗管的水流流量，选取Gt2为清洗管的清洗时间；若B2＜B≤B3时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W3，并从中选取Cv3为吹扫机的吹风速度，选取Ct3为吹扫机的吹风时间，选取Gs3为清洗管的打开阀门个数，选取Gq3为清洗管的水流流量，选取Gt3为清洗管的清洗时间；若B＜B≤Bn时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为Wn，并从中选取Cvn为吹扫机的吹风速度，选取Ctn为吹扫机的吹风时间，选取Gsn为清洗管的打开阀门个数，选取Gqn为清洗管的水流流量，选取Gtn为清洗管的清洗时间。进一步地，所述中控器内预设有物体数量参数A1,A2,A3…An，其中，A1表示第一预设物体数量，A2表示第二预设物体数量，A3表示第三预设物体数量，An表示第n预设物体数量。进一步地，在所述步骤S9中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体数量对吹扫机的工作参数进行调整，设定确定的吹扫机的吹风速度为Cvs，设定确定的吹扫机的吹风时间为Cts，s=1,2,3,…,n，则，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A1时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为An时，则所述中控器调整Cvn为吹扫机的吹风速度，调整Ctn为吹扫机的吹风时间。进一步地，所述吹扫机按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的吹风时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的吹扫机参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Cv中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Cvn为调整后的吹扫机的吹风速度，若Ct中s+x大于n时，以Ctn为调整后的吹扫机的吹风时间。进一步地，在所述步骤S10中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管的工作参数进行调整，设定确定的清洗管的打开阀门的个数为Gss，设定确定的清洗管的水流流量为Gqs，设定确定的清洗管的清洗时间为Gts，s=1,2,3,…,n，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A1时，则所述中控器保持Gss为清洗管打开阀门的个数，保持Gqs为清洗管的水流流量，保持Gts为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为An时，则所述中控器调整Gsn为清洗管打开阀门的个数，调整Gqn为清洗管的水流流量，调整Gtn为清洗管的清洗时间。进一步地，所述吹清洗管按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的清洗时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X3的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的清洗管参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Gs中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Gsn为调整后的清洗管打开阀门的个数，若Gq中s+x大于n时，以Gqn为调整后的清洗管的水流流量，若Gt中s+x大于n时，以Gtn为调整后的清洗管的清洗时间。进一步地，一种抽油机基础检修工艺对应的粘结剂，其特征在于，其组分及配比按重量百分比包括：环氧树脂为13% ，固化剂11%，二甲苯9%，水泥砂浆67%。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过对破损抽油机基础进行拍摄，并对拍摄的图像进行处理获取抓取点，再对抓取点进行逐一的抓取动作，实现将抽油机基础上的大块物体移动至收集箱内，本发明通过先将大块物体进行抓取，再通过吹扫机将中块物体吹至收集箱的工作，最后对灰尘粉末类的物体进行清洗工作，完成对抽油机基础的清理工作，并在抓取、吹扫和清洗时设置不同的检验标准，提高对抽油机基础的清理工作，从而提高浇筑后抽油机基础的牢固性。尤其，本发明通过设置第一轨道板和第二轨道板，通过第一轨道板上滑动的移动使与其连接的抓手实现水平方向的移动，并通过第二轨道板上的第二滑块与第一轨道板的连接，实现第一轨道板的上下移动，从而实现抓手在水平方向和竖直方向上的移动，满足对物体的抓取工作，而且底座上设置有滚轮，可以实现对检修装置的移动，实现对抽油机基础的不同破损面的清理工作，提高清理效果。尤其，本发明通过根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定，对每个抽油机基础的破损参数进行针对性的确定，提高后续清洗工作参数的准确率，从而提高清理效果，完成抽油机基础的检修工艺。进一步地，本发明根据准确确定的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行初步确定，并在抓取工作完成后使吹扫机进行工作，并设置低于抓手抓取物体的标准校验的X2对吹扫工作的完成情况，并根据完成情况对吹扫机的工作参数进行调整，并使吹扫机以调整后的工作参数进行运行，当调整后的工作参数运行至预设时间时，再对吹扫工作进行检验，仍未完成时，对吹扫机调整后的工作参数进行二次调整，以使吹扫机能够更快的完成吹扫工作，当二次调整后仍检验未通过时，中控器发出报警指令，提示工作人员对电机等状态进行确定，提高吹扫机的吹扫效率，以完成对抽油机基础的清理工作。进一步地，本发明设置在吹扫机工作检验完成后对抽油机基础进行清洗工作，当清洗管按照预设参数完成工作时，所述中控器对清洗工作以低于吹扫机抓取物体的标准校验的X3对吹扫工作的完成情况进行校验，当校验未通过时，则对清洗管的工作参数进行调整，以使其能够更快的完成清洗工作，当二次调整后仍未校验通过时，以调整后的参数进行二次调整，使清洗管能够快速完成清洗工作，提高清洗管的清洗效果，从而提高清理效果，完成抽油机基础的检修工艺。附图说明图1为本发明所述抽油机基础修复检修工艺的流程示意图；图2为本发明所述抽油机基础修复检修工艺对应的检修装置的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明提供了一种抽油机基础修复粘结剂及检修工艺包括，步骤S1，中控器9与设置在第一轨道板1上的相机8连接，中控器9接收相机8实时拍摄的图像并对图像进行分析；步骤S2，所述中控器9通过对图像中的高度和/或宽度大于等于X1的物体的中心点进行定位，获取抓取点；步骤S3，所述中控器9根据抓取点的位置信息控制第一轨道板1上的第一电机101转动，使与第一电机101的输出轴连接的第一螺纹杆102转动带动第一滑块103在水平方向上的运动，第一滑块103通过第一连接块105和第一连接杆106与抓手5连接，液压机通过液压管与抓手5连接，所述中控器通过控制第一电机101的运转将抓手5移动至水平预设位置，并控制液压机使抓手5保持张开；步骤S4，所述中控处理器控制设置在第二轨道板2上的第二电机201转动，使与第二电机201输出轴连接的第二螺纹杆202转动带动第二滑块203在竖直方向上的运动，第二滑块203通过第二连接块205与第一轨道板1连接，带动第一轨道板1的上下运动，以将抓手5移动至竖直预设位置，所述中控器9控制液压机使抓手5合拢；步骤S5，当抓取到物体后，所述中控器控制抓手5将物体移动至设置在第一轨道板1下方远离第二轨道板2方向的收集箱6内，所述收集箱6上方设置有第一开口601，所述收集箱6的朝向第二轨道板2方向设置有第二开口602，所述第一开口601和第二开口602处均设置有盖板，盖板处设置有开合装置，所述中控器通过控制开合装置的开闭，以使收集箱6的打开和关闭，直至完成抓取点的抓取工作；步骤S6，所述中控器9对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X1的物体进行确定，若存在，则所述中控器9对物体进行二次定位抓取，若二次定位抓取后仍存在，则进行三次定位抓取，若三次定位抓取后仍存在，则所述中控器9发出报警指令；步骤S7，若不存在，所述中控器9根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定；步骤S8，所述中控器9根据抽油机基础的破损参数对吹扫机3和清洗管4的工作参数进行确定，其中，吹扫机3的工作参数包括吹扫机3的吹风速度和吹风时间，清洗管4的工作参数包括清洗管4的打开阀门个数、清洗管4的水流流量和清洗时间；步骤S9，所述吹扫机3按照确定的吹风速度运行至确定的吹风时间时，所述中控器9对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行确定，若存在，则所述中控器9根据实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量对吹扫机3的工作参数进行调整，吹扫机3按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器9对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器9对第一次调整后的吹扫机3参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器9发出报警指令；步骤S10，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体不存在时，则所述中控器9控制清洗管4按照确定的清洗管4打开阀门个数，确定的清洗管4的水流流量工作至清洗时间时，所述中控器9根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管4的工作参数进行调整，清洗管4按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器9对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器9对第一次调整后的清洗管4参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器9发出报警指令；步骤S11，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体不存在时，抽油机基础的检修工艺完成。请参阅图2所示，本发明还提供一种抽油机基础修复粘结剂检修工艺对应的检修装置，包括：第一轨道板1，所述第一轨道板1上设置有第一电机101，所述第一电机101的输出轴与第一螺纹杆102连接，所述第一螺纹杆远离电机的一端设置有第一轴承104，所述第一螺纹杆102上设置有第一滑块103，第一电机101的转动带动第一螺纹杆102转动带动第一滑块103在水平方向上的运动；第二轨道板2，所述第二轨道板2上设置有第二电机201，所述第二电机201的输出轴与第二螺纹杆202连接，所述第二螺纹杆远离电机的一端设置有第二轴承204，所述第二螺纹杆202上设置有第二滑块203，第二电机201的转动带动第二螺纹杆202转动带动第二滑块203在竖直方向上的运动，所述第二滑块203通过第二连接块205与第一轨道板1连接，带动第一轨道板1的上下运动；抓手5，其通过第一连接杆106与第一连接块105连接，所述第一连接块105与第一滑块103连接，液压机通过液压管与抓手5连接；底座7，其设置在第二轨道板2的下方，用以支持第二轨道板2；收集箱6，其设置在第一轨道板1下方远离第二轨道板2的方向的箱体，所述收集箱6上方设置有第一开口601，所述收集箱6的朝向第二轨道板2方向设置有第二开口602，所述第一开口601和第二开口602处均设置有盖板，盖板处设置有开合装置，用以打开或关闭收集箱6，所述收集箱6用以收集抽油机基础上的破损物体；吹扫机3，其设置在所述第二轨道板2的下方，用以对抽油机基础进行吹扫工作；清洗管4，其设置在所述第二轨道板2的下方，所述清洗管4包括若干清洗管道，每个清洗管道上均设置有电磁阀，用以对抽油机基础进行清洗工作；相机8，其设置在所述第一轨道板1上，用以对抽油机基础进行拍摄；中控器9，其设置在第二轨道板2上，所述中控器与第一电机101和第二电机201连接，用以实现对抓手5的水平方向和竖直方向的移动，所述中控器与液压机连接，用以控制抓手5的张开和合拢，所述中控器与相机8连接，用以实时接收相机8拍摄的照片并对照片进行分析，所述中控器与吹扫机3连接，用以吹扫机3的工作参数进行确定和调整，所述中控器与清洗管4连接，用以控制打开的清洗管道的个数，清洗管4的水流流量以及清洗时间。所述中控器通过接收相机8传输的抽油机的图像并对其中大于等于X1的物体进行定位，所述中控器控制第一电机101和第二电机201的转动将抓手5移动抓手5点，并通过液压机调整抓手5的动作实现对物体的抓取，并在抓取物体后将物体移动至收集箱6，将物体移动完成后，所述中控器对实时图像的分析确定抓手5工作的完成情况，并对未完成的物体进行二次定位抓取，二次定位抓取后仍存在则进行三次定位抓取，若三次定位抓取后仍存在则报警。具体而言，本发明实施例中，抓手5工作完成后，即所述中控器9检验实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X1的物体不存在时，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定，并使吹扫机3按确定的工作参数进行工作至预设时间时，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行确定，若存在，则所述中吹扫机3的工作参数进行调整，吹扫机3二次工作完成时进行二次检验，二次检验后仍存在，所述中控器9对第一次调整后的吹扫机3参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器9发出报警指令.具体而言，本发明实施例中，吹扫机3工作完成后，即所述中控器9检验实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体不存在时，清洗管4开始工作，当清洗管4完成工作时，所述中控器检验实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X3的物体，若存在则根据实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管4的工作参数进行调整，清洗管4按照调整后的工作参数二次运转完成时，所述中控器9对实时图像中的高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量进行二次确定，二次确定后仍存在，所述中控器9对第一次调整后的清洗管4参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器9发出报警指令，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体不存在时，抽油机基础的检修工艺完成。具体而言，本发明实施例中，所述吹扫机3设置在所述第二轨道板2的下方，所述清扫机可以设置为有吹风功能的吹风机，只要能够满足将抽油机基础上的碎小石子和灰尘进行目地性的吹入收集箱6即可，本发明并不限定清扫机的具体结构和装置，以具体实施为准。具体而言，本发明实施例中，清洗管4设置在所述第二轨道板2的下方，所述清洗管4包括若干清洗管道，每个清洗管道上均设置有电磁阀，每个电磁阀均与中控器9连接，实现中控器9对每个清洗管4路的控制，本发明并不限定清洗管4的具体结构和设置，以能够实现本发明对抽油机基础的清洁工作即可，以具体实施为准。具体而言，本发明实施例中，第二轨道板2设置在底座7上，底座7下方还可以设置滚轮，若抽油机基础的破损面积较大时，可以通过滚轮对检修装置进行移动，移动后实现对抽油机基础的大面积的清洗工作，避免因破损面积较大而清理不干净的情况发生，提高检修装置的应用范围和灵活性。具体而言，本发明实施例中，X1大于X2大于X3，且X1、X2和X3的具体数值可以以抽油机的重量来确定，也可以以抽油机基础的尺寸来确定，本发明并不限定具体的数值。具体而言，本发明实施例中，通过获取抓取点，所述中控器9对抓取点进行逐一的抓取动作，实现将抽油机基础上的大块物体移动至收集箱6内，本发明通过先将大块物体进行抓取，再通过吹扫机3将中块物体吹至收集箱6的工作，最后对灰尘粉末类的物体进行清洗工作，完成对抽油机基础的清理工作，并在抓取、吹扫和清洗时设置不同的检验标准，提高对抽油机基础的清理工作，从而提高浇筑后抽油机基础的牢固性。具体而言，本发明实施例中，在所述步骤S7中，所述中控器根据抽油机基础上表面的破损面积、抽油机的功率和抽油机的重量对抽油机基础的破损参数进行确定，B=0.6×S/S0+0.2×P/P0+0.2×M/M0其中，B表示抽油机基础的破损参数，S表示抽油机基础上表面的破损面积，S0表示抽油机基础上表面的实际面积，P表示抽油机的功率，P0表示预设的抽油机功率，M表示抽油机的重量，M0表示预设的抽油机重量。具体而言，本发明实施例中，抽油机的预设功率和预设重量，可以根据不同类型的抽油机设置不同的标准，还可以根据不同驴头的数量设置不同的预设抽油机重量，本发明并不限定具体的抽油机功率和抽油机重量，以具体实施为准。具体而言，本发明实施例中，所述中控器内预设有抽油机基础的破损参数B1,B2,B3,…,Bn，其中，B1表示抽油机基础的第一预设破损参数，B2表示抽油机基础的第二预设破损参数，B3表示抽油机基础的第三预设破损参数，Bn表示抽油机基础的第n预设破损参数。具体而言，本发明实施例中，所述中控器内还预设有吹扫机和清洗管的工作参数Wi，i=1,2,3,…,n，其中，WC表示吹扫机的工作参数，WQ表示清洗管的工作参数；对于吹扫机的第i工作参数WCi，i=1,2,3,…,n，Cvi表示吹扫机的第i预设吹风速度，Cti表示吹扫机的第i预设吹风时间；对于清洗管的第i工作参数WQ，i=1,2,3,…,n，Gsi 表示清洗管的打开阀门个数，Gqi表示清洗管的第i预设水流流量，Gti表示清洗管的第i清洗时间。具体而言，本发明实施例中，在所述步骤S8中，所述中控器根据抽油机基础的破损参数对吹扫机和清洗管的工作参数进行确定，若B≤B1时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W1，并从中选取Cv1为吹扫机的吹风速度，选取Ct1为吹扫机的吹风时间，选取Gs1为清洗管的打开阀门个数，选取Gq1为清洗管的水流流量，选取Gt1为清洗管的清洗时间；若B1＜B≤B2时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W2，并从中选取Cv2为吹扫机的吹风速度，选取Ct2为吹扫机的吹风时间，选取Gs2为清洗管的打开阀门个数，选取Gq2为清洗管的水流流量，选取Gt2为清洗管的清洗时间；若B2＜B≤B3时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为W3，并从中选取Cv3为吹扫机的吹风速度，选取Ct3为吹扫机的吹风时间，选取Gs3为清洗管的打开阀门个数，选取Gq3为清洗管的水流流量，选取Gt3为清洗管的清洗时间；若B＜B≤Bn时，则所述中控器确定吹扫机和清洗管的工作参数为Wn，并从中选取Cvn为吹扫机的吹风速度，选取Ctn为吹扫机的吹风时间，选取Gsn为清洗管的打开阀门个数，选取Gqn为清洗管的水流流量，选取Gtn为清洗管的清洗时间。具体而言，本发明实施例中，所述中控器内预设有物体数量参数A1,A2,A3…An，其中，A1表示第一预设物体数量，A2表示第二预设物体数量，A3表示第三预设物体数量，An表示第n预设物体数量。具体而言，本发明实施例中，在所述步骤S9中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体数量对吹扫机的工作参数进行调整，设定确定的吹扫机的吹风速度为Cvs，设定确定的吹扫机的吹风时间为Cts，s=1,2,3,…,n，则，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A1时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Cv为吹扫机的吹风速度，调整Ct为吹扫机的吹扫时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X2的物体的数量为An时，则所述中控器调整Cvn为吹扫机的吹风速度，调整Ctn为吹扫机的吹风时间。具体而言，本发明实施例中，所述吹扫机按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的吹风时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X2的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的吹扫机参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Cv中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Cvn为调整后的吹扫机的吹风速度，若Ct中s+x大于n时，以Ctn为调整后的吹扫机的吹风时间。具体而言，本发明实施例中，在所述步骤S10中，所述中控器根据确定的实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体数量对清洗管的工作参数进行调整，设定确定的清洗管的打开阀门的个数为Gss，设定确定的清洗管的水流流量为Gqs，设定确定的清洗管的清洗时间为Gts，s=1,2,3,…,n，若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A1时，则所述中控器保持Gss为清洗管打开阀门的个数，保持Gqs为清洗管的水流流量，保持Gts为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A2时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为A3时，则所述中控器调整Gs为清洗管打开阀门的个数，调整Gq为清洗管的水流流量，调整Gt为清洗管的清洗时间；若实时图像中高度和/或宽度大于等于X3的物体的数量为An时，则所述中控器调整Gsn为清洗管打开阀门的个数，调整Gqn为清洗管的水流流量，调整Gtn为清洗管的清洗时间。具体而言，本发明实施例中，所述吹清洗管按照调整后的工作参数继续工作直至调整后的清洗时间结束，所述中控器对实时图像中是否存在高度和/或宽度大于等于X3的物体进行二次确定，若存在，则对第一次调整后的清洗管参数进行再次调整，若再次调整后仍存在，则所述中控器发出报警指令；若Gs中s+x大于n时，x=1,2,3,…,n，以Gsn为调整后的清洗管打开阀门的个数，若Gq中s+x大于n时，以Gqn为调整后的清洗管的水流流量，若Gt中s+x大于n时，以Gtn为调整后的清洗管的清洗时间。具体而言，本发明实施例中，本发明还提供一种用以抽油机基础检修工艺对应的粘结剂，其组分及配比按重量百分比包括：环氧树脂为13% ，固化剂11%，二甲苯9%，水泥砂浆67%。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
