标题title
猪场食料给送方法、装置、终端设备及可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种猪场食料给送方法、装置、终端设备以及计算机可读存储介质，该猪场食料给送方法应用于料管系统，料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通主料管和二级副料管的一级副料管，该猪场食料给送方法通过获取各二级副料管各自上传的食料给送参数；根据食料给送参数控制开启主料管的第一开关从食料仓接收待给送食料，并将待给送食料导送至一级副料管；控制开启一级副料管的第二开关将待给送食料导送至各二级副料管，以供各二级副料管将各自接收到的待给送食料投送至食槽。本发明能够避免料管空运行导致资源浪费的现象，进而节省猪场自动化控制给送食料过程的成本。
权利要求书clms
1.一种猪场食料给送方法，其特征在于，所述猪场食料给送方法应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，所述猪场食料给送方法包括：获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。2.如权利要求1所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管的步骤，包括：检测所述第一开关的开闭状态，并根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。3.如权利要求2所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述开闭状态包括开启和关闭，所述根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管的步骤，包括：若检测到所述第一开关关闭，则控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管；或者，若检测到所述第一开关开启，则在检测到所述一级副料管的防堵塞传感器触发预设指令时，控制开启所述第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。4.如权利要求1所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述食料给送参数包括食料重量或者食料体积，所述根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料的步骤，包括：根据各所述食料重量或者各所述食料体积计算总重量或者总体积；控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料。5.如权利要求4所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料的步骤，包括：控制开启所述主料管的第一开关并同步监测所述主料管接收的待给送食料的第一重量或者第一体积；在检测到所述第一重量达到所述总重量或者所述第一体积达到所述总体积时，关闭所述第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收到所述总重量或者所述总体积的待给送食料。6.如权利要求4所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述猪场食料给送方法还包括：控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料。7.如权利要求6所述的猪场食料给送方法，其特征在于，所述猪场食料给送方法还包括：监测所述第三开关的开启时长；在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；若是，则控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。8.一种猪场食料给送装置，其特征在于，所述猪场食料给送装置应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，所述猪场食料给送装置包括：获取模块，用于获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；第一控制模块，用于根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；第二控制模块，用于控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的猪场食料给送程序，所述猪场食料给送程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的猪场食料给送方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的猪场食料给送方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖技术领域，尤其涉及一种猪场食料给送方法、装置、终端设备以及计算机可读存储介质。背景技术随着家畜养殖行业的不断发展，家畜养殖的规模越来越大。如此，为了在最大程度上减少人工操作，提升养殖效率，时下众多生猪养殖企业都采用了智能化设备来针对猪场进行自动管控。例如，现有在生猪养殖的猪场中配置以用于给生猪给送食料的料管系统，基本都已经实现了自动化控制，即，通过PLC来控制料管系统的开关，从而实现定时定量的向生猪投喂食料。然而，现有猪场中配置的料管系统往往都是包含有具体负责不同功能的多层级料管，而PLC控制料管系统的开关时又通常是统一控制，即，同步开启或者关闭该全部多层级料管的开关。如此，在给送食料的过程中，当食料处于某一层级料管中进行导送时，其余各层级料管就会存在空运行现象，从而造成资源浪费。综上，现有料管系统的自动化控制方式容易造成料管空运行，导致资源浪费从而徒增成本。发明内容本发明的主要目的在于提供一种猪场食料给送方法、装置、终端设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品，旨在解决现有技术中，料管系统的自动化控制方式容易造成料管空运行，导致资源浪费从而徒增成本的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种猪场食料给送方法，所述猪场食料给送方法应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，所述猪场食料给送方法包括：获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。进一步地，所述控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管的步骤，包括：检测所述第一开关的开闭状态，并根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。进一步地，所述开闭状态包括开启和关闭，所述根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管的步骤，包括：若检测到所述第一开关关闭，则控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管；或者，若检测到所述第一开关开启，则在检测到所述一级副料管的防堵塞传感器触发预设指令时，控制开启所述第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。进一步地，所述食料给送参数包括食料重量或者食料体积，所述根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料的步骤，包括：根据各所述食料重量或者各所述食料体积计算总重量或者总体积；控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料。进一步地，所述控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料的步骤，包括：控制开启所述主料管的第一开关并同步监测所述主料管接收的待给送食料的第一重量或者第一体积；在检测到所述第一重量达到所述总重量或者所述第一体积达到所述总体积时，关闭所述第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收到所述总重量或者所述总体积的待给送食料。进一步地，所述猪场食料给送方法还包括：控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料。进一步地，所述猪场食料给送方法还包括：监测所述第三开关的开启时长；在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；若是，则控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种猪场食料给送装置，所述猪场食料给送装置应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，所述猪场食料给送装置包括：获取模块，用于获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；第一控制模块，用于根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；第二控制模块，用于控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。所述猪场食料给送装置的各个功能模块在运行时实现如上述中的猪场食料给送方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种终端设备，所述终端设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的猪场食料给送程序，所述猪场食料给送程序被所述处理器执行时实现如上述中的猪场食料给送方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的猪场食料给送方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的猪场食料给送方法的步骤。本发明提出的猪场食料给送方法、装置、终端设备以及计算机可读存储介质，该猪场食料给送方法应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，该猪场食料给送方法通过获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。本发明自动化控制猪场配置的料管系统向猪舍内的生猪投送食料时，先获取给料管系统中各个二级副料管所各自上传的食料给送参数，从而，按照该食料给送参数控制开启与食料仓连通的主料管的第一开关，以令该主料管启动运行从食料仓接收待给送食料，并将该待给送食料导送到一级副料管，然后，通过控制开启该一级副料管的第二开关，以令该一级副料管启动运行来将主料管导送的该待给送食料进一步导送至各个二级副料管，各个二级副料管各自在接收到该待给送食料之后，便可直接将该待给送食料投送至猪舍内的食槽内供生猪食用。相比于现有统一控制料管系统中各个料管的开关来自动化控制给送食料的方式，本发明基于分开独立的控制主料管以及一级副料管的开关来进行食料的导送，能够避免食料尚在主料管导送阶段，一级副料管即开始空运行进而导致资源浪费的现象，有效的节省了猪场自动化控制向生猪给送食料过程中的养殖成本。此外，本发明还通过料管系统中与各个猪舍内食槽相连通从而直接向该食槽投送食料的二级副料管各自上传食料给送参数，再基于该食料给送参数控制与料仓连通的主料管启动导送所需的食料，如此，不仅提高了自动控制给送食料的精准性，还进一步为用户自主定义不同食料给送参数以进行食料差别给送提供了实现基础，从而提升了生猪养殖自动化控制给送食料的智能性以及提升生猪养殖效率。附图说明图1是本发明实施例方案涉及终端设备的硬件运行的结构示意图；图2是本发明一种猪场食料给送方法一实施例的流程示意图；图3是本发明一种猪场食料给送方法一实施例所涉及的料管系统的结构示意图；图4是本发明一种猪场食料给送装置的模块结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及终端设备的硬件运行环境的结构示意图。需要说明的是，图1即可为终端设备的硬件运行环境的结构示意图。本发明实施例终端设备可以是PC，便携计算机等终端设备。如图1所示，该终端设备可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端设备结构并不构成对终端设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及分布式任务的处理程序。其中，操作系统是管理和控制样本终端设备硬件和软件资源的程序，支持分布式任务的处理程序以及其它软件或程序的运行。在图1所示的终端设备中，用户接口1003主要用于与各个终端进行数据通信；网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，并执行以下操作：获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：检测所述第一开关的开闭状态，并根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。进一步地，所述开闭状态包括开启和关闭，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：若检测到所述第一开关关闭，则控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管；或者，若检测到所述第一开关开启，则在检测到所述一级副料管的防堵塞传感器触发预设指令时，控制开启所述第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。进一步地，所述食料给送参数包括食料重量或者食料体积，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：根据各所述食料重量或者各所述食料体积计算总重量或者总体积；控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：控制开启所述主料管的第一开关并同步监测所述主料管接收的待给送食料的第一重量或者第一体积；在检测到所述第一重量达到所述总重量或者所述第一体积达到所述总体积时，关闭所述第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收到所述总重量或者所述总体积的待给送食料。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的猪场食料给送程序，还执行以下操作：监测所述第三开关的开启时长；在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；若是，则控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。基于上述的结构，提出本发明猪场食料给送方法的各个实施例。请参照图2，图2为本发明猪场食料给送方法第一实施例的流程示意图。本发明实施例提供了猪场食料给送方法的实施例，需要说明的是，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本发明实施例猪场食料给送方法应用于如图3所示的料管系统，该料管系统可配置在养殖生猪的猪场当中，且该料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与设置猪舍当中的食槽相连通的二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管。在本实施例中，通过工作人员将要投送给猪舍内生猪食用的干性食料或者湿性食料投放在食料仓当中，然后，料管系统即自动或者基于用户触发的打料指令，开始获取各个二级副料管各自上传的食料给送参数，然后根据该食料给送参数控制开启主料管的第一开关，令该主料管启动运行从该食料仓内导送待给送食料至一级副料管，再然后控制开启该一级副料管的第二开关，令该一级副料管启动运行将接收到的该待给送食料分别导送给各个二级副料管，最后，各个由各个二级副料管直接将接收到的那部分待给送食料投送自己连通的食槽当中，以供设置该食槽的猪舍内的生猪食用。应当理解的是，基于实际应用的不同设计需要，在不同可行的实施方式当中，该料管系统当然还可以包括其它设施，本发明猪场食料给送方法并不针对该料管系统的具体结构设施以及配置等具体内容进行限制。本实施例猪场食料给送方法包括：步骤S100，获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；用于控制料管系统的终端设备在自动化控制料管系统进行食料给送的过程中，先获取该料管系统中各个二级副料管各自上传的食料给送参数。需要说明的是，在本实施例中，料管系统中的主料管、一级副料管以及二级副料管各自可单独配置通信模块，且该各个通信模块相互之间通过无线通信网络的通信网络)建立通信连接。各个二级副料管在自动化控制料管系统进行食料给送的过程中，基于检测接收控制料管系统的终端设备自动下发打料指令来向该终端设备上传预先编写在本地的食料给送参数，该食料给送参数具体可以包括食料重量或者是食料体积。具体地，例如，用户预先在与配置在猪舍当中的食槽向连通的二级副料管上，配置当前猪舍内所饲养生猪每次打料需要投送供其食用的食料重量或者食料体积，从而，在控制料管系统进行自动化给送食料的终端设备于当前时刻自动生成一个打料指令并下发给该各个二级副料管时，该二级副料管即各自分别上传本地已经配置好的食料重量或者食料体积给终端设备。需要说明的是，在本实施例中，各个二级副料管可以向用户提供用户图形界面，从而用户可以利用该图形界面配置食料给送参数，或者基于生猪的生长情况来修改该食料给送参数。具体地，例如，用户可以在当前猪舍内生猪体型较小时配置的二级副料管的食料给送参数—第一食料重量或者第一食料体积，在该生猪成长为较大体型生猪从而在每次打料时需要更多食料的情况下，将该第一食料重量或者第一料体积修改成为第二食料重量或者第二食料体积。此外，由于各个二级副料管均可以单独分别配置食料给送参数，因此，用户还可以同时在不同猪舍饲养不同体型大小的生猪，并分别按照体型配置各个猪舍内对应的二级副料管的食料给送参数。步骤S200，根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；终端设备在接收到所控制的料管系统中各个二级副料管所上传的食料给送参数之后，基于该食料给送参数计算当前整体需要向猪舍内各个食槽给送的总重量或者总体积，然后控制开启与食料仓相连通的主料管的第一开关，令该主料管启动运行以从该食料仓当中接收出该总重量或者总体积的待给送食料，并将该待给送食料导送至连通当前主料管和二级副料管的一级副料管。进一步地，在一种可行的实施例中，上述步骤S200，可以包括：步骤S201，根据各所述食料重量或者各所述食料体积计算总重量或者总体积；终端设备通过叠加所控制的料管系统中各个二级副料管所上传的食料重量得到当前要投送的待给送食料的总重量，或者，终端设备通过叠加该各个二级副料管所上传的食料体积得到该待给送食料的总体积。具体地，例如，假定终端设备所控制的料管系统中包含有3个二级副料管—二级副料管1、二级副料管2和二级副料管3，且该3个二级副料管各自上传给的食料给送参数分别为：食料重量1、食料重量2和食料重量3，如此，终端设备在接收到该3个二级副料管各自上传的该食料重量1、食料重量2和食料重量3之后，直接叠加该食料重量1、食料重量2和食料重量3即可得到当前要通过主料管接收并最终投送到该3个二级副料管所连通食槽的待给送食料的总重量。步骤S202，控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料。终端设备在计算得到当前要投送的待给送食料的总重量或者总体积之后，控制开启主料管的第一开关从而令该主料管运行以开始从食料仓当中接收待给送食料，并且，终端设备在主料管开始运行从食料仓接收待给送食料时，即持续监测该待给送食料的重量或者体积，从而控制该主料管仅能够从食料仓当中接收到所计算的总重量或者总体积的待给送食料。需要说明的是，在本实施例中，终端设备可以通过预先设置在主料管中，专门用于测量该主料管从食料仓中接收的食料的重量或者体积的传感器，来监测主料管从食料仓当中接收待给送食料是否达到所计算的总重量或者总体积。或者，终端设备还可以通过该主料管的形状、管径等参数，通过该主料管开启第一开关运行而从食料仓接收食料的时间，来计算确定主料管从食料仓当中接收待给送食料是否达到所计算的总重量或者总体积。应当理解的是，基于实际应用的不同设计需要，在不同可行的实施例当中，终端设备当然可以任意可以实现食料重量或者体积监测的操作方式，来持续监测待给送食料的重量或者体积。进一步地，在一种可行的实施例中，上述步骤S202，可以包括：步骤S2021，控制开启所述主料管的第一开关并同步监测所述主料管接收的待给送食料的第一重量或者第一体积；具体地，例如，终端设备在控制开启主料管的第一开关从而令该主料管开始运行以从食料仓接收待给送食料时，即通过设置在该主料管当中用于监控该主料管从食料仓所接收食料重量的传感器1持续不断的监测该待给送食料持续增大的第一重量。步骤S2022，在检测到所述第一重量达到所述总重量或者所述第一体积达到所述总体积时，关闭所述第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收到所述总重量或者所述总体积的待给送食料。具体地，例如，终端设备在通过传感器1持续监测主料管开始运行以从食料仓接收的待给送食料的第一重量，已经等于预先通过叠加各二级副料管上传的食料重量而计算得到的总重量时，终端设备随即确定该主料管当前已经从食料仓当中接收到足量需要投送到食槽中饲喂生猪的待给送食料，从而，终端设备立即控制关闭该主料管的第一开关，以实现控制该主料管仅从食料仓当中接收到当前需要投送饲喂给生猪的待给送食料。步骤S300，控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。终端设备在控制主料管的第一开关以从食料仓接收出待给送食料并由该主料管将该待给送食料导送至一级副料管之后，终端设备即可进一步控制开启该一级副料管的第二开关，以令该一级副料管启动运行从而将所接收到的该待给送食料全部导送至各个二级副料管，各个二级副料管即直接将各自所接收到的那部分待给送食料，投送至各自所连通的食槽内供生猪食用。进一步地，在一种可行的实施例中，上述步骤S300中，“控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管”的步骤，可以包括：步骤S301，检测所述第一开关的开闭状态，并根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。终端设备在控制开启主料管的第一开关从而令该主料管从食料仓当中接收待给送食料之后，即同步监测该第一开关因主料管是否接收到足量待给送食料而对应变化的开闭状态，并进一步基于该开闭状态来控制开启连通主料管和二级副料管的一级副料管的第二开关，从而令该一级副料管启动运行以将主料管导送的待给送食料进一步导送到各个二级副料管。进一步地，在一种可行的实施例中，所述开闭状态包括开启和关闭，上述步骤S301，可以包括：步骤S3011，若检测到所述第一开关关闭，则控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管；具体地，例如，终端设备在检测到主料管的第一开关关闭，即，主料管当前已经从食料仓当中接收到足量需要投送到食槽中饲喂生猪的待给送食料，并将该足量的待给送食料全部导送到一级副料管与主料管之间，且该足量的待给送食料并未充满该一级副料管与该主料管的内部空间，如此，终端设备即在检测到该主料管的第一开关关闭时，便控制开启该一级副料管的第二开关，以令该一级副料管开始启动运行来将当前处于一级副料管与主料管之间的足量待给送食料全部导送给各个二级副料管，以由该各个二级副料管各自将自己接收到的那部分待给送食料投送给各自所连通的食槽当中。步骤S3012，若检测到所述第一开关开启，则在检测到所述一级副料管的防堵塞传感器触发预设指令时，控制开启所述第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。需要说明的是，在本实施例中，防堵塞传感器具体可以被设置在一级副料管与主料管相连通的位置，从而，通过该防堵塞传感器检测该位置已经存在食料时来确定触发预设指令，该预设指令具体可以为携带有该位置标识的指令，终端设备在接收到该预设指令之后即可确定该位置已经存在食料而可能导致该一级副料管或者主料管的堵塞，如此，需要立即控制该一级副料管的第二开关开启以启动一级副料管将食料继续向下导送给各个二级副料管。具体地，例如，终端设备在检测到主料管的第一开关开启，且已经接收到设置在一级副料管与主料管相连通位置处的防堵塞传感器所触发的预设指令，即，主料管当前已经从食料仓当中接收到足量需要投送到食槽中饲喂生猪的待给送食料，并将该足量的待给送食料全部导送到一级副料管与主料管之间，且该足量的待给送食料已经充满该一级副料管与该主料管的内部空间导致存在一级副料管或者主料管的堵塞风险，如此，终端设备立即在检测接收到防堵塞传感器所触发的预设指令时，便控制开启该一级副料管的第二开关，以令该一级副料管开始启动运行来将当前处于一级副料管与主料管之间的足量待给送食料全部导送给各个二级副料管，以由该各个二级副料管各自将自己接收到的那部分待给送食料投送给各自所连通的食槽当中。在本实施例中，通过用于控制料管系统的终端设备在自动化控制料管系统进行食料给送的过程中，先获取该料管系统中各个二级副料管各自上传的食料给送参数；终端设备在接收到所控制的料管系统中各个二级副料管所上传的食料给送参数之后，基于该食料给送参数计算当前整体需要向猪舍内各个食槽给送的总重量或者总体积，然后控制开启与食料仓相连通的主料管的第一开关，令该主料管启动运行以从该食料仓当中接收出该总重量或者总体积的待给送食料，并将该待给送食料导送至连通当前主料管和二级副料管的一级副料管；终端设备在控制主料管的第一开关以从食料仓接收出待给送食料并由该主料管将该待给送食料导送至一级副料管之后，终端设备即可进一步控制开启该一级副料管的第二开关，以令该一级副料管启动运行从而将所接收到的该待给送食料全部导送至各个二级副料管，各个二级副料管即直接将各自所接收到的那部分待给送食料，投送至各自所连通的食槽内供生猪食用。相比于现有统一控制料管系统中各个料管的开关来自动化控制给送食料的方式，本发明基于分开独立的控制主料管以及一级副料管的开关来进行食料的导送，能够避免食料尚在主料管导送阶段，一级副料管即开始空运行进而导致资源浪费的现象，有效的节省了猪场自动化控制向生猪给送食料过程中的养殖成本。此外，本发明还通过料管系统中与各个猪舍内食槽相连通从而直接向该食槽投送食料的二级副料管各自上传食料给送参数，再基于该食料给送参数控制与料仓连通的主料管启动导送所需的食料，如此，不仅提高了自动控制给送食料的精准性，还进一步为用户自主定义不同食料给送参数以进行食料差别给送提供了实现基础，从而提升了生猪养殖自动化控制给送食料的智能性以及提升生猪养殖效率。进一步地，基于上述本发明猪场食料给送方法的第一实施例，提出本发明猪场食料给送方法的第二实施例，在本实施例中，本发明猪场食料给送方法，还可以包括：步骤S40，控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；需要说明的是，在本实施例中，为了进一步提高自动化控制料管系统进行食料给送过程中，自动控制给送食料的精准性，还可以为各个二级副料管也单独配置各自的第三开关，如此，可以基于在一级副料管将接收到的待给送食料导送给各个二级副料管之后，单独控制开启该各个二级副料管各自的第三开关，以令该各个二级副料管准确的按照预先配置的食料给送参数，向各自所连通的食槽投送食料。终端设备参照控制开启一级副料管相类似的方式，通过在控制开启一级副料管的第二开关从而令该一级副料管将接收的待给送食料导送给各个二级副料管之后，即同步监测该第二开关的开闭状态，并进一步基于该开闭状态来控制开启连通二级副料管的第三开关，从而令该二级副料管启动运行以将一级副料管导送的待给送食料进一步投送到各自所连通的食槽内供生猪食用。具体地，例如，同样也在各个二级副料管与一级副料管相连通的位置设置专门用于在检测到该位置已经存在食料时触发预设指令给终端设备，以供终端设备在接收到该预设指令之后即可确定该位置已经存在食料而可能导致该二级副料管的堵塞，如此，需要立即控制该各个而级副料管的第三开关开启以启动各个二级副料管将食料继续向下直接投送给各自所连通的食槽。从而，终端设备在检测到一级副料管的第二开关开启，且已经接收到设置在二级副料管与一级副料管相连通位置处的防堵塞传感器所触发的预设指令，即，一级副料管当前已经将接收到的主料管导送的足量待给送食料，全部导送到各个二级副料管与一级副料管之间，且该足量的待给送食料已经充满该二级副料管的内部空间导致二级副料管存在堵塞风险，如此，终端设备立即在检测接收到防堵塞传感器所触发的预设指令时，便控制开启该二级副料管的第三开关，以令该二级副料管开始启动运行来将当前处于二级副料管内部空间的足量待给送食料各自投送给各自所连通的食槽当中。终端设备在控制开启各个二级副料管的第三开关以令各个二级副料管各自运行投送所接收待给送食料至食槽的过程当中，终端设备持续不断的监测该各个二级副料管各自所接收到的那部分待给送食料的第二重量或者第二体积。需要说明的是，在本实施例中，可以采用监控主料管所接收待给送食料第一重量或者第二体积相同的方式，来持续不断的监测该各个二级副料管所从一级副料管当中接收到的那部分待给送食料的第二重量或者第二体积。步骤S50，在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料。终端设备在监测得到各个二级副料管各自所接收到的那部分待给送食料的第二重量或者第二体积之后，通过将该第二重量与对应二级副料管所配置的食料重量进行比对，或者，将该第二体积与对应二级副料管所配置食料体积进行比对，从而，在比对检测到该第二重量等于该食料重量或者该第二体积等于该食料体积时，终端设备随即控制关闭该二级副料管的第三开关，以令该二级副料管各自均能够准确的按照预先配置的食料重量或者食料体积，向各自所连通的食槽投送食料。进一步地，在一种可行的实施例中，基于二级副料管与一级副料管之间设置位置的影响，或者基于导送的食料本身粘结性较强等因素，可能造成某些二级副料管所能够接收并最终向食槽投送的那部分待给送食料，没有达到预先配置在该二级副料管上的食料重量或者食料体积，如此，若检测到该种情况发生，即需要单独向该二级副料管导送剩余部分的食料，从而保证食料投送的准确性。本发明猪场食料给送方法，还可以包括：步骤S60，监测所述第三开关的开启时长；终端设备自控制开启各个二级副料管的第三开关开始，即开始记录该第三开关的开启时长。步骤S70，在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；需要说明的是，在本实施例中，预设时长为基于实际应用的设计需要而由工作人员自主设定的任意时长，应当理解的是，在不同可行的实施例中，用户具体可以设定不同的时长，本发明猪场食料给送方法，并不针对该预设时长的具体大小进行限定。终端设备在检测到任意一个二级副料管的第三开关的开启时长达到预设时长时，随即检测该二级副料管所接收到的那部分待给送食料的第二重量是否已经达到预先由用户配置在该二级副料管上的食料重量，或者，检测该二级副料管所接收到的那部分待给送食料的第二体积是否已经达到预先由用户配置在该二级副料管上的食料体积，从而，在检测到该第二重量未达到食料重量或者第二体积未达到食料体积时，终端设备即确定该二级副料管为当前料管系统中各个二级副料管当中的目标副料管。步骤S80，若是，则控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。终端设备在确定当前料管系统中存在第二重量未达到食料重量或者第二体积未达到食料体积的目标副料管时，进一步确定需要单独针对该目标副料管导送食料，如此，终端设备即先计算该目标副料管还欠缺的待给送食料，然后，再次控制开启主料管的第一开关以令主料管再次从食料仓接收欠缺的待给送食料并导送至一级副料管，然后控制开启一级副料管的第二开关和仅控制开启该目标副料管的第三开关，以令该一级副料管再次直接将再次接收到的欠缺的待给送食料全部导送到该目标副料管中，并由该目标副料管将该欠缺的待给送食料投送到自己连通的食槽中供生猪食用。此外，需要说明的是，在本实施例中，预设的料管清洗提示为专门用于提醒用户或者终端设备，当前料管系统存在食料粘结现象需要及时清洗的提示。应当理解的是，基于实际应用的不同设计需要，在不同可行的实施例中，该清洗提示的具体内容当然也是可以不同的，本发明猪场食料给送方法，并不针对该料管清洗提示的具体内容进行限定。由于终端设备在检测到二级副料管各自所接收到那部分待给送食料达到各自食料给送参数之后即控制关闭了该二级副料管的第三开关，从而不会出现二级副料管错误多量投送食料的现象，如此，终端设备一旦检测到存在目标副料管时，即可进一步确定当前料管系统中主料管、一级副料管甚至是二级副料管在导送食料时出现了食料粘结现象，如此即需要输出预设的料管清洗提示以供用户或者终端设备自动调度对应清洗方式来及时的针对该料管系统进行清洗。在本发明中，通过控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料；以及，通过监测所述第三开关的开启时长；在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；若是，则控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。进一步提高了自动化控制料管系统进行食料给送过程中，自动控制给送食料的精准性。此外，请参照图4，本发明实施例还提出一种猪场食料给送装置，所述猪场食料给送装置应用于料管系统，所述料管系统包括与食料仓相连通的主料管、与食槽相连通二级副料管，以及用于连通所述主料管和所述二级副料管的一级副料管，所述猪场食料给送装置包括：获取模块，用于获取各所述二级副料管各自上传的食料给送参数；第一控制模块，用于根据所述食料给送参数控制开启所述主料管的第一开关从所述食料仓接收待给送食料，并将所述待给送食料导送至所述一级副料管；第二控制模块，用于控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管，以供各所述二级副料管将各自接收到的所述待给送食料投送至所述食槽。优选地，所述第二控制模块，还用于检测所述第一开关的开闭状态，并根据所述开闭状态控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。优选地，所述开闭状态包括开启和关闭，所述第二控制模块，包括：第一控制单元，用于若检测到所述第一开关关闭，则控制开启所述一级副料管的第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管；第二控制单元，用于若检测到所述第一开关开启，则在检测到所述一级副料管的防堵塞传感器触发预设指令时，控制开启所述第二开关将所述待给送食料导送至各所述二级副料管。优选地，所述食料给送参数包括食料重量或者食料体积，所述第一控制模块，包括：计算单元，用于根据各所述食料重量或者各所述食料体积计算总重量或者总体积；第三控制单元，用于控制开启所述主料管的第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收所述总重量或者所述总体积的待给送食料。优选地，所述第三控制单元，包括：控制子单元，用于控制开启所述主料管的第一开关并同步监测所述主料管接收的待给送食料的第一重量或者第一体积；关闭子单元，用于在检测到所述第一重量达到所述总重量或者所述第一体积达到所述总体积时，关闭所述第一开关以令所述主料管从所述食料仓接收到所述总重量或者所述总体积的待给送食料。优选地，本发明猪场食料给送装置，还包括：第三控制模块，用于控制开启各所述二级副料管的第三开关并同步监测各所述二级副料管接收到的所述待给送食料的第二重量或者第二体积；关闭模块，用于在所述第二重量达到所述食料重量或者所述第二体积达到所述食料体积时，关闭所述第三开关以令各所述二级副料管向所述食槽给送所述食料重量或者所述食料体积的食料。优选地，本发明猪场食料给送装置，还包括：监测模块，用于监测所述第三开关的开启时长；确定模块，用于在开启时长达到预设时长时，确定各所述二级副料管中是否存在所述第二重量未达到所述食料重量或者所述第二体积未达到所述食料体积的目标副料管；第四控制模块，用于控制所述第一开关、所述第二开关和所述第三开关以单独向所述目标副料管导送食料，并输出预设的料管清洗提示。其中，本发明猪场食料给送装置的各功能模块在运行时所实现的步骤，可参照上述本发明猪场食料给送方法的各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种终端设备，该终端设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的猪场食料给送程序，该猪场食料给送程序被所述处理器执行时实现如上述中的猪场食料给送方法的步骤。其中，在所述处理器上运行的猪场食料给送程序被执行时所实现的步骤可参照本发明猪场食料给送方法的各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，应用于计算机，该存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该存储介质上存储有猪场食料给送程序，所述猪场食料给送程序被处理器执行时实现如上所述的猪场食料给送方法的步骤。其中，在所述处理器上运行的猪场食料给送程序被执行时所实现的步骤可参照本发明猪场食料给送方法的各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序或者计算机指令，该计算机程序或者计算机指令存储在计算机设备的存储介质中。计算机设备的处理器从该存储介质读取该计算机程序或者计算机指令并执行该计算机程序或者计算机指令，以使得该计算机设备所实现的步骤可参照本发明猪场食料给送方法的各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
