标题title
一种文字动画自动生成方法及系统
摘要abst
本申请涉及一种文字动画自动生成方法及系统，其中方法包括：接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；将所述目标文字动画发送至所述使用终端。本申请具有的技术效果是：减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率。
权利要求书clms
1.一种文字动画自动生成方法，其特征在于，所述方法包括：接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；将所述目标文字动画发送至所述使用终端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板之后，还包括：根据所述目标动画模板和预设的示范文字信息，将所述示范文字信息转变为示范动画；将所述示范动画发送至所述使用终端。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述变化选择信息还包括每个文字变化选项对应的序号信息；所述将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板，包括：将所述变化实现模板按照对应的文字变化选项的序号信息由小到大进行排序，生成变化实现模板的列表；将所述变化实现模板的列表中的变化实现模板按序依次添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述使用终端发送预设的标准模板，以使所述使用终端显示标准模板展示界面，所述标准模板展示界面中包括多个标准模板以及每个标准模板对应的选择按键；接收所述使用终端发送的针对目标标准模板的选择指令，所述选择指令包括目标标准模板对应的模板编号信息；接收所述使用终端发送的文字信息内容，并通过所述目标标准模板将所述文字信息内容转变为对应的文字动画。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述接收所述使用终端发送的文字信息内容，并通过所述目标标准模板将所述文字信息内容转变为对应的文字动画之后，还包括：生成并存储与所述目标标准模板对应的使用记录，所述使用记录包括所述目标标准模板的模板编号信息和使用时间；所述向所述使用终端发送预设的标准模板，以使所述使用终端显示标准模板展示界面，所述标准模板展示界面中包括多个标准模板以及每个标准模板对应的选择按键，包括：接收所述使用终端发送的人气模板查询指令；对预设的模板数据库内所有标准模板在预设时间范围内的使用记录进行统计，以得出每个标准模板在预设时间范围内的使用频次；依次选取出预设数量的使用频次最大的标准模板，并根据选取出的所述标准模板对应的使用频次生成每个标准模板对应的人气排名；将选取出的所述标准模板以及对应的人气排名发送至使用终端，以使所述使用终端按照所述人气排名由高到低依次展示所述标准模板。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收目标账户的登录请求，所述登陆请求包括所述目标账户对应的账户名称；接收所述目标账户通过使用终端发送的历史使用记录查询请求；在预设的历史记录数据库中查找出与所述账户名称对应的预设时间范围内的历史使用记录，所述历史使用记录包括每次使用的标准模板对应的模板编号信息；对每种模板编号信息在所述预设时间范围内的使用频次进行统计，并根据所述使用频次的大小生成每种模板信息对应的展示序号，所述使用频次越大的展示序号越靠前；将所述模板编号对应的标准模板和展示序号发送至使用终端，以使所述使用终端显示历史记录展示界面，且所述标准模板按照所述展示序列号在历史记录展示界面中依次排列。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述模板数据库中包含每个标准模板对应的模板编号信息以及模板生成时间；在所述接收目标账户的登录请求，所述登陆请求包括所述目标账户对应的账户名称之后，还包括；接收并存储所述目标账户通过使用终端发送的新增模板查询请求，所述新增模板查询请求包括所述账户名称和查询时间；获取所述账户名称对应的前一次新增模板查询请求对应的查询时间；当存在有所述模板生成时间在两次查询时间之间的标准模板时，选取出所述标准模板，并将选取出的所述标准模板作为新增模板发送至使用终端。8.一种文字动画自动生成装置，其特征在于，所述装置包括：信息接收模块，用于接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；信息查询模块，用于在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；模板生成模块，用于将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；动画生成模块，用于接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；信息发送模块，用于将所述目标文字动画发送至所述使用终端。9.一种设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及动画制作的领域，尤其是涉及一种文字动画自动生成方法及系统。背景技术目前，动画制作分为二维动画与三维动画技术，像网页上流行的flash动画就属于二维动画；最有魅力并运用最广的当属三维动画，包括我们见到的动画制作大片，电视广告片头，建筑动画等都要运用三维动画技。文字动画是动画的一种，文字动画也称为动态文字，常配合显示在LED屏上以进行信息传播。当前文字转动画的软件大型如Photoshop，小型如一些文字转动画工具都提供了文字转图片，以及合成动图的相关功能。当用户需要将目标文字内容转化为目标文字动画时，需要用户或专业美工通过Photoshop等软件自行处理各个动画制作环节，而制作形成目标文字动画。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：用户需制作较多数量的文字动画时，工作量大，人力成本高。发明内容为了改善工作量大，人力成本高的问题，本申请提供一种文字动画自动生成方法及系统。第一方面，本申请提供一种文字动画自动生成方法，采用如下技术方案：接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；将所述目标文字动画发送至所述使用终端。通过采用上述技术方案，使用时，用户可根据需要的动画效果，选择对应的文字变化选项，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，并根据目标动画模板将用户输入的文字内容信息转化为目标文字动画，从而实现根据客户的需求自动将文字转化为文字动画，减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率。可选的，在所述将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板之后，还包括：根据所述目标动画模板和预设的示范文字信息，将所述示范文字信息转变为示范动画；将所述示范动画发送至所述使用终端。通过采用上述技术方案，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，用户可通过示范动画以预览动画效果，并与预期的动画效果相比较，从而提高了用户体验。可选的，所述变化选择信息还包括每个文字变化选项对应的序号信息；所述将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板，包括：将所述变化实现模板按照对应的文字变化选项的序号信息由小到大进行排序，生成变化实现模板的列表；将所述变化实现模板的列表中的变化实现模板按序依次添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板。通过采用上述技术方案，系统可根据用户的需求按照一定顺序排列每种文字变化选项，从而使得形成的目标文字动画中，文字可按照用户需要的变化顺序进行变化，从而丰富了用户体验。可选的，向所述使用终端发送预设的标准模板，以使所述使用终端显示标准模板展示界面，所述标准模板展示界面中包括多个标准模板以及每个标准模板对应的选择按键；接收所述使用终端发送的针对目标标准模板的选择指令，所述选择指令包括目标标准模板对应的模板编号信息；接收所述使用终端发送的文字信息内容，并通过所述目标标准模板将所述文字信息内容转变为对应的文字动画。通过采用上述技术方案，用户可直接选择预先设置的标准模板，而生成对应的文字动画，从而进一步减少了工作量，提高了效率。可选的，在所述接收所述使用终端发送的文字信息内容，并通过所述目标标准模板将所述文字信息内容转变为对应的文字动画之后，还包括：生成并存储与所述目标标准模板对应的使用记录，所述使用记录包括所述目标标准模板的模板编号信息和使用时间；所述向所述使用终端发送预设的标准模板，以使所述使用终端显示标准模板展示界面，所述标准模板展示界面中包括多个标准模板以及每个标准模板对应的选择按键，包括：接收所述使用终端发送的人气模板查询指令；对预设的模板数据库内所有标准模板在预设时间范围内的使用记录进行统计，以得出每个标准模板在预设时间范围内的使用频次；依次选取出预设数量的使用频次最大的标准模板，并根据选取出的所述标准模板对应的使用频次生成每个标准模板对应的人气排名；将选取出的所述标准模板以及对应的人气排名发送至使用终端，以使所述使用终端按照所述人气排名由高到低依次展示所述标准模板。通过采用上述技术方案，使用时，用户可查询出使用人数较多的标准模板，从而使得用户选择标准模板时更加方便。可选的，接收目标账户的登录请求，所述登陆请求包括所述目标账户对应的账户名称；接收所述目标账户通过使用终端发送的历史使用记录查询请求；在预设的历史记录数据库中查找出与所述账户名称对应的预设时间范围内的历史使用记录，所述历史使用记录包括每次使用的标准模板对应的模板编号信息；对每种模板编号信息在所述预设时间范围内的使用频次进行统计，并根据所述使用频次的大小生成每种模板信息对应的展示序号，所述使用频次越大的展示序号越靠前；将所述模板编号对应的标准模板和展示序号发送至使用终端，以使所述使用终端显示历史记录展示界面，且所述标准模板按照所述展示序列号在历史记录展示界面中依次排列。通过采用上述技术方案，使用时，用户登录后，可查询出自己使用记录中使用次数较多的标准模板，从而使得用户选择标准模板时更加方便。可选的，所述模板数据库中包含每个标准模板对应的模板编号信息以及模板生成时间；在所述接收目标账户的登录请求，所述登陆请求包括所述目标账户对应的账户名称之后，还包括；接收并存储所述目标账户通过使用终端发送的新增模板查询请求，所述新增模板查询请求包括所述账户名称和查询时间；获取所述账户名称对应的前一次新增模板查询请求对应的查询时间；当存在有所述模板生成时间在两次查询时间之间的标准模板时，选取出所述标准模板，并将选取出的所述标准模板作为新增模板发送至使用终端。通过采用上述技术方案，使用时，用户可以查询出自己未曾查看过的新增的标准模板，从而使得用户能够更加方便地获取新增的模板。第二方面，本申请提供一种文字动画自动生成装置，采用如下技术方案：信息接收模块，用于接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；信息查询模块，用于在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；模板生成模块，用于将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；动画生成模块，用于接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；信息发送模块，用于将所述目标文字动画发送至所述使用终端。通过采用上述技术方案，使用时，用户可根据需要的动画效果，选择对应的文字变化选项，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，并根据目标动画模板将用户输入的文字内容信息转化为目标文字动画，从而实现根据客户的需求自动将文字转化为文字动画，减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率。第三方面，本申请提供一种设备，采用如下技术方案：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，使用时，用户可根据需要的动画效果，选择对应的文字变化选项，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，并根据目标动画模板将用户输入的文字内容信息转化为目标文字动画，从而实现根据客户的需求自动将文字转化为文字动画，减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下技术方案：存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。通过上述技术方案，使用时，用户可根据需要的动画效果，选择对应的文字变化选项，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，并根据目标动画模板将用户输入的文字内容信息转化为目标文字动画，从而实现根据客户的需求自动将文字转化为文字动画，减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.使用时，用户可根据需要的动画效果，选择对应的文字变化选项，系统根据选中的文字变化选项自动生成目标动画模板，并根据目标动画模板将用户输入的文字内容信息转化为目标文字动画，从而实现根据客户的需求自动将文字转化为文字动画，减少了工作量，降低了人力成本，提高了效率；2.用户可直接选择预先设置的标准模板，而生成对应的文字动画，从而进一步减少了工作量，提高了效率。附图说明图1是本申请一个实施例中一种文字动画自动生成方法的流程图。图2是本申请一个实施例中变化选项选择界面的示意图。图3是本申请一个实施例中一种文字动画自动生成方法的流程图。图4是本申请一个实施例中一种文字动画自动生成装置的结构框图。图5是本申请一个实施例中一种文字动画自动生成装置的结构框图。图6是本申请一个实施例中一种文字动画自动生成装置的结构框图。附图标记说明：401、信息接收模块；402、信息查询模块；403、模板生成模块；404、动画生成模块；405、信息发送模块；501、记录生成模块；601、信息统计模块。具体实施方式以下结合附图1-对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种文字动画自动生成方法方法。本申请公开一种文字动画自动生成方法，该方法基于一文字动画生成平台，该平台内记录并存储有文字变化选项信息以及每个文字变化选项对应的变化实现模板；用户选择需要的文字变化选项后，系统将被选中的文字变化选项对应的变化实现模板整合并生成动画模板，用户在平台选择文字变化需求并输入文字内容后，平台会通过动画模板将输入的文字内容自动转变为符合需求的文字动画，并发送至使用终端。如图1所示，该方法包括以下步骤：S10，接收使用终端发送的变化选项选择信息。如图2所示，具体来说，用户进入变化选项选择界面后，可以根据需求在预设的文字变化选项中选取出需要的文字变化选项。文字变化选项可以为：向左平移、向右平移、逆时针旋转、顺时针旋转、两倍缩放、四倍缩放等。用户点击对应的选择按键，即可对文字变化选项进行选取，选取完毕后，用户通过使用终端将变化选项选择信息，变化选项选择信息包括用户选择的所有文字变化选项。使用终端可以为智能手机、电脑等智能设备。S11，确定每个被选中的文字变化选项对应的变化实现模板。具体来说，系统中预先设置有变化实现模板数据库，在变化实现模板数据库中，每个文字变化选项与一个变化实现模板相关联。系统在变化实现模板数据库中查询出与被选中的文字变化选项对应的变化实现模板。变化实现模板可以为能够实现对应的文字变化的代码。S12，生成目标动画模板。具体来说，系统将查询出的所有模板配置文件添加到一个预设的空白动画模板中，从而生成为目标动画模板。S13，接收使用终端发送的文字内容信息。具体来说，用户选择完毕文字变化选项后，进入文字内容输入界面，用户输入想要制成文字动画的文字内容，并通过使用终端将文字内容信息发送至系统。S14，根据目标动画模板，生成并发送与文字内容相对应的目标文字动画。具体来说，系统接收到文字内容信息后，根据文字内容信息和目标动画模板，生成文字内容对应的目标文字动画，并将生成的目标文字动画发送至用户的使用终端，用户可通过使用终端下载目标文字动画，并进行使用。在一个实施例中，系统内存储有预设的示范文字信息，例如，是示范文字信息可为：“示范文字动画”。系统在生成目标动画模板之后，可根据目标动画模板和预设的示范文字信息，生成示范动画，以使得用户可以预览到动画效果，从而提高用户的使用体验。在一个实施例中，用户在选择文字变化选项时，可以根据需要的文字变化的顺序，依次选择对应的文字变化选项，使用终端发送变化选择信息时，变化选择信息包括用户选择的所有文字变化选项以及每个文字变化选项对应的序号信息。系统在生成目标动画模板时，将文字变化选项对应的变化实现模板按照序号信息由小到大进行排序，生成变化实现模板的列表，再将列表中的变化实现模板按序依次添加到预设的空白动画模板中，从而生成目标动画模板。从而使得用户可以自由选择文字动画中，每种文字变化的顺序。在一个实施例中，用户在选择文字变化选项时，可以设置每种文字变化选项对应的变化次数，使用终端发送变化选择信息时，变化选择信息包括用户选择的所有文字变化选项以及每个文字变化选项对应的变化次数。系统在生成目标动画模板时，将每个文字变化选项对应的变化实现模板添加到预设的空白动画模板中，并使得变化实现模板添加的次数等于对应的文字变化选项的变化次数，从而使得用户可以自由设置文字动画中，每种文字变化发生的次数。在一个实施例中，如图3所示，文字动画自动生成方法还包括以下步骤：S30，向使用终端发送预设的标准模板。具体来说，系统将预先设置的多个标准模板发送给使用终端，使得使用终端显示标准模板显示界面，标准模板显示界面中包括多个标准模板和每个标准模板对应的选择按键。系统内可以设置有模板信息库，工作人员可以将标准模板预先存储入系统中的模板信息库内，每个标准模板关联存储有一个模板编号信息。S31，接收使用终端发送的针对目标标准模板的选择指令，具体来说，用户在标准模板显示界面选择目标标准模板后，同使用终端将选择指令发送至系统，选择指令包括目标标准模板对应的模板编号信息。S32，接收使用终端发送的文字信息内容。具体来说，用户选择完毕标准模板后，输入文字信息内容，并通过使用终端将文字信息内容发送至系统。S33，根据目标标准模板生成与文字信息内容对应的文字动画。具体来说，系统根据接收到的模板编号信息，确定出目标标准模板，然后按照目标标准模板将用户输入的文字信息内容转变为文字动画，并将生成的文字动画发送至使用终端。在一个实施例中，在根据目标标准模板生成与文字信息内容对应的文字动画之后，系统生成并存储与目标标准模板对应的使用记录，使用记录包括目标标准模板的模板编号和使用时间，使用时间可精确到分钟。例如，使用时间可为2021年5月10日16点45分。用户可以通过使用终端向系统发送人气模板查询指令，系统接收到人气模板查询指令后，系统对模板数据库内的标准模板在预设时间范围内的使用记录进行统计，从而统计出每个标准模板在预设时间范围内的使用频次。系统依次选取出预设的数量的使用频次最大的标准模板，预设的数量可以为十，则系统选取出使用频次最大的十个标准模板，系统按照使用频次生成每个标准模板对应的人气排名，使用频次越多的标准模板人气排名越靠前。系统将选取出的标准模板以及人气排名发送至使用终端，使得使用终端可以按照人气排名依次展示标准模板。在一个实施例中，用户在使用系统时，可以先通过使用终端向系统发送登录请求以进行账户登录，登录请求可以包括目标账户对应的账户名称和账户密码。登录后，当用户需要寻找曾经使用过的标准模板作为目标标准模板时，用户可以通过使用终端向系统发送历史使用记录查询请求。系统接收到请求后，在预设的历史记录数据库中查询出目标账户对应的预设时间范围内的历史使用记录。历史记录数据库中与存储有账户名称以及与账户名称关联的历史使用记录，历史使用记录包括目标账户每次使用的标准模板对应的模板编号信息。预设时间范围可以为30天。系统对每个模板编号信息预设时间范围内的使用频次进行统计，并根据使用频次的大小，生成每种模板编号信息对应的展示序号，使用频次越大的展示序号越小。系统将查询到的模板编号信息和对应的展示序号发送至使用终端，使用终端向用户反馈历史记录展示界面，在历史记录展示界面中，模板编号信息对应的标准模板按照展示序号由小到大依次排列，从而使得用户可以快速获取历史使用次数较多的标准模板，提高了用户寻找模板的效率。同时，使用过的动画模板也可以作为使用过的标准模板存储在历史记录数据库中。那么在S12之后，还可以包括：系统根据预设的编号规则生成目标动画模板对应的模板编号信息，将生成的目标动画模板和模板编号信息关联存储至模板数据库中。在一个实施例中，模板数据库中包含每个标准模板对应的模板编号信息以及模板生成时间，当用户想要查看系统中新增的动画模板时，在登录系统之后，可以通过使用终端向系统发送新增模板查询请求，新增模板查询请求包括用户的账户名称和查询时间。历史使用记录还包括账户名称所向系统发送的请求，系统在历史记录数据库中查询到目标账户名称前一次新增模板查询请求所对应的查询时间，然后判断是否存在有模板生成时间在两次查询时间之间的标准模板，若是，则将对应的标准模板标记新增模板，并将新增模板发送至使用终端；否则，向使用终端反馈无新增模板信息，从而方便用户可查看到未曾查看过的新增模板。同时，使用终端在显示新增模板时，模板生成时间越晚的越优先显示，工作人员可定期向系统内添加标准模板。在一个实施例中，如图4所示，一种文字动画自动生成装置，包括：信息接收模块401，用于接收使用终端发送的变化选项选择信息，所述变化选项选择信息包括被选中的预设的文字变化选项；信息查询模块402，用于在预设的变化实现模板数据库中查询出与每个被选中的文字变化选项相对应的变化实现模板；模板生成模块403，用于将所有所述变化实现模板添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板；动画生成模块404，用于接收所述使用终端发送的文字内容信息，并通过所述目标动画模板将所述文字内容信息转变为目标文字动画；信息发送模块405，用于将所述目标文字动画发送至所述使用终端。在一个实施例中，所述动画生成模块404，还用于：根据所述目标动画模板和预设的示范文字信息，将所述示范文字信息转变为示范动画；将所述示范动画发送至所述使用终端。在一个实施例中，所述模板生成模块403具体用于：将所述变化实现模板按照对应的文字变化选项的序号信息由小到大进行排序，生成变化实现模板的列表；将所述变化实现模板的列表中的变化实现模板按序依次添加至一个预设的空白动画模板中，生成与所述变化实现模板对应的目标动画模板。在一个实施例中，所述信息发送模块405还用于向所述使用终端发送预设的标准模板，以使所述使用终端显示标准模板展示界面，所述标准模板展示界面中包括多个标准模板以及每个标准模板对应的选择按键；所述信息接收模块401，还用于：接收所述使用终端发送的针对目标标准模板的选择指令，所述选择指令包括目标标准模板对应的模板编号信息；接收所述使用终端发送的文字信息内容，并通过所述目标标准模板将所述文字信息内容转变为对应的文字动画。在一个实施例中，如图5所示，所述装置还包括：记录生成模块501，用于生成并存储与所述目标标准模板对应的使用记录，所述使用记录包括所述目标标准模板的模板编号信息和使用时间；所述信息发送模块405具体用于：接收所述使用终端发送的人气模板查询指令；对预设的模板数据库内所有标准模板在预设时间范围内的使用记录进行统计，以得出每个标准模板在预设时间范围内的使用频次；依次选取出预设数量的使用频次最大的标准模板，并根据选取出的所述标准模板对应的使用频次生成每个标准模板对应的人气排名；将选取出的所述标准模板以及对应的人气排名发送至使用终端，以使所述使用终端按照所述人气排名由高到低依次展示所述标准模板。在一个实施例中，所述信息接收模块401，还用于：接收目标账户的登录请求，所述登陆请求包括所述目标账户对应的账户名称；接收所述目标账户通过使用终端发送的历史使用记录查询请求；所述信息查询模块402，还用于在预设的历史记录数据库中查找出与所述账户名称对应的预设时间范围内的历史使用记录，所述历史使用记录包括每次使用的标准模板对应的模板编号信息；如图6所示，所述装置还包括：信息统计模块601：用于对每种模板编号信息在所述预设时间范围内的使用频次进行统计，并根据所述使用频次的大小生成每种模板信息对应的展示序号，所述使用频次越大的展示序号越靠前；所述信息发送模块405，还用于将所述模板编号对应的标准模板和展示序号发送至使用终端，以使所述使用终端显示历史记录展示界面，且所述标准模板按照所述展示序列号在历史记录展示界面中依次排列。在一个实施例中，所述信息接收模块401，还用于：接收并存储所述目标账户通过使用终端发送的新增模板查询请求，所述新增模板查询请求包括所述账户名称和查询时间；获取所述账户名称对应的前一次新增模板查询请求对应的查询时间；所述信息发送模块405，还用于：当存在有所述模板生成时间在两次查询时间之间的标准模板时，选取出所述标准模板，并将选取出的所述标准模板作为新增模板发送至使用终端。在一个实施例中，提供了一种计算机设备。具体来说，该计算机设备包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述各个实施例的一种文字动画自动生成方法的计算机程序。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质。具体来说，该计算机可读存储介质，其存储有能够被处理器加载并执行如上述一种文字动画自动生成方法的计算机程序，该计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
