标题title
资源管理方法、设备、网络系统及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种资源管理方法、设备、网络系统及存储介质。在本申请实施例中，中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件。其中，虚拟机控制器可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；资源管控组件可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；资源规划组件可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入中心云的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。
权利要求书clms
1.一种网络系统，其特征在于，包括：中心云和边缘节点；所述边缘节点包括未在所述中心云纳管下的边缘节点；所述中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件；所述虚拟机控制器，用于：获取虚拟机请求；基于所述虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；将所述虚拟机终态描述实例提供给所述资源管控组件；所述资源管控组件，用于根据所述虚拟机终态描述实例，在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；所述资源规划组件，用于将所述虚拟机规划至所述中心云纳管下的边缘集群。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述虚拟机控制器，还用于：获取服务需求信息和在所述中心云纳管下的服务节点的属性信息；所述服务节点包括所述虚拟机；根据所述服务需求信息和在所述中心云纳管下的服务节点的属性信息，对所述服务节点进行资源调度，以从所述服务节点中确定目标资源；利用所述目标资源部署所述服务需求信息对应的容器。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述虚拟机控制器，还用于：响应于虚拟机删除事件，确定待删除的虚拟机；释放所述待删除的虚拟机上部署的容器；删除所述待删除的虚拟机。4.一种资源管理方法，适应于中心云，其特征在于，包括：获取虚拟机请求；基于所述虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；根据所述虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；将所述虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例，包括：从所述虚拟机请求中解析出待创建虚拟机的资源需求信息；通过自定义资源描述模块根据所述资源需求信息，创建所述虚拟机终态描述实例。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述虚拟机终态描述实例，在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机，包括：从所述虚拟机终态描述实例中，获取资源需求描述信息；根据所述资源需求描述信息，对所述未在中心云纳管下的边缘节点进行资源调度，以确定用于创建虚拟机的第一目标资源；利用所述第一目标资源，创建所述虚拟机。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机之前，还包括：从所述虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方的标识信息；判断所述未在中心云的纳管下的边缘节点是否存在所述资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机；若判断结果为否，则执行所述在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机的操作。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：若判断结果为是，则将所述空闲虚拟机规划至所述中心云纳管下的边缘集群。9.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：调用所述中心云中的资源管控组件获取所述虚拟机的第一状态信息；实时采集在所述中心云纳管下的服务节点的属性信息；从所述服务节点的属性信息中获取所述虚拟机的第二状态信息；根据所述虚拟机的第一状态信息和所述第二状态信息，对所述虚拟机进行终态同步。10.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将所述虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，包括：从所述虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方对资源的使用属性需求；根据所述使用属性需求以及已在所述中心云纳管下的第一边缘集群的负载均衡情况，判断是否创建新的边缘集群；若判断结果为否，则根据所述第一边缘集群的负载均衡情况、地理位置信息以及所述虚拟机的地理位置信息，从所述第一边缘集群中选择目标边缘集群；并将所述虚拟机规划至目标边缘集群。11.根据权利要求4-10任一项所述的方法，其特征在于，还包括：获取服务需求信息和在所述中心云纳管下的服务节点的属性信息；所述服务节点包括所述虚拟机；根据所述服务需求信息和在所述中心云纳管下的服务节点的属性信息，对所述服务节点进行资源调度，以从所述服务节点中确定第二目标资源；利用所述第二目标资源部署所述服务需求信息对应的容器。12.根据权利要求4-10任一项所述的方法，其特征在于，还包括：响应于虚拟机删除事件，确定待删除的虚拟机；释放所述待删除的虚拟机上部署的容器；删除所述待删除的虚拟机。13.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；其中，所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器耦合至所述存储器，用于执行所述计算机程序以用于执行权利要求4-12任一项所述方法中的步骤。14.一种存储有计算机指令的计算机可读存储介质，其特征在于，当计算机指令被一个或多个处理器执行时，致使一个或多个处理器执行权利要求4-12任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及云服务技术领域，尤其涉及一种资源管理方法、设备、网络系统及存储介质。背景技术传统云计算采用集中式数据中心模式，具有强大的计算能力。然而，海量新兴的移动和物联网设备应用不断涌现，这种依赖于集中式DC的云计算模式不再能很好的满足用户的需求。为了解决集中式的云计算存在的问题，边缘计算应运而生。边缘云由分布在同一地区的边缘节点组成，具体处理本地区用户的服务请求，可快速弹性地向用户提供云计算服务。在实际应用中，为了实现对边缘节点的资源管理，需要在中心云部署Kubernetes控制面程序，并先将边缘节点统一接管到中心云中的K8s控制面中，再在接入K8s的资源上部署应用容器向用户提供云计算服务。然而，标准K8s集群只能部署和生产容器，不具备生产纳管虚拟机的能力。然而实际应用中出于强安全隔离性的要求，需要使用虚拟机。因此，如何在K8s环境中部署虚拟机成为云计算领域亟待解决的技术问题。发明内容本申请的多个方面提供一种资源管理方法、设备、网络系统及存储介质，用以在边缘节点进行虚拟机资源的生产。本申请实施例提供一种网络系统，包括：中心云和边缘节点；所述边缘节点包括未在所述中心云纳管下的边缘节点；所述中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件；所述虚拟机控制器，用于：获取虚拟机请求；基于所述虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；将所述虚拟机终态描述实例提供给所述资源管控组件；所述资源管控组件，用于根据所述虚拟机终态描述实例，在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；所述资源规划组件，用于将所述虚拟机规划至所述中心云纳管下的边缘集群。本申请实施例还提供一种资源管理方法，适应于中心云，包括：获取虚拟机请求；基于所述虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；根据所述虚拟机终态描述实例，在所述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；将所述虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群。本申请实施例还提供一种计算机设备，包括：存储器和处理器；其中，所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器耦合至所述存储器，用于执行所述计算机程序以用于执行上述资源管理方法中的步骤。本申请实施例还提供一种存储有计算机指令的计算机可读存储介质，当计算机指令被一个或多个处理器执行时，致使一个或多个处理器执行上述资源管理方法中的步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括：计算机程序；当计算机程序被处理器执行可实现上述资源管理方法中的步骤。在本申请实施例中，中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件。其中，虚拟机控制器可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；资源管控组件可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；资源规划组件可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入虚拟机控制器的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的网络结构示意图及虚拟机创建过程示意图；图2为本申请实施例提供的虚拟机创建和管理过程示意图；图3为本申请实施例提供的容器创建过程示意图；图4为本申请实施例提供的资源管理方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。标准K8s集群只能部署和生产容器，不具备生产纳管虚拟机的能力。然而实际应用中出于强安全隔离性的要求，需要使用虚拟机。因此，如何在K8s环境中部署虚拟机成为云计算领域亟待解决的技术问题。为了解决上述技术问题，在本申请一些实施例中，中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件。其中，虚拟机控制器可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；资源管控组件可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；资源规划组件可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入虚拟机控制器的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。应注意到：相同的标号在下面的附图以及实施例中表示同一物体，因此，一旦某一物体在一个附图或实施例中被定义，则在随后的附图和实施例中不需要对其进行进一步讨论。图1为本申请实施例提供的网络系统的结构示意图。如图1所示，网络系统S10包括：中心云10和边缘节点20。在本实施例中，边缘节点20包括未在中心云纳管下的边缘节点20a。值得说明的是，边缘节点20可仅包括未在中心云纳管下的边缘节点20a；当然，边缘节点20可既包括未在中心云纳管下的边缘节点20a，也可包括已在中心云纳管下的边缘节点20b。图1仅以边缘节点20既包括未在中心云纳管下的边缘节点20a，也可包括已在中心云纳管下的边缘节点20b进行图示，但不构成限定。本实施例提供的网络系统属于边缘云网络的范畴。其中，边缘云是基于云计算技术和边缘计算的能力，构筑在边缘基础设施之上的云计算平台，是一种边缘位置的具备计算、网络、存储、安全等能力的云平台。边缘云是个相对概念，边缘云是指相对靠近终端的云计算平台，或者说，与中心云或者传统的云计算平台相区别，中心云或者传统的云计算平台可以包括资源规模化且位置集中的数据中心或机房，而边缘云是由多个边缘云节点构成，单个边缘云节点的资源规模较小，但是边缘云节点的数量较多，使得边缘云的覆盖的范围更广泛。换句话说，本实施例的网络系统S10也是基于云计算技术和边缘计算的能力，构筑在边缘基础设施之上的云计算平台，是一种边缘位置的具备计算、网络、存储、安全等能力的云平台，是相对靠近终端的云计算平台，也是基于中心云或者传统的云计算系统与终端之间的基础设施构建的网络系统。本实施例涉及的终端是指云计算服务的需求端，例如可以是互联网中的终端或者用户端，或者物联网中的终端或用户端。本实施例的网络系统S10可与终端结合，可形成“云边端三体协同”的网络架构，在该网络架构中，可以将网络转发、存储、计算以及智能化数据分析等任务放在网络系统S10中的各边缘节点20中处理，由于边缘节点20更靠近终端，因此可以降低响应时延，减轻中心云或传统的云计算平台的压力，降低带宽成本。在本实施例中，一个边缘节点20可为一个机房、一个数据中心或者互联网数据中心等。对于边缘云网络来说，一个边缘节点20可包括一个或多个边缘节点。多个是指2个或2个以上。每个边缘云节点可包括一系列的边缘基础设施，这些边缘基础设施包括但不限于：分布式数据中心、无线机房或集群，运营商的通信网络、核心网设备、基站、边缘网关、家庭网关、计算设备或存储设备等边缘设备及对应的网络环境等等。在此说明，不同边缘节点的位置、能力以及包含的基础设施可以相同，也可以不相同。在本实施例中，边缘节点20可以对外提供各种资源。在本实施例中，边缘节点20提供的资源可包括硬件资源和软件资源。其中，硬件资源可包括：处理器等计算资源，内存、磁盘等存储资源。其中，处理器可以为CPU、GPU、FPGA等等。软件资源可包括：带宽、网段、网卡配置等网络资源以及操作系统等。在实际应用中，为了实现对在中心云的纳管下的边缘节点的资源管理，在中心云的纳管下的边缘节点20b可规划至某个边缘集群。进一步，可在中心云10中部署Kubernetes控制面程序，作为K8s中的管控节点。进一步，可将边缘集群中的所有主机统一接管到中心云的K8s控制面中，这样，中心云10可以边缘集群中的主机作为K8s的服务节点进行资源调度。在本实施例中，K8s控制面可在服务节点上部署应用容器向用户提供云计算服务。然而，标准K8s集群只能部署和生产容器，不具备生产纳管虚拟机的能力。然而实际应用中出于强安全隔离性的要求，需要使用虚拟机。在本实施例中，为了实现在K8s集群中生产纳管虚拟机，如图1所示，在中心云10中部署虚拟机控制器101、资源管控组件102以及资源规划组件103。虚拟机控制器101、资源管控组件102以及资源规划组件103可实现为软件模块、插件等。虚拟机控制器101、资源管控组件102以及资源规划组件103可部署于同一服务端设备中，也可部署于不同的服务端设备中。不同的服务端设备之间可以是无线或有线连接。可选地，不同服务端设备之间可以通过移动网络通信连接，相应地，移动网络的网络制式可以为2G、2.5G、3G、4G、4G+、5G、WiMax等中的任意一种。可选地，不同服务端设备也可以通过蓝牙、WiFi、红外线等方式通信连接。当然，不同服务端设备之间可通过内网互通。在本实施例中，中心云10可向用户提供资源申请接口，如应用程序接口。用户可通过资源申请接口向中心云10发起资源申请请求。可选地，用户可通过资源申请接口向中心云10发起虚拟机请求。例如，用户可通过K8s描述语义进行虚拟机资源申请，发起虚拟机请求。虚拟机请求可以为自定义资源yaml语句。对于虚拟机控制器101来说，如图1所示，可获取虚拟机请求；并基于该虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例。其中，VMI是指用于描述虚拟机终态的实例，可描述信息可包括：虚机终态信息，如虚机状态信息、虚机资源信息以及资源规格信息等。每个VMI可对应一个虚拟机终态描述。可选地，虚拟机控制器101可从虚拟机请求中解析出待创建虚拟机的资源需求信息；并通过自定义资源描述模块根据资源需求信息，创建虚拟机终态描述实例。其中，通过CRD模块可向K8s API中添加新资源类型，而不需要修改K8s源码来创建自定义的API服务，提高K8s的扩展能力。进一步，虚拟机控制器101可将虚拟机终态描述实例提供给资源管控组件102。资源管控组件102可根据虚拟机终态描述实例在未在中心云10纳管下的边缘节点20a上创建虚拟机。可选地，资源管控组件102可从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求描述信息。其中，资源需求描述信息是指描述上述资源需求信息的信息，可按照设定的语法格式描述上述资源需求信息。其中，资源需求描述信息可包括：虚拟机所需资源的类型、规格和数量等，还可包括：虚拟机的数量等。进一步，资源管控组件102可根据资源需求描述信息，对未在中心云纳管下的边缘节点20a进行资源调度，以确定用于创建虚拟机的目标资源；并利用目标资源，创建虚拟机。在本申请实施例中，针对未在中心云10纳管下的边缘节点20a，在资源需求方发起虚拟机请求之前，可能已在边缘节点20a上托管有资源需求方的虚拟机，即边缘节点20a在资源需求方发起虚拟机请求之前，可能部署有资源需求方的虚拟机，也可能未部署资源需求方的虚拟机。对于边缘节点20a纳管有资源需求方的虚拟机的实施例来说，虚拟机也可能被占用。基于此，为了防止资源浪费，提高资源利用率，资源管控组件102在边缘节点20a上创建虚拟机之前，还可从上述虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方的标识信息；并判断未在中心云10纳管下的边缘节点20a中是否存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机。可选地，资源管控组件102可将资源需求方的标识信息在未在中心云10纳管下的边缘节点20a中进行匹配，若边缘节点20a不存在资源需求方的标识信息对应的虚拟机，则确定未在中心云10纳管下的边缘节点中不存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机。若未在中心云10纳管下的边缘节点20a中存在资源需求方的标识信息对应的虚拟机，则可从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求描述信息；并根据资源需求描述信息，判断边缘节点20a上托管的资源需求方的虚拟机是否满足资源需求方的资源需求；若判断结果为是，则确定未在中心云10纳管下的边缘节点20a中存在资源需求方的标识信息对于的空闲虚拟机。相应地，若判断结果为否，则确定未在中心云10纳管下的边缘节点20a中不存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机。进一步，针对判断结果为未在中心云10纳管下的边缘节点20a中不存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机的情况，可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云10纳管下的边缘节点20a上创建虚拟机。可选地，资源管控组件102在未在中心云10纳管下的边缘节点20a上创建虚拟机时，除了考虑虚拟机终态描述实例，还可考虑资源需求方可使用的资源额度。相应地，资源管控组件102可根据资源需求描述信息和资源需求方可使用的资源额度，对未在中心云10纳管下的边缘节点20a进行资源调度，来确定用于创建虚拟机的目标资源。其中，目标资源的资源量不超过资源需求方可使用的资源额度。进一步，资源管控组件102可利用目标资源，创建虚拟机。进一步，资源规划组件103可将新创建的虚拟机规划至中心云10纳管下的边缘集群中，以将虚拟机接入虚拟机控制器101的纳管下。这样，新创建的虚拟机规划至中心云10纳管下的边缘集群中，新创建的虚拟机可实现为K8s的一个服务节点，因此，虚拟机控制器101可对新创建的虚拟机进行资源调度，实现对虚拟机的纳管。在本申请实施例中，资源规划组件103可将新创建的虚拟机规划至已在中心云10纳管下的边缘集群中，也可创建新的边缘集群来接管新创建的虚拟机。具体地，资源规划组件103可从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方对资源的使用属性需求；其中，资源需求方对资源的使用属性需求可包括：是否独占资源。进一步，资源规划组件103可根据使用属性需求以及已在中心云10纳管下的边缘集群的负载均衡情况，判断是否创建新的边缘集群。可选地，资源规划组件103可判断资源需求方对资源的使用属性需求是否为独占需求；和/或，根据已在中心云10纳管下的边缘集群的负载均衡情况，判断已在中心云10纳管下的边缘集群是否满载；若存在判断结果为是的情况，确定需要创建新的边缘集群；并将新创建的虚拟机规划至新的边缘集群。若判断结果均为否，根据已在中心云10纳管下的边缘集群的负载均衡情况、地理位置信息以及新创建的虚拟机的地理位置信息，从已在中心云10纳管下的边缘集群中选择目标边缘集群，并将新创建的虚拟机规划至目标边缘集群，即将新创建的虚拟机接入目标边缘集群。可选地，资源规划组件103可根据已在中心云10纳管下的边缘集群的负载均衡情况，从已在中心云10纳管下的边缘集群中选择未满载的边缘集群；并根据未满载的边缘集群的地理位置信息及新创建的虚拟机的地理位置信息，计算未满载的边缘集群与新创建的虚拟机之间的距离；并从未满载的边缘集群中，选择与新创建的虚拟机之间的距离满足设定的距离条件的边缘集群，作为目标边缘集群。例如，可从未满载的边缘集群中，选择与新创建的虚拟机之间的距离最短的边缘集群，作为目标边缘集群；或者，从未满载的边缘集群中，选择与新创建的虚拟机之间的距离小于或等于设定的距离阈值的边缘集群，作为目标边缘集群。进一步，可将新创建的虚拟机规划至目标边缘集群。本实施例提供的网络系统，中心云部署有虚拟机控制器、资源管控组件以及资源规划组件。其中，虚拟机控制器可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；资源管控组件可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；资源规划组件可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入虚拟机控制器的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。另一方面，在本实施例中，以标准K8s面向终态描述的语义定义虚拟机控制器，使其可创建标准K8s面向终态描述的语义定义的虚拟机终态描述实例，在中心云添加新资源类型，即虚拟机，提高了K8s的扩展能力。而且，虚拟机控制器可根据虚拟机终态描述实例在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机，不需要提前将边缘节点接入中心云的纳管下，即不需要提前接入K8s控制面中，因此，本实施例提供的网络系统可突破接入中心云纳管下的边缘集群的资源限制，实现虚拟机资源的动态扩展，因此，本实施例提供的虚拟机生产方式可适用于公有云资源动态伸缩场景。对于新创建的虚拟机，如图2所示，资源管控组件102还可将虚拟机的属性信息注册至库存管控组件105。库存管控组件105可基于虚拟机的属性信息，对资源需求方进行计费。其中，服务节点的属性信息可包括服务节点的标识信息、地址信息、资源信息以及状态信息等。对于新创建的虚拟机，如图1和图2所示，资源管控组件102还可获取新创建虚拟机的状态信息；并将新创建的虚拟机的状态信息提供给虚拟机控制器101。虚拟机控制器101还可获取在中心云10纳管下的服务节点的属性信息。可选地，如图2所示，中心云10还部署有数据采集与存储节点104。数据采集与存储节点104可采集在中心云10纳管下的服务节点的属性信息；并将服务节点的属性信息提供给虚拟机控制器101。虚拟机控制器101获取的在中心云10纳管下的服务节点的属性信息为实时采集到的服务节点的属性信息。在中心云10纳管下的服务节点包括上述规划至边缘集群的新创建的虚拟机。基于此，虚拟机控制器101可从在纳管下中心云10的服务节点的属性信息中，获取新创建的虚拟机的状态信息，即实时采集的虚拟机的状态信息。在本申请实施例中，为了便于描述和区分，将上述资源管控组件102获取的新创建的虚拟机的状态信息，定义为第一状态信息；并将虚拟机控制器101实时获取的新创建的虚拟机的状态信息，定义为第二状态信息。进一步，虚拟机控制器101可根据新创建的虚拟机的第一状态信息和第二状态信息，对虚拟机进行终态同步，使得虚拟机的状态满足资源需求方的需求。可选地，若新创建的虚拟机的第一状态信息为运行状态；但是数据采集与存储节点104监听到的虚拟机的第二状态信息为未准备状态，则说明虚拟机接入边缘集群失败，可重新进行虚拟机接入。相应地，若新创建的虚拟机的第一状态信息持续为启动状态，在设定时间段内始终未达到终态，即始终未达到运行状态，则说明新创建的虚拟机的状态不满足资源需求方的需求，可调整新创建的虚拟机的状态，若状态调整失败，可释放当前新创建的虚拟机，再重新在未在中心云10纳管下的边缘节点20上创建虚拟机。其中，重新在未在中心云10纳管下的边缘节点20上创建虚拟机的具体实施方式，可参见上述创建虚拟机的相关内容，在此不再赘述。当然，对于上述未在中心云10纳管下的边缘节点20a中存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机的实施例，资源管控组件102也可将空闲虚拟机规划至中心云10纳管下的边缘集群，进而将空闲虚拟机规划至中心云10的纳管下。关于资源管控组件102将空闲虚拟机规划至中心云10纳管下的边缘集群的具体实施方式，可参见上述将新创建的虚拟机规划至中心云10纳管下的边缘集群的相关内容，在此不再赘述。对于空闲虚拟机，资源管控组件102还可将空闲虚拟机的属性信息注册至库存管控组件105。库存管控组件105可基于空闲虚拟机的属性信息，对资源需求方进行计费。其中，空闲虚拟机的属性信息可包括空闲虚拟机的标识信息、地址信息、资源信息以及状态信息等。对于空闲虚拟机，资源管控组件102还可获取空闲虚拟机的状态信息；获取空闲虚拟机的状态信息；并将空闲虚拟机的状态信息返回给虚拟机控制器101。对于虚拟机控制器101，可获取在中心云纳管下的服务节点的属性信息；从服务节点的属性信息中获取所述空闲虚拟机的状态信息。在本申请实施例中，为了便于描述和区分，将上述资源管控组件102获取的空闲虚拟机的状态信息，定义为第三状态信息；并将虚拟机控制器101实时获取的空闲虚拟机的状态信息，定义为第四状态信息。进一步，资源管控组件102可根据空闲虚拟机的第三状态信息和第四状态信息，对空闲虚拟机进行终态同步。其中，关于终态同步的描述，可参见上述实施例的相关内容，在此不再赘述。本申请实施例提供的网络系统除了可生产虚拟机之外，还可在接入中心云10纳管下的服务节点上进行容器实例的生产与纳管，实现虚拟机和容器的联动生产和纳管。下面对容器管理方式进行示例性说明。基于本实施例提供的网络系统，资源需求方可以在服务节点上部署服务，也可删除或修改服务节点中已部署的服务。例如，服务节点上部署的服务可以为内容分发服务、边缘计算服务、边缘网络服务或边缘存储服务等。在本申请实施例中，并不对边缘计算服务进行限定，例如可以是但不限于：视频直播服务、视频点播服务、音视频处理服务以及视频AI服务等视频类服务；还可为在线教育服务、远程办公服务、线上购物服务、在线游戏服务、邮箱服务、VR服务、企业网站、应用类或其它内容下载服务等。如图3所示，虚拟机控制器101在对接入边缘集群的服务节点进行资源调度时，可获取资源需求方提供的服务处理信息。在本申请实施例中，服务处理信息具体是指对云计算服务进行处理的关联信息。其中，对云计算服务的处理包括但不局限于：部署云计算服务、删除云计算服务或修改云计算服务等等。图3仅以部署云计算服务为例进行图示，但不构成限定。在本申请实施例中，不限定虚拟机控制器101获取资源需求方提供的服务处理信息的具体实施方式。例如，虚拟机控制器101可面向资源需求方提供人机交互界面，资源需求方可通过虚拟机控制器101提供的人机交互界面，向虚拟机控制器101提交服务处理信息。关于人机交互界面的实现形式，本实施例不做限定。需要说明的是，除了上述人机交互界面方式之外，虚拟机控制器101也可以通过其它方式获取服务处理信息。例如，虚拟机控制器101可向资源需求方提供服务配置接口，如API。资源需求方可调用API接口，向虚拟机控制器101提供服务处理信息。虚拟机控制器101可从API接口获取资源需求方提供的服务处理信息。进一步，虚拟机控制器101可根据服务处理信息，对在中心云的纳管下的服务节点进行资源调度，进行容器的部署、删除或修改，实现对容器实例的纳管。由于上述创建的虚拟机为接入边缘集群的服务节点，因此，虚拟机控制器101可对虚拟机进行资源调度，在虚拟机上进行容器的生产、删除或修改，实现虚拟机和容器实例的联动纳管。如图3所示，中心云10可获取服务需求信息和在中心云10纳管下的服务节点的属性信息；其中，在本实施例中，在中心云10纳管下的服务节点包括上述虚拟机。进一步，中心云10可根据服务需求信息和在中心云10纳管下的服务节点的属性信息，对在中心云10纳管下的服务节点进行资源调度，以确定目标资源；并利用目标资源，部署服务需求信息对应的容器。在本实施例中，为了与上述未在中心云10纳管下的边缘节点20a上创建虚拟机所用的目标资源进行区分，将上述在未在中心云10纳管下的边缘节点20a上创建虚拟机所用的目标资源，定义为第一目标资源；并将部署容器所调用的服务节点中的目标资源定义为第二目标资源。可选地，虚拟机控制器101可根据服务需求信息，从在中心云10纳管下的服务节点中选择目标服务节点；并将服务需求信息提供给目标服务节点。目标服务节点可根据服务需求信息，在目标服务节点上部署云计算服务对应的容器。其中，服务需求信息不同，虚拟机控制器101选择目标服务节点，以及部署云计算服务的实施方式不同，下面结合几种服务需求信息进行示例性说明。实施方式1：在一些实施例中，资源需求方可指定边缘节点，并把指定的边缘节点的标识以及待部署的云计算服务的镜像文件封装为服务需求信息。相应地，虚拟机控制器101可从服务需求信息中，解析出边缘节点的标识，并将与边缘节点的标识对应的边缘节点作为目标边缘节点。可选地，资源需求方可设置云计算服务的资源需求信息及待部署的云计算服务的镜像文件。云计算服务的资源需求信息主要是指：云计算服务对各项资源的需求量，可包括：云计算服务对计算资源的需求量、对存储资源的需求量及对网络资源的需求量等中的至少一种。对网络资源的需求量可为对带宽资源的需求量等。进一步，虚拟机控制器101可从目标边缘节点的服务节点中调用满足资源需求信息的第二目标资源。可选地，虚拟机控制器101可从目标边缘节点中的一个或多个服务节点中调用第二目标资源。多个是指2个或2个以上。可选地，虚拟机控制器101可根据目标边缘节点内的服务节点的资源剩余量，从目标边缘节点内的服务节点中选择可满足资源需求信息的目标服务节点；并从目标服务节点中调用第二目标资源。进一步，虚拟机控制器101可将服务需求信息提供给目标服务节点。目标物理机可利用第二目标资源部署云计算服务对应的容器，以提供资源需求方所需的云计算服务。可选地，目标物理机可从服务需求信息中，解析出待创建实例的镜像文件；并根据待创建实例的镜像文件，在第二目标资源上部署云计算服务对应的容器。在一些实施例中，服务需求信息还可包括：待创建实例的数量。相应地，目标物理机还可从服务需求信息中，解析出待创建实例的镜像文件及待创建实例的数量K；并根据待创建实例的镜像文件，在目标资源上部署云计算服务对应的K个容器，以提供资源需求方对应的云计算服务。其中，K为正整数。实施方式2：在另一些实施例中，资源需求方可设置云计算服务的资源需求信息及待部署的云计算服务的镜像文件。相应地，虚拟机控制器101可从服务需求信息中，解析出资源需求信息；并根据服务节点的资源剩余量，选择可满足资源需求信息的目标服务节点。相应地，虚拟机控制器101可根据服务节点的资源剩余量，从服务节点中选择资源剩余量大于或等于云计算服务的资源需求量的服务节点，作为目标服务节点。进一步，虚拟机控制器101可根据服务需求信息，在目标服务节点上部署云计算服务。关于中心云10在目标服务节点上部署云计算服务的具体实施方式，可参见上述实施方式1中的相关内容，在此不再赘述。实施方式3：资源需求方还可设置云计算服务的服务质量要求。相应地，服务需求信息可包括：云计算服务的服务质量要求。服务质量要求包括：云计算服务对各项服务质量参数的要求。服务质量参数包括以下至少一种：服务节点对用户终端的服务请求的时延、服务节点的负载、服务节点可提供的资源以及服务节点的网络质量等等。其中，服务节点可提供的资源包括：计算资源、网络资源以及存储资源等。相应地，虚拟机控制器101可从在中心云10纳管下的服务节点中，选择服务质量参数值满足云计算服务的服务质量要求的服务节点，作为目标服务节点。相应地，虚拟机控制器101可从目标服务节点中，选择服务质量参数值满足云计算服务的服务质量要求的服务节点，作为目标服务节点。关于目标服务节点上部署云计算服务的具体实施方式可参见上述实施例的相关内容，在此不再赘述。在本申请实施例中，除了在服务节点上部署云计算服务之外，还可删除服务节点上部署的云计算服务，释放资源。虚拟机控制器101可获取资源需求方提供的服务删除信息。在这种实施场景下，资源需求方可设置待删除的云计算服务的标识。相应地，虚拟机控制器101可从服务删除信息中，解析出待删除的云计算服务的标识；并从服务节点中，确定部署有待删除的云计算服务对应的容器的服务节点。针对虚拟机控制器101可存储已部署的云计算服务的服务需求信息，及已部署的云计算服务所部署的服务节点的标识，并建立已部署的云计算服务的标识与这些云计算服务部署的服务节点的标识之间的对应关系。相应地，虚拟机控制器101可将待删除的云计算服务的标识，在已部署的云计算服务的标识与这些云计算服务部署的服务节点的标识之间的对应关系中进行匹配，以确定待删除的云计算服务所部署的目标服务节点。进一步，虚拟机控制器101从部署待删除的云计算服务的服务节点上，删除待删除的云计算服务对应的容器，以释放待删除的云计算服务占用的资源。在本申请实施例中，除了在服务节点上删除服务节点上云计算服务之外，还可删除虚拟机，释放资源。可选地，虚拟机控制器101可响应于虚拟机删除事件，删除待删除的虚拟机对应的虚拟机终态描述实例，在上层实现对待删除的虚拟机进行软删除。具体地，虚拟机控制器101可向资源需求方提供资源配置接口，如API。资源需求方可调用API接口，向虚拟机控制器101提供虚拟机删除请求。虚拟机控制器101可从API接口获取资源需求方提供的虚拟机删除请求。虚拟机控制器101可响应于接收到虚拟机删除请求产生的虚拟机删除事件，获取虚拟机删除请求；并从虚拟机删除请求中解析出待删除的虚拟机的标识信息；进一步，虚拟机控制器101可删除待删除的虚拟机的标识信息对应的VMI，在上层实现虚拟机的软删除。进一步，虚拟机控制器101可响应于虚拟机删除事件，确定待删除的虚拟机；进一步，可释放待删除的虚拟机上部署的容器；之后，删除待删除的虚拟机，释放虚拟机占用的资源，从而实现虚拟机和容器的联动纳管。除了上述系统实施例之外，本申请还提供资源管理方法，下面从中心云的角度，对本申请实施例提供的资源管理方法进行示例性说明。图4为本申请实施例提供的资源管理方法的流程示意图。如图4所示，该资源管理方法可包括：401、获取虚拟机请求。402、基于虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例。403、根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机。404、将虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群。在本实施例中，可获取虚拟机请求；并基于该虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例。其中，VMI的描述可参见上述系统实施例，在此不再赘述。可选地，可从虚拟机请求中解析出待创建虚拟机的资源需求信息；并通过CRD模块根据资源需求信息，创建虚拟机终态描述实例。其中，通过CRD模块可向K8s API中添加新资源类型，而不需要修改K8s源码来创建自定义的API服务，提高K8s的扩展能力。进一步，可根据虚拟机终态描述实例在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机。可选地，可从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求描述信息。其中，资源需求描述信息的描述可参见上述系统实施例，在此不再赘述。进一步，可根据资源需求描述信息，对未在中心云纳管下的边缘节点进行资源调度，以确定用于创建虚拟机的目标资源；并利用目标资源，创建虚拟机。在本申请实施例中，针对未在中心云纳管下的边缘节点，在资源需求方发起虚拟机请求之前，可能已在边缘节点上托管有资源需求方的虚拟机，即边缘节点在资源需求方发起虚拟机请求之前，可能部署有资源需求方的虚拟机，也可能未部署资源需求方的虚拟机。对于边缘节点纳管有资源需求方的虚拟机的实施例来说，虚拟机也可能被占用。基于此，为了防止资源浪费，提高资源利用率，可从上述虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方的标识信息；并判断未在中心云纳管下的边缘节点中是否存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机。关于判断未在中心云纳管下的边缘节点中是否存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机的具体实施方式，可参见上述实施例的相关内容，在此不再赘述。进一步，针对判断结果为未在中心云纳管下的边缘节点中不存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机的情况，可根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机。可选地，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机时，除了考虑虚拟机终态描述实例，还可考虑资源需求方可使用的资源额度。相应地，可根据资源需求描述信息和资源需求方可使用的资源额度，对未在中心云纳管下的边缘节点进行资源调度，来确定用于创建虚拟机的目标资源。其中，目标资源的资源量不超过资源需求方可使用的资源额度。进一步，可利用目标资源，创建虚拟机。进一步，可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群中，以将虚拟机接入中心云的纳管下。这样，新创建的虚拟机接入中心云纳管下的边缘集群中，新创建的虚拟机可实现为K8s的一个服务节点，因此，中心云中的K8s控制面可对新创建的虚拟机进行资源调度，实现对虚拟机的纳管。在本申请实施例中，可将新创建的虚拟机规划至已在中心云纳管下的边缘集群中，也可创建新的边缘集群来接管新创建的虚拟机。具体地，可从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方对资源的使用属性需求；其中，资源需求方对资源的使用属性需求可包括：是否独占资源。进一步，可根据使用属性需求以及已在中心云纳管下的边缘集群的负载均衡情况，判断是否创建新的边缘集群。可选地，可判断资源需求方对资源的使用属性需求是否为独占需求；和/或，根据已在中心云的边缘集群的负载均衡情况，判断已在中心云的边缘集群是否满载；若存在判断结果为是的情况，确定需要创建新的边缘集群；并将新创建的虚拟机规划至新的边缘集群。若判断结果均为否，根据已在中心云纳管下的边缘集群的负载均衡情况、地理位置信息以及新创建的虚拟机的地理位置信息，从已在中心云纳管下的边缘集群中选择目标边缘集群，并将新创建的虚拟机规划至目标边缘集群。其中，关于目标边缘集群的具体选择方式，可参见上述系统实施例的相关内容，在此不再赘述。在本实施例中，可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；并根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；进一步，可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入虚拟机控制器的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。另一方面，在本实施例中，以标准K8s面向终态描述的语义定义虚拟机控制器，使其可创建标准K8s面向终态描述的语义定义的虚拟机终态描述实例，在中心云添加新资源类型，即虚拟机，提高了K8s的扩展能力。而且，根据虚拟机终态描述实例在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机，不需要提前将边缘节点接入中心云的纳管下，即不需要提前接入K8s控制面中，因此，可突破在中心云纳管下的边缘集群的资源限制，实现虚拟机资源的动态扩展，因此，本实施例提供的虚拟机生产方式可适用于公有云资源动态伸缩场景。对于新创建的虚拟机，还可将虚拟机的属性信息注册至库存管控组件。库存管控组件可基于虚拟机的属性信息，对资源需求方进行计费。对于新创建的虚拟机，还可调用中心云中的资源管控组件获取新创建虚拟机的状态信息。可选地，还可实时采集在中心云纳管下的服务节点的属性信息。由于上述新创建的虚拟机在中心云纳管下，因此，服务节点包括虚拟机。可选地，中心云还可部署数据采集与存储节点。数据采集与存储节点可采集在中心云纳管下的服务节点的属性信息。进一步，可从在中心云纳管下的服务节点的属性信息中，获取新创建的虚拟机的状态信息，即实时采集的虚拟机的状态信息。在本申请实施例中，为了便于描述和区分，将上述资源管控组件获取的新创建的虚拟机的状态信息，定义为第一状态信息；并将虚拟机控制器实时获取的新创建的虚拟机的状态信息，定义为第二状态信息。进一步，可根据新创建的虚拟机的第一状态信息和第二状态信息，对虚拟机进行终态同步，使得虚拟机的状态满足资源需求方的需求。其中，终态同步的具体描述可参见上述系统实施例的相关内容，在此不再赘述。当然，对于上述未在中心云纳管下的虚拟机中存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机的实施例，还可将空闲虚拟机规划至所述中心云纳管下的边缘集群，以将空闲虚拟机接入所述中心云的纳管下。调用资源管控组件获取空闲虚拟机的状态信息。关于将空闲虚拟机接入中心云纳管下的边缘集群的具体实施方式，可参见上述将新创建的虚拟机接入中心云纳管下的边缘集群的相关内容，在此不再赘述。当然，数据采集与存储节点也可获取在中心云纳管下的服务节点的属性信息；从服务节点的属性信息中获取所述空闲虚拟机的状态信息。在本申请实施例中，为了便于描述和区分，将上述资源管控组件获取的空闲虚拟机的状态信息，定义为第三状态信息；并将虚拟机控制器实时获取的空闲虚拟机的状态信息，定义为第四状态信息。进一步，可根据空闲虚拟机的第三状态信息和第四状态信息，对空闲虚拟机进行终态同步。其中，关于终态同步的描述，可参见上述实施例的相关内容，在此不再赘述。本申请实施例提供的网络系统除了可生产虚拟机之外，还可在接入中心云的服务节点上进行容器实例的生产与纳管，实现虚拟机和容器的联动生产和纳管。下面对容器管理方式进行示例性说明。具体地，可获取服务需求信息和在中心云纳管下的服务节点的属性信息；其中，在本实施例中，在中心云纳管下的服务节点包括上述虚拟机。进一步，可根据服务需求信息和在中心云纳管下的服务节点的属性信息，对在中心云纳管下的服务节点进行资源调度，以确定目标资源；并利用目标资源，部署服务需求信息对应的容器。在本实施例中，为了与上述未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机所用的目标资源进行区分，将上述在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机所用的目标资源，定义为第一目标资源；并将部署容器所调用的服务节点中的目标资源定义为第二目标资源。进一步，可利用第二目标资源部署服务需求信息对应的容器。可选地，可根据服务需求信息，从在中心云纳管下的服务节点中选择目标服务节点；并将服务需求信息提供给目标服务节点。目标服务节点可根据服务需求信息，在目标服务节点上部署云计算服务对应的容器。其中，服务需求信息不同，选择目标服务节点，以及部署云计算服务对应的容器的实施方式不同。这部分内容的描述可参见上述系统实施例的相关内容，在此不再赘述。在本申请实施例中，除了在服务节点上部署服务节点上云计算服务之外，还可删除虚拟机，释放资源。可选地，可响应于虚拟机删除事件，删除待删除的虚拟机对应的虚拟机终态描述实例，在上层实现对待删除的虚拟机进行软删除。具体实施方式可参见上述系统实施例的相关内容，在此不再赘述。进一步，可响应于虚拟机删除事件，确定待删除的虚拟机；进一步，可释放待删除的虚拟机上部署的容器；之后，删除待删除的虚拟机，释放虚拟机占用的资源，从而实现虚拟机和容器的联动纳管。需要说明的是，上述实施例所提供方法的各步骤的执行主体均可以是同一设备，或者，该方法也由不同设备作为执行主体。比如，步骤401和402的执行主体可以为设备A；又比如，步骤401的执行主体可以为设备A，步骤402的执行主体可以为设备B；等等。另外，在上述实施例及附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如401、402等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。相应地，本申请实施例还提供一种存储有计算机指令的计算机可读存储介质，当计算机指令被一个或多个处理器执行时，致使一个或多个处理器执行上述资源管理方法中的步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括：计算机程序；当计算机程序被处理器执行可实现上述资源管理方法中的步骤。该计算机程序产品可提供IaaS形态的产品。图5为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。如图5所示，该计算机设备包括：存储器50a和处理器50b。其中，存储器50a，用于存储计算机程序。处理器50b耦合至存储器50a，用于执行计算机程序以用于：获取虚拟机请求；基于虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；并将虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群。可选地，处理器50b在创建虚拟机终态描述实例时，具体用于：从虚拟机请求中解析出待创建虚拟机的资源需求信息；以及，通过自定义资源描述模块根据资源需求信息，创建虚拟机终态描述实例。可选地，处理器50b在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机时，具体用于：从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求描述信息；根据资源需求描述信息，对未在中心云纳管下的边缘节点进行资源调度，以确定用于创建虚拟机的第一目标资源；利用第一目标资源，创建虚拟机。可选地，处理器50b还用于：在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机之前，从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方的标识信息；判断未在中心云纳管下的边缘节点中是否存在资源需求方的标识信息对应的空闲虚拟机；若判断结果为否，则执行在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机的操作。若判断结果为是，将空闲虚拟机规划至所述中心云纳管下的边缘集群，以将空闲虚拟机接入中心云的纳管下。在一些实施例中，处理器50b还用于：调用中心云中的资源管控组件获取虚拟机的第一状态信息；实时采集在中心云纳管下的服务节点的属性信息；从服务节点的属性信息中获取虚拟机的第二状态信息；根据虚拟机的第一状态信息和第二状态信息，对虚拟机进行终态同步。在另一些实施例中，处理器50b在将虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群时，具体用于：从虚拟机终态描述实例中，获取资源需求方对资源的使用属性需求；根据使用属性需求以及已在中心云纳管下的第一边缘集群的负载均衡情况，判断是否创建新的边缘集群；若判断结果为否，则根据第一边缘集群的负载均衡情况、地理位置信息以及虚拟机的地理位置信息，从第一边缘集群中选择目标边缘集群；并将虚拟机规划至目标边缘集群。可选地，处理器50b在判断是否创建新的边缘集群时，具体用于用于执行以下至少一种判断操作：判断资源需求方对资源的使用属性需求是否为独占需求；根据第一边缘集群的负载均衡情况，判断第一边缘集群是否满载；若至少一种判断操作的判断结果存在为是的情况，确定需要创建新的边缘集群。在另一些实施例中，处理器50b还用于：在中心云的虚拟机存储节点注册虚拟机的属性信息，以供虚拟机存储节点基于虚拟机的属性信息对发起虚拟机请求的资源需求方进行计费。在本申请实施例中，处理器50b还用于：获取服务需求信息和在中心云纳管下的服务节点的属性信息；服务节点包括虚拟机；根据服务需求信息和在中心云纳管下的服务节点的属性信息，对服务节点进行资源调度，以从服务节点中确定第二目标资源；利用第二目标资源部署服务需求信息对应的容器。可选地，处理器50b还用于：响应于虚拟机删除事件，确定待删除的虚拟机；释放待删除的虚拟机上部署的容器；以及，删除待删除的虚拟机。可选地，处理器50b还用于：在释放待删除的虚拟机上部署的容器之前，删除待删除的虚拟机对应的虚拟机终态描述实例。在一些可选实施方式中，如图5所示，该计算机设备还可以包括：通信组件50c和电源组件50d等组件。图5中仅示意性给出部分组件，并不意味着计算机设备必须包含图5所示全部组件，也不意味着计算机设备只能包括图5所示组件。本实施例提供的计算机设备，可基于获取的虚拟机请求，创建虚拟机终态描述实例；并根据虚拟机终态描述实例，在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机；进一步，可将新创建的虚拟机规划至中心云纳管下的边缘集群，从而将虚拟机接入虚拟机控制器的纳管下，实现了边缘节点进行虚拟机资源的生产，可具备在边缘节点进行虚拟机的生产纳管能力，可突破标准K8s集群只能部署和生产容器的限制。另一方面，在本实施例中，以标准K8s面向终态描述的语义定义虚拟机控制器，使其可创建标准K8s面向终态描述的语义定义的虚拟机终态描述实例，在中心云添加新资源类型，即虚拟机，提高了K8s的扩展能力。而且，根据虚拟机终态描述实例在未在中心云纳管下的边缘节点上创建虚拟机，不需要提前将边缘节点接入中心云的纳管下，即不需要提前接入K8s控制面的纳管下，因此，可突破在中心云纳管下的边缘集群的资源限制，实现虚拟机资源的动态扩展，因此，本实施例提供的虚拟机生产方式可适用于公有云资源动态伸缩场景。在本申请实施例中，存储器用于存储计算机程序，并可被配置为存储其它各种数据以支持在其所在设备上的操作。其中，处理器可执行存储器中存储的计算机程序，以实现相应控制逻辑。存储器可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本申请实施例中，处理器可以为任意可执行上述方法逻辑的硬件处理设备。可选地，处理器可以为中央处理器、图形处理器或微控制单元；也可以为现场可编程门阵列、可编程阵列逻辑器件、通用阵列逻辑器件、复杂可编程逻辑器件等可编程器件；或者为先进精简指令集处理器或系统芯片等等，但不限于此。在本申请实施例中，通信组件被配置为便于其所在设备和其他设备之间有线或无线方式的通信。通信组件所在设备可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，4G，5G或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件还可基于近场通信技术、射频识别技术、红外数据协会技术、超宽带技术、蓝牙技术或其他技术来实现。在本申请实施例中，显示组件可以包括液晶显示器和触摸面板。如果显示组件包括触摸面板，显示组件可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在本申请实施例中，电源组件被配置为其所在设备的各种组件提供电力。电源组件可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为电源组件所在设备生成、管理和分配电力相关联的组件。在本申请实施例中，音频组件可被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件包括一个麦克风，当音频组件所在设备处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器或经由通信组件发送。在一些实施例中，音频组件还包括一个扬声器，用于输出音频信号。例如，对于具有语言交互功能的设备，可通过音频组件实现与用户的语音交互等。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
