标题title
一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法
摘要abst
本发明提供一种土‑框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，属于结构动力学技术领域。该方法将框架结构安装在振动台上，在框架结构各层安装加速度传感器，框架柱的底层柱脚安装应变片，建立土体数值计算模型。以白噪声为自由场地面运动，采用实时耦联振动台实验方法，对土体的数值计算模型地表中点施加白噪声等效荷载和框架结构基底剪力的合力，计算地表中点的位移反应作为振动台下一试验时步的位移，驱动振动台对框架结构进行加载，测量框架结构各层的加速度反应和柱脚应变反应。以白噪声为输入，各加速度反应为输出，计算各加速度反应相对白噪声的频响函数，计算土‑框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型。
权利要求书clms
1.一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：包括步骤如下：S1：将框架结构安装在振动台上，在框架结构的每一层上安装加速度传感器，在框架结构柱体的底层柱脚安装应变片，标定应变片的灵敏度；S2：建立白噪声时程和土体有限元模型；S3：采用实时耦联振动台实验方法，每一个试验时步中，对土体有限元模型地表中点施加白噪声等效荷载和框架结构基底剪力的合力，计算土体有限元模型地表中点的位移反应和各自由度的加速度反应，并将土体有限元模型反应中地表中点的位移反应作为振动台下一试验时步的位移，依次完成白噪声激励下的各时间步的实验，测量框架结构各层的加速度反应和柱脚的应变反应；S4：计算各加速度反应相对白噪声的频响函数，然后，通过频域法、特征系统实现算法或随机子空间法中的一种得到土-框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型。2.根据权利要求1所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述S1中应变片安装在底层柱脚的振动台加载方向的两侧，应变片为普通电阻应变片，标定应变片的灵敏度具体步骤为：在框架结构底层分三级施加水平力，测量三个力作用下的应变值，以水平力为纵坐标，柱脚两侧应变差为横坐标，线性拟合得到水平力和柱脚两侧应变差的斜率，作为应变片的灵敏度。3.根据权利要求2所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述三级水平力确保加载范围使框架结构底层产生的水平位移在和之间，其中h1为框架结构底层柱高，三个力大小不同。4.根据权利要求1所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述S2中建立白噪声时程模型时，白噪声时程的采样频率不小于2.56fmax，持时Tn不小于其中，fmax为最大分析频率，fmin为最小分析频率。5.根据权利要求1所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述S2中土体有限元模型为二维矩形模型，根据框架模型所对应的实际土体的密度、泊松比、弹性模量，设定框架结构模型的频率相似比、长度相似比、质量相似比，根据相似原理计算土体有限元模型的密度、泊松比、弹性模量，采用平面应变单元进行土体的网格剖分，土体有限元模型的宽度不小于深度不小于单元网格水平和竖向尺寸不大于其中，vs为有限元模型土体的剪切波速，fmax为最大分析频率，f1为结构的基频。6.根据权利要求1所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述S4中，加速度反应包括框架结构各层的加速度反应和土体有限元模型计算所得的各自由度加速度反应。7.根据权利要求1所述的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，其特征在于：所述S4中各加速度反应相对白噪声的频响函数通过各加速度反应的傅里叶谱除以白噪声的傅里叶谱得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及结构动力学技术领域，特别是指一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法。背景技术结构动力试验中，考虑到复杂的试验条件，常通过环境激励直接测量结构输出，采用基于系统输出的工作模态分析方法识别结构的动力特征。其中，Van Overschee Peter,De Moor Bart.Subspace Identification for Linear Systems:Theory-Implementation-Applications.Dordrecht,the Netherlands:Kluwer AcademicPublishers,1996.公开了随机子空间识别法和Juang Jer-Nan,Pappa Richard S.AnEigensystem Realization Algorithmfor modal parameter identification andmodel reduction.Journal of Guidance Control&Dynamics,1985,8:620-627.公开了特征系统实现算法的工作模态分析方法识别结构的动力特征。樊可清,倪一清,高赞明.改进随机子空间系统辨识方法及其在桥梁状态监测中的应用.中国公路学报,2004,17:70-73.公开了改进随机子空间识别法对香港汀九大桥进行了环境激励下的模态参数识别，纪晓东,钱稼茹,徐龙河.模拟环境激励下结构模态参数识别试验研究.清华大学学报,2006,46:769-772.公开了一个两层钢支撑框架模型进行了模拟环境激励试验，通过特征系统实现算法得到了结构的振型参数。王进廷,金峰,徐艳杰,张楚汉.实时耦联动力试验方法理论与实践.工程力学,2014,31:1:14.公开了一种实时耦联的土-结构的相互作用振动台试验方法，试验研究结构的地震反应。基于环境激励模态识别，是假定激励为白噪声，而真实信号是未知的，由于振动信号弱，难以得到结构的高阶模态，同时，无法得到土体部分的模态特征。本发明提出一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法，该方法以白噪声为自由场地面运动，采用实时耦联振动台实验方法得到各加速度反应，从而通过实验模态分析方法得到土和框架结构包含高阶模态的整体模态特征。发明内容本发明针对土-结构相互作用体系工作模态分析方法难以识别高阶模态，且无法包含土体部分模态的问题，提供一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法。该方法包括步骤如下：S1：将框架结构安装在振动台上，在框架结构的每一层上安装加速度传感器，在框架结构柱体的底层柱脚安装应变片，标定应变片的灵敏度；S2：建立白噪声时程和土体有限元模型；S3：采用实时耦联振动台实验方法，每一个试验时步中，对土体有限元模型地表中点施加白噪声等效荷载和框架结构基底剪力的合力，计算土体有限元模型地表中点的位移反应和各自由度的加速度反应，并将土体有限元模型反应中地表中点的位移反应作为振动台下一试验时步的位移，完成白噪声激励下的各时间步的实验，测量框架结构各层的加速度反应和柱脚的应变反应；S4：计算各加速度反应相对白噪声的频响函数，然后，通过频域法、特征系统实现算法或随机子空间法中的一种计算土-框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型。其中，S1中应变片为普通电阻应变片，应变片安装在底层柱脚的振动台加载方向的两侧，标定应变片的灵敏度具体为：在底层柱脚的振动台加载方向的两侧安装应变片，在框架结构底层分三级施加水平力F，此时水平力F即为基底剪力，测量三个力作用下的应变值，以水平力为纵坐标，柱脚两侧应变差为横坐标，线性拟合得到水平力和柱脚两侧应变差的斜率，作为应变片的灵敏度。框架结构底层水平力F的加载范围由框架结构底层水平位移控制，三级水平力确保加载范围使框架结构底层产生的水平位移不大于不小于其中h1为框架结构底层柱高。S2中建立白噪声时程模型时，白噪声时程的采样频率不小于2.56fmax，持时Tn不小于其中，fmax为最大分析频率，fmin为最小分析频率。S2中土体有限元模型为二维矩形模型，根据框架模型所对应的实际土体的密度、泊松比、弹性模量，设定框架结构模型的频率相似比、长度相似比、质量相似比，根据相似原理计算土体有限元模型的密度、泊松比、弹性模量，采用平面应变单元进行土体的网格剖分，土体有限元模型的宽度不小于深度不小于单元网格水平和竖向尺寸不大于其中，vs为有限元模型土体的剪切波速，可由密度、泊松比、弹性模量参数换算得到，fmax为最大分析频率，f1为结构的基频。S4中，加速度反应包括框架结构各层的加速度反应和土体有限元模型计算所得的各自由度加速度反应。S4中各加速度反应相对白噪声的频响函数通过各加速度反应的傅里叶谱除以白噪声的傅里叶谱得到。本发明的上述技术方案的有益效果如下：上述方案中，基于实时耦联振动台试验，一方面通过实时耦联考虑了框架结构与地基土的相互作用问题，试验结果得到土和结构完整的动力特征；另一方面，该方法的激励为有源白噪声，可以输入高频激励，从而激发结构的高阶模态的反应，从而得到土-框架结构相互作用体系高阶的固有频率、阻尼比和振型。附图说明图1为本发明的土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法流程图；图2为本发明实施例中的框架结构、加速度传感器及应变片安装示意图；图3为本发明实施例中的白噪声时程；图4为本发明实施例中的土体有限元模型；图5为本发明实施例中的实时耦联振动台实验系统。其中：1-振动台，2-框架结构，3-加速度传感器，4-应变片，5-加载方向，6-土体有限元模型，7-白噪声等效荷载fn和框架基底剪力fq的合力f，8-地表中点，9-人工边界，10-振动台控制器，11-应变采集仪，12-数字信号采集仪，13-数据采集与处理终端，14-数据交互与共享平台，15-实时计算主机。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。本发明针对土-结构相互作用体系工作模态分析方法难以识别高阶模态，且无法包含土体部分模态的问题，提供一种土-框架结构相互作用体系动力特征识别的试验方法。如图1所示，该方法包括步骤如下：S1：将框架结构安装在振动台上，在框架结构的每一层上安装加速度传感器，在框架结构柱体的底层柱脚安装应变片，标定应变片的灵敏度；S2：建立白噪声时程和土体有限元模型；S3：采用实时耦联振动台实验方法，每一个试验时步中，对土体有限元模型地表中点施加白噪声等效荷载和框架结构基底剪力的合力，计算土体有限元模型地表中点的位移反应和各自由度的加速度反应，并将土体有限元模型反应中地表中点的位移反应作为振动台下一试验时步的位移，完成白噪声激励下的各时间步的实验，测量框架结构各层的加速度反应和柱脚的应变反应；S4：计算各加速度反应相对白噪声的频响函数，然后，通过频域法、特征系统实现算法或随机子空间法中的一种土-框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型。下面结合具体实施例予以说明。在具体施工中，该方法主要包括如下步骤：S1：将框架结构2安装在振动台1上，在框架结构2各层安装加速度传感器3，在框架柱的底层柱脚安装应变片4，应变片4的A部分和B部分分别粘贴在底层柱脚在振动台1加载方向5的两侧；在框架底层分三级施加水平力F，此时水平力F即为基底剪力，测量三个力作用下的应变值，计算柱脚应变片4的A部分和B部分应变差，对基地剪力与柱脚应变片4的A部分和B部分应变差进行直线拟合，计算直线斜率标定基底剪力变化引起柱脚两侧应变差值变化的灵敏度，作为应变片的灵敏度，用于反算框架结构2基底剪力，如图2所示；S2：建立白噪声时程fn和土体有限元模型6，确定地表中点8和人工边界9，如图3、图4所示；S3：采用实时耦联振动台实验方法，实验系统如图5所示，加速度传感器3和应变片4实测的数据通过应变采集仪11和数字信号采集仪12连接到数据采集与处理终端13，再传输到数据交互与共享平台14；实时计算主机15、振动台控制器10分别与数据交互与共享平台14相连，实现数据、信号共享与传递。每一个试验时步中，测量框架结构2各层的加速度和应变片4的反应，由应变片4的反应计算框架基底剪力fq，对土体有限元模型6地表中点8施加白噪声等效荷载fn和框架基底剪力fq的合力f 7，计算土体有限元模型6的反应，并将地表中点8的位移反应作为振动台1下一试验时步的位移，对框架结构2施加激励；S4：计算各加速度反应相对白噪声的频响函数，然后，通过频域法、特征系统实现算法或随机子空间法中的一种计算土-框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型。应变片4灵敏度标定过程中水平力F的加载范围由框架结构2底层水平位移控制，应使框架结构2底层水平位移不大于不小于其中h1为框架结构2底层柱高；试验过程中对土体有限元模型6地表中点8施加的白噪声等效荷载fn的采样频率不小于2.56fmax，持时Tn不小于其中fmax为最大分析频率；fmin为最小分析频率，可取0.5倍的结构基频。土的有限元模型6为图4所示的二维矩形模型，实际土体的密度为ρs、泊松比为μs、弹性模量Es，试验中的框架结构2采用频率相似比、长度相似比、质量相似比,由此根据相似原理计算土体有限元模型的密度ρs′、泊松比μs′、弹性模量Es′参数。为了保证土体有限元模型6的计算精度，还需控制土体有限元模型6的宽度不小于深度不小于单元网格尺寸不大于其中vs为有限元模型土体的剪切波速，可由密度、泊松比、弹性模量参数换算得到：频域法、特征系统实现算法或随机子空间法计算土-框架结构相互作用体系的固有频率、阻尼比和振型时，输出为各加速度反应，包括框架结构2各层测量加速度时程和土体有限元模型6计算所得的各自由度加速度反应时程。各加速度反应相对白噪声的频响函数通过各加速度反应的傅里叶谱除以白噪声的傅里叶谱得到。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
