标题title
一种签收方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种签收方法、装置、终端设备及存储介质，其中该方法包括：在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且其设备标识与目标对象的对象标识绑定；接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端；接收代签终端设备上传的校验消息；在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与其绑定的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。从而能够实现在保证待签收物品安全性的基础上，实现了更为便捷的签收，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种签收方法，其特征在于，包括：在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，所述代签终端设备安装于所述目标对象外侧，且所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识具有绑定关系；接收所述代签终端设备上传的位置信息，并将所述位置信息发送至与所述目标对象对应的用户端，以供所述用户端对所述位置信息进行展示；接收所述代签终端设备上传的校验消息；其中，所述校验信息为所述代签终端设备根据用户输入生成的，且所述校验信息携带有所述代签终端设备的设备标识；在所述校验消息校验通过的情况下，根据所述校验消息中携带的设备标识，确定与所述设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与所述对象标识对应的目标对象签收成功，停止对所述代签终端设备的位置的检测。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述开启对代签终端设备的位置的检测之前，还包括：接收用户端的签收设置信息，其中所述签收设置信息包括签收方式；于所述签收方式包括预设方式时，解析所述签收设置信息中与所述预设方式对应的目标对象和签收位置；控制绑定装置将代签终端设备安装于所述目标对象外侧，以及将所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识进行绑定；将与所述代签终端设备对应的校验消息，发送至所述用户端，以供所述用户端对所述校验消息进行展示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述接收用户端的签收设置信息之前，还包括：确定与待派送对象对应的用户端，将所述待派送对象的设置签收方式的提示消息，发送至所述用户端，以使所述用户端设置所述待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息；或者，接收用户端的查询指令，查询并返回与所述用户端对应的待派送对象，以使所述用户端设置所述待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，解析所述签收设置信息中与所述预设方式对应的签收位置，包括：根据所述签收设置信息中表征签收位置的数据的数据格式，对签收位置进行解析；其中，所述数据格式至少包括下述一种：文本格式、图像格式、音频格式、视频格式和定位链接格式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于确定与所述对象标识对应的目标对象签收成功，解除所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识的绑定关系，并建立所述代签终端设备的设备标识和所述用户端的用户标识的借用关系；响应于所述代签终端设备的归还事件，解除所述代签终端设备的设备标识和所述用户端的用户标识的的借用关系。6.根据权利要求1-5中任一所述的方法，其特征在于，应用于物流系统；相应的，签收方法包括：响应于快递终端反馈的派件成功指令，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配。7.一种签收装置，其特征在于，包括：开启位置检测模块，用以在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，所述代签终端设备安装于所述目标对象外侧，且所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识具有绑定关系；位置信息接收模块，用于接收所述代签终端设备上传的位置信息，并将所述位置信息发送至与所述目标对象对应的用户端，以供所述用户端对所述位置信息进行展示；停止位置检测模块，用以接收所述代签终端设备上传的校验消息；其中，所述校验信息为所述代签终端设备根据用户输入生成的，且所述校验信息携带有所述代签终端设备的设备标识。8.一种终端设备，其特征在于，所述终端包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-6中任一所述的签收方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一所述的签收方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及物流运输领域，尤其涉及一种签收方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术现有技术中，签收方法通常包括：将取件码下发至用户端；接收快递柜或驿站终端上传的取件码；若两取件码一致，则完成签收。在实现本发明的过程中，发明人发现现有技术中至少存在以下技术问题：由于快递柜对物品尺寸要求较高，且驿站对取件时间要求较高，容易出现物品无法被及时取回的情况，导致用户签收体验较低。发明内容本发明实施例提供一种签收方法、装置、终端设备及存储介质，能够在保证待签收物品安全性的基础上，实现更为便捷的签收，提升了用户体验。第一方面，本发明实施例提供了一种签收方法，包括：在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，所述代签终端设备安装于所述目标对象外侧，且所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识具有绑定关系；接收所述代签终端设备上传的位置信息，并将所述位置信息发送至与所述目标对象对应的用户端，以供所述用户端对所述位置信息进行展示；接收所述代签终端设备上传的校验消息；其中，所述校验信息为所述代签终端设备根据用户输入生成的，且所述校验信息携带有所述代签终端设备的设备标识；在所述校验消息校验通过的情况下，根据所述校验消息中携带的设备标识，确定与所述设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与所述对象标识对应的目标对象签收成功，停止对所述代签终端设备的位置的检测。第二方面，本发明实施例提供了一种签收装置，包括：开启位置检测模块，用以在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，所述代签终端设备安装于所述目标对象外侧，且所述代签终端设备的设备标识与所述目标对象的对象标识具有绑定关系；位置信息接收模块，用于接收所述代签终端设备上传的位置信息，并将所述位置信息发送至与所述目标对象对应的用户端，以供所述用户端对所述位置信息进行展示；停止位置检测模块，用以接收所述代签终端设备上传的校验消息；其中，所述校验信息为所述代签终端设备根据用户输入生成的，且所述校验信息携带有所述代签终端设备的设备标识。第三方面，本发明实施例提供了一种终端设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如本发明任意实施例所述的签收方法。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明任意实施例所述的签收方法。本发明实施例提供的一种签收方法、装置、终端设备及存储介质，其中该方法包括：在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系；接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示；接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识；在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。通过将代签终端设备安装于目标对象外侧，能够在从目标对象到达预设的签收位置时刻，到目标对象签收成功时刻之间，通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测，从而可以使待签收物品能够被追踪，可在一定程度上保证代签收物品的安全性。通过提前设置代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系，能够实现在代签终端设备上传的校验消息校验通过时，根据设备标识查找到对应的目标对象的标识，进而可确定目标对象被签收。通过接收代签终端设备的位置信息，并转发给用户端，能够使用户端的用户了解到目标对象的位置，进而用户可在任意时刻去用户端获取的物品的实时位置处，自行取走物品，实现了更为便捷的签收，提升了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例一提供的一种签收方法流程图；图2示出了本发明实施例一提供的另一种签收方法流程图；图3示出了本发明实施例二提供的一种签收方法的流程图；图4示出了本发明实施例二提供的一种签收方法中目标对象和代签终端设备物理绑定的结构示意图；图5示出了本发明实施例三提供的一种签收装置的结构示意图；图6示出了本发明实施例四提供的一种终端设备的硬件结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，以下将参照本发明实施例中的附图，通过实施方式清楚、完整地描述本发明的技术方案，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述各实施例中，每个实施例中同时提供了可选特征和示例，实施例中记载的各个特征可进行组合，形成多个可选方案，不应将每个编号的实施例仅视为一个技术方案。实施例一图1示出了本发明实施例一提供的一种签收方法流程图，本发明实施例提供的签收方法可适用于物品签收的情况，例如签收快递包裹的情况。该方法可由签收装置来执行，该装置采用软件和/或硬件的方式实现，优选是配置于终端设备中，例如配置于物流系统的服务器等终端设备中。如图1所示，本发明实施例中提供的签收方法，包括如下步骤：S110、在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系。本发明实施例中，目标对象可以包括至少一个待签收的物品，且当代签收物品为两个以上时，可以将代签收物品进行打包整合，并将整合后的对象作为一个目标对象。示例性的，若多个待签收物品的收件信息相同，则可以将多个待签收物品进行打包整合。其中，签收位置可以包括，目标对象的原始收件位置；或者，在目标对象的原始收件位置基础上，添加用户指定位置的位置。并且，签收位置可以用于表征用户期望的目标对象的最终派送位置。在派送目标对象的过程中，可以对目标对象进行位置检测，例如通过对派送车辆或派送人员持有终端等终端进行位置检测，以实现对目标对象进行位置检测。并且，可以在判断目标对象的当前位置与预设的签收位置相同，或位置偏差小于预设偏差时，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配。其中，代签终端设备可以预先与目标对象进行绑定，且该绑定可以包括物理上的绑定和标识上的绑定。其中，物理上的绑定可以包括，将代签终端设备安装于目标对象外侧；其中，标识上的绑定可以包括，设置代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系。其中，目标对象的对象标识可以唯一表征目标对象，代签终端设备的设备标识可以唯一表征代签终端设备。其中，目标对象的对象标识可以为随机生成的标识，也可以为根据目标对象的收件人相关信息生成的标识；代签终端设备的设备标识，可以为随机生成的标识，也可以为与代签终端设备唯一对应的标识，例如设备硬件编号、设备的射频识别码等唯一标识。其中，代签终端设备可以内置定位模块，以实现实时定位功能。当目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，可认为目标对象被派送至了用户期望的最终派送位置，此时可向代签终端设备发送启动指令，以使代签终端设备根据启动指令开启实时位置检测，以实现通过代签终端设备对目标对象进行位置检测，防止目标对象丢失。此外，通过在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，才开启代签终端设备的实时位置检测，能够有效减少代签终端设备的能源消耗，保证代签终端设备续航性能。S120、接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示。其中，与目标对象对应的用户端，可以认为是与目标对象的收件人通信方式对应的终端，例如可以是与代签收物品的收件人手机号对应的终端；又如可以是以收件人手机号注册客户端账户后，该账户所登录的终端，其中客户端可以认为是与本发明实施例提供的签收方法对应的软件应用。其中，可以每隔预设时间间隔，接收代签终端设备的位置信息，并将代签终端设备的位置信息发送至用户端；也可以在代签终端设备的位置发生变化时，接收代签终端设备变化后的位置信息，并将代签终端设备变换后的位置信息发送至用户端；还可以在用户端主动请求代签终端设备位置时，获取代签终端设备的当前位置信息，将代签终端设备的当前位置发送至用户端。除上述方式外，还可以通过其他方式，使用户端可获取到代签终端设备的位置信息，在此不做穷举。其中，用户端在接收到代签终端设备的位置信息后，可以对该位置信息进行展示，例如通过文字的方式进行展示，或者通过地图上标记的方式进行展示。从而可以使用户端的用户可追踪到目标对象的位置信息，在一定程度上保证了目标对象的安全性。S130、接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识。其中，校验消息可预先由签收装置下发至用户端，以使用户端进行展示，从而使用户了解到签收所需要的校验消息。其中，用户端的用户在了解到目标对象的位置信息后，可在任意时刻前往该位置处签收目标对象，且可以向代签终端设备输入该校验信息，已完成目标对象的签收。其中，代签终端设备在接收用户输入的校验消息后，可以将自身设备的设备标识添加至校验信息中，并发送至签收装置，以使签收装置之后后续的验签等步骤。S140、在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。本实施例中，由于用户端与目标对象具备关联关系，目标对象与代签终端设备具备关联关系，可根据设备标识查找对应的对象标识，并可根据对象标识所属目标对象，确定对应的用户端。进而，代签装置可将之前记录的下发至用户端的校验信息，与当前接收到的校验消息进行对比，若对比结果一致则可认为校验通过，若对比结果不一致则可认为校验不通过。当校验消息校验通过时，可以认为与设备标识对应的目标标识所属的目标对象已被收件人成功签收，此时可向代签终端设备发送停止指令，以使代签终端设备根据停止指令停止实时位置检测，进一步减少代签终端设备的能源消耗。在传统签收方式中，快递员投递物品前，需要与收件人电话进行沟通选用的签收方式。若上门配送当面签收，则要求快递员上门配送时收件人家中必须有人，但是快递员的投递时间与大部分收件人的上班时间高度重合，导致只能选择其他的签收方式。若上门配送按照收件人要求放置到指定位置，收件人一般会指定放置在家门口附近，快递的安全性无法得到保障，可能会造成经济损失。若投放到驿站，则驿站的营业时间与常规上班时间大部分重合，收件人需要按照规定时间去取件，否则就会滞留在驿站，无法及时取回。若投放快递柜，则快递柜对签收物品的大小及形状有要求限制，只有在标准范围内的才可以进行投递，并且快递柜的数量有限。而本发明实施例提供的签收方法，通过将代签终端设备安装于目标对象外侧，能够在从目标对象到达预设的签收位置时刻，到目标对象签收成功时刻之间，通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测，从而可以使待签收物品能够被追踪，可在一定程度上保证代签收物品的安全性。通过提前设置代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系，能够实现在代签终端设备上传的校验消息校验通过时，根据设备标识查找到对应的目标对象的标识，进而可确定目标对象被签收。通过接收代签终端设备的位置信息，并转发给用户端，能够使用户端的用户了解到目标对象的位置，进而用户可在任意时刻去用户端获取的物品的实时位置处，自行取走物品，实现了更为便捷的签收，提升了用户体验。图2示出了本发明实施例一提供的另一种签收方法流程图。参见图2，在一些可选的实施方式中，签收方法包括：S210、在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系。S220、接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示。S230、接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识。S240、在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。S250、响应于确定与对象标识对应的目标对象签收成功，解除代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系，并建立代签终端设备的设备标识和用户端的用户标识的借用关系。其中，目标对象在签收成功后，与该目标对象进行标识绑定的代签终端设备可被用户留存。此时，签收装置可以解除代签终端设备与目标对象的标识间的绑定关系，并建立代签终端设备和用户端的标识间的借用关系，例如可以是，建立代签终端设备的设备标识，与目标对象的收件人通信方式之间的关联关系。在这些可选的实现方式中，通过解除目标对象与代签终端设备的标识间的绑定关系，有利于后续建立代签终端设备与其他代签收物品间新的标识间的绑定关系；通过建立代签终端设备和用户端的标识间的借用关系，可以表征代签终端设备目前处于被用户留存的状态，有利于对用户留存的代签收装置进行记录、管理和寻回等处理。S260、响应于代签终端设备的归还事件，解除代签终端设备的设备标识和用户端的用户标识的的借用关系。其中，可以通过回收装置来回收代签终端设备。其中，回收装置可以为包含投入口的箱柜装置，且投入口可用于接收代签终端设备，箱柜可用于存储代签终端设备。其中，投入口可以设置有标识获取模块；相应的，当通过投入口将代签终端设备被投放入回收装置时，标识获取模块可获取代签终端设备的设备标识。示例性的，当设备标识为射频识别码，标识获取模块可以为射频接收模块，以实现设备标识的获取。其中，箱柜还可以根据开箱指令开启箱柜，以有利于将存储的代签终端设备统一回收。其中，回收装置可以设置于社区、广场等公共区域，以便于用户随时进行代签终端设备归还，提高用户体验。此外，也可通过快递终端来回收代签终端设备。其中，快递终端可以认为是派送人员持有终端。用户可将代签终端设备归还至任意承运方的派送人员，派送人员可利用快递终端获取代签终端设备的设备标识，或手动输入代签终端设备的设备标识等。示例性的，当设备标识为射频识别码，快递终端可内置有射频接收模块，以实现设备标识的获取；当设备标识为设备编码时，派送人员可将代签终端设备标识的设备标识输入快递终端，以实现设备标识的获取。除利用回收装置或快递终端获取设备标识外，还可以利用其它方式获取设备标识，在此不做穷举。相应的，获取的设备标识可上传至签收装置，签收装置可根据上传的设备标识，触发代签终端设备的归还事件，进而可响应于代签终端设备的归还事件，解除代签终端设备和用户端的借用关系。在这些可选的实现方式中，通过根据代签终端设备的归还事件，解除代签终端设备和用户端之间标识的借用关系，有利于对用户归还的代签收装置进行记录和管理等处理。在一些可选的实施方式中，签收方法可应用于物流系统；相应的，签收方法包括：响应于快递终端反馈的派件成功指令，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配。其中，签收方法应用于物流系统，可以认为物流系统集成了可执行本发明实施例提供的签收方法的签收装置。其中，快递终端可以认为是派送人员持有终端。当派送人员将目标对象派送至预设的签收位置时，可以向物流系统反馈派件成功指令，且派件成功指令中可以携带有传配送成功的相关信息，例如携带有配送到预设的签收位置的照片、视频等信息。相应的，物流系统可响应于该派件成功指令，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配。在这些可选的实施方式中，物流系统可以根据快递终端反馈的派件成功指令，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配，进而可实现控制代签终端设备启动实时位置检测。本发明实施例提供的一种签收方法，在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系；接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示；接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识；在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。通过将代签终端设备安装于目标对象外侧，能够在从目标对象到达预设的签收位置时刻，到目标对象签收成功时刻之间，通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测，从而可以使待签收物品能够被追踪，可在一定程度上保证代签收物品的安全性。通过提前设置代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系，能够实现在代签终端设备上传的校验消息校验通过时，根据设备标识查找到对应的目标对象的标识，进而可确定目标对象被签收。通过接收代签终端设备的位置信息，并转发给用户端，能够使用户端的用户了解到目标对象的位置，进而用户可在任意时刻去用户端获取的物品的实时位置处，自行取走物品，实现了更为便捷的签收，提升了用户体验。实施例二本实施例在上述实施例基础上，对签收位置的预设步骤，目标对象和代签终端设备的绑定步骤，以及校验消息的发送步骤进行了详细阐述。签收装置通过解析用户端发送的签收设置信息，能够确定签收方式为预设方式的目标对象，以及该目标对象的签收位置，从而可以实现对目标对象的签收位置的预先设置。通过将代签终端设备与目标对象进行物理上和标识上的绑定，能够通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测；以及能够实现在代签终端设备上传的校验消息校验通过时，确定目标对象被签收。图3示出了本发明实施例二提供的一种签收方法的流程图。参见图3，签收方法，包括如下步骤：S310、接收用户端的签收设置信息，其中签收设置信息包括签收方式。本实施例中，签收方式可以包括但不限于，当面签收、快递柜签收、驿站签收和代签终端设备签收等。其中，签收设置信息除包括签收方式外，还可以包括待派送对象，以及待派送对象与签收方式的对应关系。相应的，签收装置可根据接收的签收信息，确定各待派送对象的签收方式，从而可以根据签收方式，向快递终端发送待派送对象的派送指令，以实现根据用户需求的签收方式对待派送对象进行派送，提高用户体验。在一些可选的实施方式中，在接收用户端的签收设置信息之前，还包括：确定与待派送对象对应的用户端，将待派送对象的设置签收方式的提示消息，发送至用户端，以使用户端设置待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息；或者，接收用户端的查询指令，查询并返回与用户端对应的待派送对象，以使用户端设置待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息。其中，与待派送对象对应的用户端，可以认为是与待派送对象的收件人通信方式对应的终端。其中，待派送对象的设置签收方式的提示消息，例如可以包括“请为下述待派送物品设置签收方式”等内容。相应的，用户端可以设置待派送对象的签收方式，根据设置的签收方式生成签收设置信息，并将其发送至签收装置，以使签收装置接收用户端的签收设置信息。其中，查询指令中可以包括收件人的相关信息。签收装置可根据查询指令中携带的收件人信息，从全部待派送对象中查询出与该收件人信息相匹配的待派送对象，并可将查询到的待派送对象作为与用户端对应的待派送对象，返回至用户端。相应的，用户端在接收到待派送对象后，可以设置待派送对象的签收方式，根据设置的签收方式生成签收设置信息，并将其发送至签收装置，以使签收装置接收用户端的签收设置信息。在这些可选的实施方式中，签收装置可主动向用户端下发提示消息，以提示用户端反馈签收设置信息；也可以被动响应于用户端的查询指令，将与用户端对应的待派送对象的相关信息，发送给用户端，以使用户端反馈签收设置信息。从而可以获取提高签收设置信息的灵活性，提高用户体验。S320、于签收方式包括预设方式时，解析签收设置信息中与预设方式对应的目标对象和签收位置。其中，预设方式可以为代签终端设备签收的方式。当签收方式中包括预设方式时，可以解析签收设置信息，以确定待派送对象中采用预设方式进行派送的目标对象，以及将目标对象派送的签收位置。在一些可选的实施方式中，解析签收设置信息中与预设方式对应的签收位置，包括：根据签收设置信息中表征签收位置的数据的数据格式，对签收位置进行解析；其中，数据格式至少包括下述一种：文本格式、图像格式、音频格式、视频格式和定位链接格式。其中，签收位置的数据可以包括，文本格式、图像格式、音频格式、视频格式和定位链接格式中的一种或多种格式的数据。即，用户端可以发送文本，以描述签收位置；可以发送拍摄的签收位置的照片，以指示签收位置；可以发送音视频，以描述签收位置；也可以发送地图应用中的定位链接，以指示签收位置。相应的，签收装置可以根据表征签收位置的数据的数据格式，分别采用文字识别、图像识别、语音识别或访问定位链接等解析方式，对签收位置进行解析。在这些可选的实施方式中，通过根据表征签收位置的数据的数据格式，对签收位置进行解析，能够支持用户端发送多种格式的签收位置，用户可以选用心仪的数据格式进行签收位置描述，从而提高了用户体验。S330、控制绑定装置将代签终端设备安装于目标对象外侧，以及将代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识进行绑定。其中，签收装置可以控制获取装置，从多个代签终端设备中获取一个代签终端设备。例如，当获取装置为机械臂、传送带等传输装置时，可以通过该传输装置从多个代签终端设备中获取一个代签终端设备。在获取到代签终端设备后，可进一步确定代签终端设备的设备标识，并可建立将设备标识与目标对象的对象标识的对应关系，以实现将目标对象的对象标识和代签终端设备的设备标识进行绑定。其中，绑定装置可以用于将代签终端设备安装于目标对象外侧。签收装置可以向绑定装置发送绑定指令，以控制绑定装置对目标对象和代签终端设备进行物理绑定。其中，控制绑定装置对目标对象和代签终端设备进行物理绑定，包括但不限于：控制配置于代签终端设备的爪结构嵌入目标对象，实现两者物理绑定；或者，控制分别配置于目标对象和代签终端设备的磁吸结构，实现两者物理绑定。此外，还可以通过其他物理方式，进行两者绑定，在此不做穷举。示例性的，图4示出了本发明实施例二提供的一种签收方法中目标对象和代签终端设备物理绑定的结构示意图。代签终端设备可以固定到目标对象的任意位置，以实现代签终端设备和目标对象的物理绑定。参见图4，代签终端设备固定到了目标对象的顶面中心位置，从而可在一定程度上保证两者物理绑定的牢固程度。相应的，签收装置可响应于目标对象签收成功，解除预先绑定的目标对象的对象标识和代签终端设备的设备标识之间的绑定关系。并且，目标对象和代签终端设备的物理绑定关系，可以由绑定装置自动解除，或由用户人工进行解除。此外，签收装置还可以根据接收的携带有设备标识和对象标识的绑定指令，建立将设备标识与目标对象的对象标识的对应关系。其中，绑定指令可以为通过签收装置的输入模块接收的指令，也可以为通过快递终端发送的指令。此时，可以人工实现目标对象和代签终端设备的物理绑定操作。并且，其他可实现目标对象和代签终端设备绑定的方式也可应用于此。通过对目标对象和代签终端设备之间进行标识绑定和物理绑定，为通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测，以及实现基于代签终端设备的校验消息，确定目标对象签收成功奠定基础。S340、将与代签终端设备对应的校验消息，发送至用户端，以供用户端对校验消息进行展示。其中，签收装置可生成与获取的代签终端设备对应的校验消息，并将校验消息发送至用户端，以及可以展示代签终端设备与校验消息，进而用户可将了解的校验消息输入代签终端设备，以用于进行校验消息的校验。S350、在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系。S360、接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示。S370、接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识。S380、在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。本发明实施例在上述实施例基础上，对签收位置的预设步骤，目标对象和代签终端设备的绑定步骤，以及校验消息的发送步骤进行了详细阐述。签收装置通过解析用户端发送的签收设置信息，能够确定签收方式为预设方式的目标对象，以及该目标对象的签收位置，从而可以实现对目标对象的签收位置的预先设置。通过将代签终端设备与目标对象进行物理上和标识上的绑定，能够通过对代签终端设备的位置检测，实现对目标对象进行位置检测；以及能够实现在代签终端设备上传的校验消息校验通过时，确定目标对象被签收。此外，本发明实施例与上述实施例提出的签收方法属于同一发明构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。实施例三图5示出了本发明实施例三提供的一种签收装置的结构示意图，本发明实施例可适用于物品签收的情况，例如签收快递包裹的情况。通过本发明提供的签收装置，可实现上述实施例提供的签收方法。如图5所示，本发明实施例中签收装置，包括：开启位置检测模块510，用以在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系；位置信息接收模块520，用于接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示；停止位置检测模块530，用以接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识。在一些可选的实施方式中，签收装置，还包括：信息接收模块，用于在开启对代签终端设备的位置的检测之前，接收用户端的签收设置信息，其中签收设置信息包括签收方式；信息解析模块，用以于签收方式包括预设方式时，解析签收设置信息中与预设方式对应的目标对象和签收位置；绑定模块，用于控制绑定装置将代签终端设备安装于目标对象外侧，以及将代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识进行绑定；校验消息发送模块，用于将与代签终端设备对应的校验消息，发送至用户端，以供用户端对校验消息进行展示。在一些可选的实施方式中，签收装置，还包括：设置提醒模块，用于在接收用户端的签收设置信息之前，确定与待派送对象对应的用户端，将待派送对象的设置签收方式的提示消息，发送至用户端，以使用户端设置待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息；或者，对象查询模块，用于接收用户端的查询指令，查询并返回与用户端对应的待派送对象，以使用户端设置待派送对象的签收方式，并根据设置的签收方式生成签收设置信息。在一些可选的实施方式中，信息解析模块，可以用于：根据签收设置信息中表征签收位置的数据的数据格式，对签收位置进行解析；其中，数据格式至少包括下述一种：文本格式、图像格式、音频格式、视频格式和定位链接格式。在一些可选的实施方式中，签收装置，还包括：解绑模块，用以响应于确定与对象标识对应的目标对象签收成功，解除代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识的绑定关系，并建立代签终端设备的设备标识和用户端的用户标识的借用关系；归还模块，用以响应于代签终端设备的归还事件，解除代签终端设备的设备标识和用户端的用户标识的的借用关系。在一些可选的实施方式中，签收装置可应用于物流系统；相应的，信息接收模块还可以用以：响应于快递终端反馈的派件成功指令，确定目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配。本发明实施例提供的签收装置，与上述实施例提供签收方法属于同一发明构思，未在本发明实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本发明实施例与上述实施例具有相同的有益效果。实施例四图6示出了本发明实施例四提供的一种终端设备的硬件结构示意图。本发明实施例中的终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图6示出的终端设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，终端设备600可以包括处理装置601，其可以根据存储在只读存储器602中的程序或者从存储装置608加载到随机访问存储器603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM603中，还存储有终端设备600操作所需的各种程序和数据。处理装置601、ROM 602以及RAM603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。通常，以下装置可以连接至I/O接口605：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置606；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置607；包括例如磁带、硬盘等的存储装置608；以及通信装置609。通信装置609可以允许终端设备600与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图6示出了具有各种装置的终端设备600，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本发明的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置609从网络上被下载和安装，或者从存储装置608被安装，或者从ROM 602被安装。在该计算机程序被处理装置601执行时，执行本发明实施例提供的签收方法中限定的上述功能。本发明实施例提供的终端与上述实施例提供的签收方法属于同一发明构思，未在本发明实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本发明实施例与上述实施例具有相同的有益效果。实施例五本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例所提供的签收方法。需要说明的是，本发明实施例上述的计算机可读存储介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器或闪存、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读存储介质可以是上述终端设备中所包含的，也可以是单独存在，而未装配入该终端设备中的。上述终端设备存储承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该终端设备执行时，使得该终端设备：在目标对象的当前位置与预设的签收位置相匹配时，开启对代签终端设备的位置的检测；其中，代签终端设备安装于目标对象外侧，且代签终端设备的设备标识与目标对象的对象标识具有绑定关系；接收代签终端设备上传的位置信息，并将位置信息发送至与目标对象对应的用户端，以供用户端对位置信息进行展示；接收代签终端设备上传的校验消息；其中，校验信息为代签终端设备根据用户输入生成的，且校验信息携带有代签终端设备的设备标识；在校验消息校验通过的情况下，根据校验消息中携带的设备标识，确定与设备标识具有绑定关系的对象标识，并确定与对象标识对应的目标对象签收成功，停止对代签终端设备的位置的检测。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能页可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范样式的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
