标题title
一种刹车材料摩擦系数评估方法
摘要abst
一种刹车材料摩擦系数测试方法，当试验机主轴转速达到规定值时对试样施加轴向载荷。通过平均摩擦系数的动摩擦试样、静摩擦试样、瞬态摩擦系数的动摩擦试样，以不同的制动速度、温度和比压进行测试，获得平均摩擦系数和瞬态摩擦系数。对平均摩擦系数和瞬态摩擦系数进行温度场和振动仿真，结果与试验吻合度为98％。本发明考虑了刹车材料在不同制动转速、不同温度和不同比压条件下的摩擦系数，为有限元仿真刹车机轮温度和振动问题提供技术支持，通过有限元进行基于摩擦系数的温度分析和刹车振动分析，获悉温度较高的薄弱区域，在试验之前对刹车盘结构进行改进和采取相应的避振措施，减少因试验失败而带来的经济损失，缩短重复试验的周期。
权利要求书clms
1.一种刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，具体过程是：步骤1：制备获取平均摩擦系数的摩擦试样：所述摩擦试样包括静摩擦试样和动摩擦试样；该静摩擦试样的外形结构同刹车盘中的静盘；动摩擦试样外形结构同刹车盘中的动盘；步骤2，确定平均摩擦系数μ：确定的所述刹车材料平均摩擦系数包括动摩擦试样的摩擦系数μ1、静摩擦试样的平均摩擦系数μ2以及动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3；步骤3：制备获取瞬态摩擦系数的摩擦试样：所述瞬态摩擦系数试样包括瞬态静摩擦系数试样和瞬态动摩擦系数试样；该瞬态静摩擦系数试样的外形结构同刹车盘中的静盘；瞬态动摩擦系数试样为销钉状，材料与刹车盘材料相同；步骤4，确定瞬态摩擦系数μ,V,T)：所述瞬态摩擦系数μ,V,T)包括了恒定制动转速和温度下不同比压时瞬态摩擦系数和恒定制动比压和温度下不同转速时瞬态摩擦系数；采用摩擦磨损性能试验机测试刹车材料的瞬态摩擦系数；所述μ,V,T)中：P为任意时刻摩擦试样的比压，V为任意时刻摩擦试样的转速，T为任意时刻摩擦试样的温度；确定所述μ,V,T)的具体过程是：Ⅰ确定恒定制动转速和温度下不同比压时瞬态摩擦系数；别测试不同比压下恒定制动转速和温度条件下刹车材料瞬态摩擦系数，并通过MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料接触点的瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系；所述瞬态摩擦系数μ,V,T)；所述恒定制动转速和温度条件为步骤2得到的摩擦磨损性能试验机的轴转速和各摩擦系数的温度；Ⅱ确定恒定制动比压和温度下不同转速时瞬态摩擦系数；以制动转速5000r/min为起点，分别测试当制动比压和温度时均恒定时，不同制动转速下的瞬态摩擦系数，并使用MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料不同点瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系，即瞬态摩擦系数μ,T)；步骤5：验证：将获得的瞬态摩擦系数分别带入CAE分析软件中进行机轮刹车温度场和刹车振动分析；具体是，通过CAE分析软件将获得的瞬态摩擦系数赋予整个机轮刹车装置中的刹车盘模型的材料属性中；所述赋予瞬态摩擦系数的刹车盘通过CAE分析软件进行温度场仿真和刹车振动仿真；通过仿真得到某型号刹车盘的最高温度为700℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为200Hz和365Hz；实验室测试得到的刹车盘最高温度为710℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为198Hz和360Hz；外场测试得到的刹车盘最高温度为719℃；一阶振动频率和二阶振动频率分别为206Hz和369Hz；测试结果证明，实验室试验结果和外场测试结果均与瞬态摩擦系数计算的结果完全吻合；至此，完成对刹车材料摩擦系数的评估。2.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，确定所述平均摩擦系数μ的具体过程是：Ⅰ确定动摩擦试样的摩擦系数μ1确定动摩擦试样的平均摩擦系数μ1时，通过摩擦磨损试验机获得该动摩擦试样的摩擦系数μ1；Ⅱ确定静摩擦试样的摩擦系数μ2确定静摩擦试样的平均摩擦系数μ2时，通过摩擦磨损试验机获得该静摩擦试样的摩擦系数μ1；Ⅲ动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3确定摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3时，通过摩擦磨损性能试验机获得该动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。3.如权利要求2所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，在确定所述动摩擦试样的摩擦系数μ1、静摩擦试样的摩擦系数μ2和动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3时，所述摩擦磨损性能试验机的技术参数为：制动压力为0.2～20kN；采集时主轴转速为2000～10000r/min；采集各摩擦系数所需的摩擦力矩：0～300N·m；采集各摩擦系数的温度为室温～1000℃。4.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，所述动摩擦试样的内径a1＝42±0.2mm，最大外径b1＝75±0.2mm，最小外径c1＝53±0.2mm；该动摩擦试样外圆周上均布有四个键槽，该键槽的宽度d1＝15.5±0.2mm。5.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，所述静摩擦试样与的瞬态静摩擦系数试样的结构尺寸相同，内径a2＝42±0.2mm，外径c2＝75±0.2mm；所述静摩擦试样的内圆周表面均布有四处键槽，各键槽的宽度d2＝15.5±0.2mm，径向深度＝5.5±0.2mm。6.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，所述瞬态动摩擦系数试样的大端的高度a3＝10±0.2mm、直径b3＝75±0.2mm，大端端面中部的槽宽为15.5±0.2mm；该瞬态动摩擦系数试样小端为圆锥状，该圆锥状头部的长度e3＝10±0.2mm，圆锥的角度f3＝45°。7.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，步骤4中所述不同比压为0.8MPa、2.4MPa、4.0MPa、6.4MPa和10.4MPa。8.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，步骤4中所述不同转速为500r/min、1500r/min、2500r/min、3500r/min、4000r/min、6500r/min。9.如权利要求1所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，所述瞬态动摩擦系数试样与步骤1中得到的静摩擦试样进行摩擦试验时，该瞬态动摩擦系数试样与静摩擦试样之间的接触方式为点接触，从而消除了摩擦面对摩擦系数的影响，与飞机实际刹车过程完全吻合。10.如权利要求9所述刹车材料摩擦系数评估方法，其特征在于，所述摩擦试验时，将瞬态动摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并驱动该摩擦磨损试验机转动，使瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间产生相互转动，获得该瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间的瞬态摩擦系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞机刹车材料性能测试领域，具体是一种测量刹车材料摩擦系数与温度、比压和制动转速之间关系的方法。背景技术飞机机轮刹车是一个复杂的多自由度动力学系统，在飞机所有设备中,机轮刹车的工作条件严酷性仅次于发动机，其涉及力学问题复杂性几乎与飞机发动机相当。机轮刹车是保障飞机起降过程安全、可靠的核心要素，提高飞机维护性和经济性指标的重要环节，增强飞机的机动性和战斗力的重要保障。随着航空技术的快速发展，热防护和刹车振动过程中的根本问题尚未解决，即摩擦材料特性随温度、制动转速和比压之间的关系不明确。国内外现有试验条件无法在制动转速V、比压P、温度T三项上满足碳/陶刹车材料摩擦系数测试要求，测试得到的刹车材料摩擦系数是摩擦面上各点平均摩擦系数的综合效应，忽略摩擦面结构尺寸带来的各点摩擦系数的差异，即平均值。且只能获得低速低温与高速高温对角线条带区间的有限数据，即无法反映出碳/陶刹车材料摩擦系数特性的全貌，且无法反馈出刹车材料摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系，即μ,V,T)，其中P、V、T在刹车盘使用过程中存在多种组合，其中0＜P＜21MPa，0＜V＜60m/s，-55℃＜T＜70℃。目前航空学报，2019年03期《高精度静摩擦系数测定装置研制及材料摩擦学性能研究》中公开了一种摩擦系数测试方法，得到的摩擦系数为随制动转速V、比压P、温度T变化的平均摩擦系数，且在低速低温与高速高温下测试有效数据较少，无法获取全局的瞬态摩擦系数。在中国机械工程学报，2019年04期公开的《摩擦系数测试方法研究》中，关于摩擦系数的测试同样也仅获得平均摩擦系数，且难以获得全局瞬态摩擦系数。发明内容为克服现有技术无法获得在制动全过程中，随转速V、比压P和温度T变化的摩擦系数值的不足，本发明提出了一种刹车材料摩擦系数测试方法。本发明的具体过程是：步骤1：制备获取平均摩擦系数的摩擦试样：所述摩擦试样包括静摩擦试样和动摩擦试样。该静摩擦试样的外形结构同刹车盘中的静盘。动摩擦试样外形结构同刹车盘中的动盘。所述动摩擦试样的内径a1＝42±0.2mm，最大外径b1＝75±0.2mm，最小外径c1＝53±0.2mm。该动摩擦试样外圆周上均布有四个键槽，该键槽的宽度d1＝15.5±0.2mm。所述静摩擦试样与的瞬态静摩擦系数试样的结构尺寸相同，内径a2＝42±0.2mm，外径c2＝75±0.2mm。所述静摩擦试样的内圆周表面均布有四处键槽，各键槽的宽度d2＝15.5±0.2mm，径向深度＝5.5±0.2mm。步骤2，确定平均摩擦系数μ：确定的所述刹车材料平均摩擦系数包括动摩擦试样的摩擦系数μ1、静摩擦试样的平均摩擦系数μ2以及动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。确定所述平均摩擦系数μ的具体过程是：Ⅰ确定动摩擦试样的摩擦系数μ1确定动摩擦试样的平均摩擦系数μ1时，通过摩擦磨损试验机获得该动摩擦试样的摩擦系数μ1。Ⅱ确定静摩擦试样的摩擦系数μ2确定静摩擦试样的平均摩擦系数μ2时，通过摩擦磨损试验机获得该静摩擦试样的摩擦系数μ1。Ⅲ动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3确定摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3时，通过摩擦磨损性能试验机获得该动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。在确定所述动摩擦试样的摩擦系数μ1、静摩擦试样的摩擦系数μ2和动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3时，所述摩擦磨损性能试验机的技术参数为：制动压力为0.2～20kN；采集时主轴转速为2000～10000r/min；采集各摩擦系数所需的摩擦力矩：0～300N·m；采集各摩擦系数的温度为室温～1000℃。步骤3：制备获取瞬态摩擦系数的摩擦试样：所述瞬态摩擦系数试样包括瞬态静摩擦系数试样和瞬态动摩擦系数试样。该瞬态静摩擦系数试样的外形结构同刹车盘中的静盘。瞬态动摩擦系数试样为销钉状，材料与刹车盘材料相同。所述瞬态动摩擦系数试样的大端的高度a3＝10±0.2mm、直径b3＝75±0.2mm，大端端面中部的槽宽为15.5±0.2mm。该瞬态动摩擦系数试样小端为圆锥状，该圆锥状头部的长度e3＝10±0.2mm，圆锥的角度f3＝45°。所述瞬态动摩擦系数试样与静摩擦试样进行摩擦试验时，该瞬态动摩擦系数试样与静摩擦试样之间的接触方式为点接触，从而消除了摩擦面对摩擦系数的影响，与飞机实际刹车过程完全吻合。所述摩擦试验时，将瞬态动摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并驱动该摩擦磨损试验机转动，使瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间产生相互转动，获得该瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间的瞬态摩擦系数。步骤4，确定瞬态摩擦系数μ,V,T)：所述瞬态摩擦系数μ,V,T)包括了恒定制动转速和温度下不同比压时瞬态摩擦系数和恒定制动比压和温度下不同转速时瞬态摩擦系数。所述不同比压为0.8MPa、2.4MPa、4.0MPa、6.4MPa和10.4MPa；所述不同转速为500r/min、1500r/min、2500r/min、3500r/min、4000r/min、6500r/min。采用摩擦磨损性能试验机测试刹车材料的瞬态摩擦系数。所述μ,V,T)中：P为任意时刻摩擦试样的比压，V为任意时刻摩擦试样的转速，T为任意时刻摩擦试样的温度。确定所述μ,V,T)的具体过程是：Ⅰ确定恒定制动转速和温度下不同比压时瞬态摩擦系数。别测试不同比压下恒定制动转速和温度条件下刹车材料瞬态摩擦系数，并通过MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料接触点的瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系；所述瞬态摩擦系数μ,V,T)。所述恒定制动转速和温度条件为步骤2得到的摩擦磨损性能试验机的轴转速和各摩擦系数的温度。Ⅱ确定恒定制动比压和温度下不同转速时瞬态摩擦系数。以制动转速5000r/min为起点，分别测试当制动比压和温度时均恒定时，不同制动转速下的瞬态摩擦系数，并使用MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料不同点瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系，即瞬态摩擦系数μ,T)。步骤5：验证：将获得的瞬态摩擦系数分别带入CAE分析软件中进行机轮刹车温度场和刹车振动分析；具体是，通过CAE分析软件将获得的瞬态摩擦系数赋予整个机轮刹车装置中的刹车盘模型的材料属性中。所述赋予瞬态摩擦系数的刹车盘通过CAE分析软件进行温度场仿真和刹车振动仿真。通过仿真得到某型号刹车盘的最高温度为700℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为200Hz和365Hz。实验室测试得到的刹车盘最高温度为710℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为198Hz和360Hz。外场测试得到的刹车盘最高温度为719℃；一阶振动频率和二阶振动频率分别为206Hz和369Hz。测试结果证明，实验室试验结果和外场测试结果均与瞬态摩擦系数计算的结果完全吻合。至此，完成对刹车材料摩擦系数的评估。本发明考虑了刹车材料在不同制动转速、不同温度和不同比压条件下的摩擦系数，为有限元仿真刹车机轮温度和振动问题提供技术支持。本发明中：一、摩擦系数测试设备所述摩擦系数测试设备采用MM-3000型摩擦磨损性能试验机，该试验机是基于GB10006国家标准，使用该设备所获得的摩擦系数主要用于对刹车盘材料的研制和生产的质量进行控制，并对材料的性能进行评定。二、摩擦系数测试原理所述摩擦系数测试原理：试验时，连续升高装有额定转动惯量飞轮的试验机主轴转速，当转速达到规定值时即对试样施加轴向载荷，进行惯性制动试验。根据本方法获得的刹车材料摩擦系数为消除尺寸的影响，按照图1、图2和图3分别制备平均摩擦系数的动摩擦试样、静摩擦试样、瞬态摩擦系数的动摩擦试样三种，按照不同的制动速度、温度和比压进行测试，获得平均摩擦系数和瞬态摩擦系数。所述平均摩擦系数和瞬态摩擦系数分别代入CAE分析软件进行温度场和振动仿真，通过对比发现代入瞬态摩擦系数仿真计算的结果与试验吻合度达到98％，而平均摩擦系数仿真计算的吻合度仅为60％。三、摩擦系数测试效果本发明根据行业标准和刹车材料的特性，完成碳/陶刹车材料摩擦性能的测试，并使用MATLAB软件对试验结果进行处理，得到刹车材料摩擦性能随温度、比压和制动转速变化的模型，通过CAE脚本子程序PYTHON，将摩擦系数赋予整个刹车盘模型的材料属性，从而进行刹车材料热温度仿真和刹车振动仿真计算。因而本发明在机轮的设计中具有指导意义，一是能够在产品设计初期，通过有限元进行基于摩擦系数的温度分析和刹车振动分析，获悉温度较高的薄弱区域，在试验之前对刹车盘结构进行改进和采取相应的避振措施，从而提高研制周期；二是能够在产品试验前进行结果预测，减少因试验失败而带来的经济损失，缩短重复试验的周期。采用试验测试得到的摩擦系数进行温度场和刹车振动分析，在某型号上计算的最高温度为700℃，一阶和二阶振动频率分别为200Hz和365Hz；厂内外试验测得的最高温度为710℃，一阶和二阶振动频率分别为198Hz和360Hz；厂内外试验结果与通过摩擦系数计算的结果完全吻合。附图说明图1是平均摩擦系数的动摩擦试样的结构示意图；其中图1a是主视图，图1b是图1a的剖视图。图2是静摩擦试样的结构示意图；其中图2a是主视图，图2b是图2a的剖视图。图3是瞬态摩擦系数的动摩擦试样的结构示意图；其中图3a是主视图，图3b是图3a的侧视图。图4是恒定刹车压力，不同速度及温度下摩擦系数；其中第一测试点1为某点在恒定比压、速度及温度变化对瞬态摩擦系数的影响。图5是恒定初速度、刹车压力及温度下摩擦系数；其中第二测试点2为某点在恒定速度、比压及温度变化对瞬态摩擦系数的影响。图6是本发明的流程图。图中：1.第一测试点；2.第二测试点；具体实施方式本实施例用于获得刹车材料瞬态摩擦系数制动转速V、比压P和温度T三者之间的关系；从而进行某型飞机温度场和刹车振动仿真分析。本实施例的具体过程是：步骤1：制备获取平均摩擦系数的摩擦试样：所述摩擦试样包括静摩擦试样和动摩擦试样。该静摩擦试样的外形结构同刹车盘中的静盘。动摩擦试样外形结构同刹车盘中的动盘。所述的静摩擦试样与动摩擦试样之间的摩擦接触方式为面接触。本实施例中，所述平均摩擦系数的动摩擦试样的内径a1＝42±0.2mm，最大外径b1＝75±0.2mm，最小外径c1＝53±0.2mm。该动摩擦试样外圆周上均布有四个键槽，该键槽的宽度d1＝15.5±0.2mm。该动摩擦试样的厚度e1＝10±0.2mm。如图1所示。本实施例中，所述静摩擦试样的内径a2＝42±0.2mm，外径c2＝75±0.2mm。在该静摩擦试样的内圆周表面均布有四处键槽，各键槽的宽度d2＝15.5±0.2mm，径向深度＝5.5±0.2mm。所述静摩擦试样的厚度e2＝10±0.2mm。如图2所示。步骤2，确定平均摩擦系数μ：根据HB5434.7《航空机轮摩擦材料试验方法第7部分：摩擦试验方法》的规定，所述是指刹车材料平均摩擦系数分别与制动转速V、比压P和温度T三者之间的关系，即平均摩擦系数μ。所述刹车材料平均摩擦系数包括动摩擦试样的摩擦系数μ1、静摩擦试样的平均摩擦系数μ2以及动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。确定所述平均摩擦系数μ的具体过程是：Ⅰ确定动摩擦试样的摩擦系数μ1确定动摩擦试样的平均摩擦系数μ1。通过MM-3000型摩擦磨损性能试验机，按HB5434.7《航空机轮摩擦材料试验方法第7部分：摩擦试验方法》中规定的方式。将该动摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并使该摩擦磨损试验机转动，获得该动摩擦试样的摩擦系数μ1。采集时，该摩擦磨损性能试验机的技术参数为：制动压力为0.2～20kN；采集时主轴转速为2000～10000r/min；采集各摩擦系数所需的摩擦力矩：0～300N·m；采集各摩擦系数的温度为室温～1000℃。得到动摩擦试样的摩擦系数μ2。Ⅱ确定静摩擦试样的摩擦系数μ2确定静摩擦试样的平均摩擦系数μ2。通过MM-3000型摩擦磨损性能试验机，按HB5434.7《航空机轮摩擦材料试验方法第7部分：摩擦试验方法》中规定的方式。将该静摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并使该摩擦磨损试验机转动，获得该静摩擦试样的摩擦系数μ1。采集时，该摩擦磨损性能试验机的技术参数为：制动压力为0.2～20kN；采集时主轴转速为2000～10000r/min；采集各摩擦系数所需的摩擦力矩：0～300N·m；采集各摩擦系数的温度为室温～1000℃。得到静摩擦试样的摩擦系数μ2。Ⅲ动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3确定动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。通过MM-3000型摩擦磨损性能试验机，按HB5434.7《航空机轮摩擦材料试验方法第7部分：摩擦试验方法》中规定的方式。将该动摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并使该摩擦磨损试验机转动，使动摩擦试样与静摩擦试样之间产生相互转动，获得该动摩擦试样与静摩擦试样之间动摩擦的平均摩擦系数μ3。采集时，MM-3000型摩擦磨损性能试验机的技术参数与Ⅰ中摩擦磨损性能试验机的技术参数相同。所述方法获得的摩擦系数为平均摩擦系数μ。步骤3：制备获取瞬态摩擦系数的摩擦试样：所述瞬态摩擦系数试样包括瞬态静摩擦系数试样和瞬态动摩擦系数试样。该瞬态静摩擦系数试样的外形结构同刹车盘中的静盘。瞬态动摩擦系数试样为销钉状，材料与刹车盘材料相同。本实施例中，所述瞬态静摩擦系数试样的内径a2＝42±0.2mm，外径c2＝75±0.2mm。在该瞬态静摩擦系数试样的内圆周表面均布有四处键槽，各键槽的宽度d2＝15.5±0.2mm，径向深度＝5.5±0.2mm。所述瞬态静摩擦系数试样的厚度e2＝10±0.2mm。如图2所示。本实施例中，所述瞬态动摩擦系数试样的大端的高度a3＝10±0.2mm、直径b3＝75±0.2mm，大端端面中部的槽宽为15.5±0.2mm。该瞬态动摩擦系数试样小端为圆锥状，该圆锥状头部的长度e3＝10±0.2mm，圆锥的角度f3＝45°。如图3所示。所述瞬态动摩擦系数试样与步骤1中得到的静摩擦试样进行摩擦试验时，该瞬态动摩擦系数试样与静摩擦试样之间的接触方式为点接触，从而消除了摩擦面对摩擦系数的影响，与飞机实际刹车过程完全吻合。所述摩擦试验是通过MM-3000型摩擦磨损性能试验机，将该瞬态动摩擦试样安装在摩擦磨损试验机上，并驱动该摩擦磨损试验机转动，使瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间产生相互转动，获得该瞬态动摩擦试样与静摩擦试样之间的瞬态摩擦系数。步骤4，确定瞬态摩擦系数μ,V,T)：所述瞬态摩擦系数μ,V,T)包括了恒定制动转速和温度下不同比压时瞬态摩擦系数和恒定制动比压和温度下不同转速时瞬态摩擦系数。采用MM-3000型摩擦磨损性能试验机测试刹车材料的瞬态摩擦系数。所述μ,V,T)中：P为任意时刻摩擦试样的比压，V为任意时刻摩擦试样的转速，T为任意时刻摩擦试样的温度。确定所述μ,V,T)的具体过程是：Ⅰ确定恒定制动转速和恒定制动温度下不同比压时瞬态摩擦系数。别测试比压为0.8MPa、2.4MPa、4.0MPa、6.4MPa和10.4MPa下恒定制动转速和温度条件下刹车材料瞬态摩擦系数，并使用MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料接触点的瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系；所述瞬态摩擦系数μ,V,T)。所述恒定制动转速和温度条件为步骤2得到的摩擦磨损性能试验机的轴转速和各摩擦系数的温度。Ⅱ确定恒定制动比压和恒定制动温度下不同转速时瞬态摩擦系数。以制动转速5000r/min为基准，分别测试500r/min、1500r/min、2500r/min、3500r/min、4000r/min、6500r/min下恒定制动比压和温度时，各所述转速时瞬态摩擦系数，并使用MATLAB软件对各测试结果进行处理，得到刹车材料不同点瞬时摩擦系数与制动转速V、比压P和温度T三者之间的瞬态关系，即瞬态摩擦系数μ,T)。将步骤5：验证将获得的瞬态摩擦系数分别带入CAE分析软件中进行机轮刹车温度场和刹车振动分析；具体是，通过CAE分析软件将获得的瞬态摩擦系数赋予整个机轮刹车装置中的刹车盘模型的材料属性中。所述赋予瞬态摩擦系数的刹车盘通过CAE分析软件进行温度场仿真和刹车振动仿真。通过仿真得到某型号刹车盘的最高温度为700℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为200Hz和365Hz。实验室测试得到的刹车盘最高温度为710℃，一阶振动频率和二阶振动频率分别为198Hz和360Hz。外场测试得到的刹车盘最高温度为719℃；一阶振动频率和二阶振动频率分别为206Hz和369Hz。测试结果证明，实验室试验结果和外场测试结果均与瞬态摩擦系数计算的结果完全吻合。
