标题title
一种年代际预报的初始化方法及系统
摘要abst
本发明提供一种年代际预报的初始化方法及系统，涉及年代际气候预测技术领域，该方法包括：基于全球耦合模式的历史模拟得到预报初始场，得到多组大气预报初始场；基于大气再分析数据驱动的海洋海冰历史模拟，将其气候态订正为全球耦合模式历史模拟的海洋和海冰的气候态，得到海洋海冰预报初始场；将得到的多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场；对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测。本发明能够保证进行业务型年代际预测，减少初始化后冲击带来的影响，提高预报系统对自然变率预测的准确性，从而加强年代际预报系统的业务预测水平。
权利要求书clms
1.一种年代际预报的初始化方法，其特征在于，包括：步骤S1：基于全球耦合模式的历史模拟得到预报初始场，对所得该组大气初始场进行多次扰动，得到多组大气预报初始场；步骤S2：基于大气再分析数据驱动的海洋海冰历史模拟，将其气候态订正为全球耦合模式历史模拟的海洋和海冰的气候态，从而得到海洋海冰预报初始场；步骤S3：将得到的多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场；步骤S4：对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测。2.根据权利要求1所述的年代际预报的初始化方法，其特征在于，所述步骤S1中的保存指定日期的重启场，将大气和陆地作为预报初始场。3.根据权利要求2所述的年代际预报的初始化方法，其特征在于，所述步骤S1还包括对大气重启场叠加机器截断误差级别的随机扰动，采用不同大小的扰动得到不同的大气预报初始场。4.根据权利要求1所述的年代际预报的初始化方法，其特征在于，所述步骤S2包括：选择和获取大气再分析数据；特定变量需要转换到海洋和海冰分量所需的强迫场格式；进行多轮驱动实验，得到深海充分调整的海洋和大气的重启场。5.据权利要求4所述的年代际预报的初始化方法，其特征在于，所述步骤S2中的海洋海冰预报初始场为海洋海冰重启场的气候态与海冰重启场的异常场相加。6.据权利要求1所述的年代际预报的初始化方法，其特征在于，所述步骤S3构建成年代际集合预报的多组初始场包括指定后报/预报的开始与结束日期。7.一种年代际预报的初始化系统，其特征在于，基于如权利要求1-6中任意一项所述的年代际预报的初始化方法，包括：预报初始场的选择单元：用于指定预报的起始状态；模型构建单元：用于构建/指定预报的模式分量选择，外强迫场的选择；结果分析单元：用于分析回报/预测的效果。8.根据权利要求6所述的年代际预报的初始化系统，其特征在于，所述预报初始场的选择单元包括：大气分量选择模块：用于选择哪一组大气预报初始场；海洋海冰分量模块：用于选择哪一轮的海洋海冰预报初始场。9.根据权利要求6所述的年代际预报的初始化系统，其特征在于，所述模型构建单元包括：预报系统参数设置模块：用于指定模式的网格及外强迫的来源，运行的长度，输出变量和文件的设置。预报系统的编译和运行模块：用于衔接预报系统与服务器间的接口。10.根据权利要求6所述的年代际预报的初始化系统，其特征在于，所述结果分析单元包括：数据处理模块：用于把逐月的数据/文件，拼接成季节平均或年平均的数据；绘图模块：用于绘制全球表面温度的年际变化，表面温度趋势的空间结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及年代际气候预测技术领域，具体地，涉及一种年代际预报的初始化方法及系统。背景技术短期气候变化预测已被世界气候研究计划署公认为国际气候研究界面临的重大挑战之一。公开号为CN111291944A的中国发明专利，公开了一种基于NPSDV驱动因子识别的海洋气候预测方法及系统，所述预测方法包括：获取海表盐度SSS分析参数；根据SSS分析参数确定北太平洋海表盐度年代际变化NPSDV的时间序列以及驱动因子指数时间序列，并计算NPSDV的时间序列功率谱、驱动因子指数时间序列功率谱、NPSDV的时间序列滞后交叉自相关、驱动因子指数时间序列滞后交叉自相关、滞后交叉相关；利用自回归过程模型重构空间点SSS异常，确定SSS异常重构结果；根据NPSDV的时间序列功率谱、驱动因子指数时间序列功率谱、NPSDV的时间序列滞后交叉自相关、驱动因子指数时间序列滞后交叉自相关、滞后交叉相关以及SSS异常重构结果确定驱动因子；根据驱动因子预测海洋气候。近年来，短期气候预测领域迅速发展，基于观测的耦合模式的初始化可以显著提高一年至十年的预测能力。第五、六次耦合模式比较计划中就有考察初始化对年代际气候预测的影响。运行和分析年代际预报实验的巨大计算成本是近期气候预测进展的重大障碍，使得系统地评估年代际预报系统对参数选择的敏感性变得困难，如集合大小、集合生成方法、开始日期、集合组数以及初始化方法，初始化地球系统分量的数量和模式分辨率。目前每一项的评估都还不足，需要投入更多的设计和计算资源。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种年代际预报的初始化方法及系统。根据本发明提供的一种年代际预报的初始化方法及系统，所述方案如下：第一方面，提供了一种年代际预报的初始化方法，所述方法包括：步骤S1：基于全球耦合模式的历史模拟得到预报初始场，对所得该组大气初始场进行多次扰动，得到多组大气预报初始场；步骤S2：基于大气再分析数据驱动的海洋海冰历史模拟，将其气候态订正为全球耦合模式历史模拟的海洋和海冰的气候态，从而得到海洋海冰预报初始场；步骤S3：将得到的多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场；步骤S4：对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测。优选的，所述步骤S1中的保存指定日期的重启场，将大气和陆地作为预报初始场。优选的，所述步骤S1还包括对大气重启场叠加机器截断误差级别的随机扰动，采用不同大小的扰动得到不同的大气预报初始场。优选的，所述步骤S2包括：选择和获取大气再分析数据；特定变量需要转换到海洋和海冰分量所需的强迫场格式；进行多轮驱动实验，得到深海充分调整的海洋和大气的重启场。优选的，所述步骤S2中的海洋海冰预报初始场为海洋海冰重启场的气候态与海冰重启场的异常场相加。优选的，所述步骤S3构建成年代际集合预报的多组初始场包括指定后报/预报的开始与结束日期。第二方面，提供了一种年代际预报的初始化系统，所述系统包括：预报初始场的选择单元：用于指定预报的起始状态；模型构建单元：用于构建/指定预报的模式分量选择，外强迫场的选择；结果分析单元：用于分析回报/预测的效果。优选的，所述预报初始场的选择单元包括：大气分量选择模块：用于选择哪一组大气预报初始场；海洋海冰分量模块：用于选择哪一轮的海洋海冰预报初始场。优选的，所述模型构建单元包括：预报系统参数设置模块：用于指定模式的网格及外强迫的来源，运行的长度，输出变量和文件的设置。预报系统的编译和运行模块：用于衔接预报系统与服务器间的接口。优选的，所述结果分析单元包括：数据处理模块：用于把逐月的数据/文件，拼接成季节平均或年平均的数据；绘图模块：用于绘制全球表面温度的年际变化，表面温度趋势的空间结构。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：将多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场；从而对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测，使用准实时的大气再分析资料驱动的海洋海冰初始场，并对该场进行气候态订正的初始化方法，能保证进行业务型年代际预测，减少初始化后冲击带来的影响，提高预报系统对自然变率预测的准确性，从而加强年代际预报系统的业务预测水平。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的整体流程示意图；图2为本发明实施例1全球表面温度的曲线图；图3为本发明实施例1中冬季表面温度趋势的空间分布图；图4为本发明实施例2中冬季表面温度趋势的空间分布图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。本发明实施例提供了一种年代际预报的初始化方法，参照图1所示，步骤如下：步骤S1：基于全球耦合模式的历史模拟得到预报初始场，从全球耦合模式模拟中获得大气和陆地的预报初始场，包括进行随机扰动后，获得多组大气预报初始场。步骤S2：基于大气再分析数据驱动的海洋海冰历史模拟，将其气候态订正为全球耦合模式历史模拟的海洋和海冰的气候态，从而得到海洋海冰预报初始场。步骤S3：将得到的多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场。步骤S4：对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测。在步骤S1中，先获取大气和陆地的预报初始场，选定全球耦合模式进行历史模拟，保存指定日期的重启场，其中的大气和陆地将作为年代际预报系统的预报初始场。对大气重启场叠加机器截断误差级别的随机扰动，采用不同大小的扰动得到不同的大气预报初始场。再步骤S2中，对海洋海冰历史模拟的构建包括：选择和获取大气再分析数据；特定变量需要转换到海洋和海冰分量所需的强迫场格式；进行多轮驱动实验，得到深海充分调整的海洋和大气的重启场；海洋海冰重启场的气候态与海冰重启场的异常场相加最终为海洋海冰预报初始场。在步骤S3中，构建成年代际集合预报的多组初始场包括指定后报/预报的开始与结束日期。本发明还提供了一种年代际预报的初始化系统，该系统包括：预报初始场的选择单元：用于指定预报的起始状态；模型构建单元：用于构建/指定预报的模式分量选择，外强迫场的选择；结果分析单元：用于分析回报/预测的效果。其中，在预报初始场的选择单元中包括：大气分量选择模块：用于选择哪一组大气预报初始场；海洋海冰分量模块：用于选择哪一轮的海洋海冰预报初始场。在模型构建单元中包括：预报系统参数设置模块：用于指定模式的网格及外强迫的来源，运行的长度，输出变量和文件的设置；预报系统的编译和运行模块：用于衔接预报系统与服务器间的接口。在结果分析单元中，具体包括：数据处理模块：用于把逐月的数据/文件，拼接成季节平均或年平均的数据；绘图模块：用于绘制全球表面温度的年际变化，表面温度趋势的空间结构。接下来，对本发明进行更为具体的说明。实施例1：全球变暖停滞现象的可预测性。2002-2012期间全球平均的地表气温不再持续变暖，称为全球变暖停滞。全球变暖停滞的未来走势及其对气候的影响是目前包括科学界和社会及经济学界关心的热点问题。变暖停滞虽然是全球表面温度平均的结果，但是在各个区域表现的并不一致。而这些区域模态的形成及对应的年代际-多年代际变化是变暖停滞可预测性的基础，然而目前尚缺乏该方面的研究。参照图1所示，步骤如下：步骤一：全球耦合模式的历史模拟；全球耦合模式的历史模拟的设置，包括：模式及其版本为，cesm1_1_1_lrg_ens；模式网格为，f09_g16；模拟时段为，1980年至2019年；对于1980-2005年，采用的compset为，B20TRC5CN；对于2006-2019年，采用的compset为，BRCP85C5CN；输出频率为，每月一次，用于分析气候模拟能力；本实例的重启场选为每年的1月1号,即1980年1月1日，1981年1月1日，……，2020年1月1日；该实验做为控制实验。步骤二：对所得该组大气初始场进行多次扰动；采用机器截断误差级别的扰动的方法是，在user_nl_cam中添加pertlim＝1.d-14，即随机扰动的大小为1014；以此类推，pertlim＝2.d-14，pertlim＝1.d-14，……,pertlim＝9.d-14得到9组扰动的大气初始场，加上原始的大气初始场，共有10组大气初始场；步骤三：得到大气再分析数据并转换为海洋海冰模式所需的强迫场；本例中大气再分析数据采用NCEP2，时间范围是1979-2019，下载的变量包括：逐月的降水，逐日的向下短波通量、向下长波通量、向上短波通量，逐6小时的海标气压场，10米处的纬向风和经向风，2米处的比湿和气温。把2米比湿和气温转换到10米，转换公式采用2009年Large和Yeager发表在Climate Dynamics上的方法。步骤四：基于步骤三的大气强迫场驱动的海洋海冰进行历史模拟；模式及其版本为，cesm1_1_1_lrg_ens；模式网格为，f09_g16；模拟时段为，1979年至2019年；采用的compset为，GIAF；输出频率为，每月一次，用于分析气候模拟能力；本实例的重启场选为每年的1月1号，即1979年1月1日，1980年1月1日，……，2020年1月1日；第一轮得到1980-2020年1月1日，共42年的重启场；把2020年1月1日的重启场做为1979年1月1日，带入上述模式设置，从而得到第二轮的42年的重启场；以此类推，共进行5轮，使得海洋状态基本与大气强迫场达到平衡；保留第5轮的1980年1月1日-2020年1月1日的重启场。步骤五：得到海洋和海冰的预报初始场；由步骤二中重启场，计算海洋和海冰的气候态；由步骤四中重启场，计算海洋和海冰的异常场；二者相加，做为海洋和海冰的预报初始场；步骤六：全球变暖停滞的年代际预报；模式及其版本为，cesm1_1_2_LENS_n17；模式网格为，f09_g16；模拟时段为，2002年至2013年；采用的compset为，B20TRLENS；输出频率为，每月一次，用于分析对全球变暖停滞的模拟能力；由步骤一得到的2002年1月1日的大气和陆地预报初始场，结合步骤五得到的2002年1月1日的海洋和海冰预报初始场，做为第一组年代际预报的初始场；采用上述模式设置运行11年，得到第一组的年代际预报结果；由步骤二得到的2002年1月1日的大气和陆地预报初始场，结合步骤五得到的2002年1月1日的海洋和海冰预报初始场，做为第二组至第九组的年代际预报的初始场；采用上述模式设置运行11年，得到第二组至第九组的年代际预报结果。步骤七：分析全球变暖停滞的年代际预报结果；再分析数据NCEP中2002-2013年全球平均的地表温度趋势接近于0，而10组年代际预报的地表温度趋势与控制实验接近，都表现为一定的增暖趋势如图2所示，其中第四组模拟的结果与观测最为接近，其温度趋势为0.23℃/10年，如表1所示：表1此外，第四组模拟的温度趋势的空间结构在一定程度上能够抓住观测中的特征，参照图3所示，如北美、南太平洋、澳大利亚和南大洋的变冷趋势。但是未能再现欧亚大陆、北大西洋的变冷和中东太平洋的冷趋势。事实上，其它九组实验模拟的中东太平洋都呈现一致的变暖结构，也因此全球平均地表温度也呈现变暖趋势。实施例2：未来气候预测，在本实施例中，提供一种构建未来短期气候的预测方法，如图1所示，具体如下：步骤一至步骤五与实施例1相同；步骤六：未来短期气候的预测；模式及其版本为，cesm1_1_2_LENS_n17；模式网格为，f09_g16；模拟时段为，2020年至2009年；采用的compset为，B20TRLENS；输出频率为，每月一次，用于分析未来短期气候的预测能力；由步骤一得到的2020年1月1日的大气和陆地预报初始场，结合步骤五得到的2020年1月1日的海洋和海冰预报初始场，做为第一组年代际预报的初始场；采用上述模式设置运行10年，得到第一组的年代际预报结果；由步骤二得到的2020年1月1日的大气和陆地预报初始场，结合步骤五得到的2020年1月1日的海洋和海冰预报初始场，做为第二组至第九组的年代际预报的初始场；采用上述模式设置运行10年，得到第二组至第九组的年代际预报结果；步骤七：分析未来短期气候的预测结果；预测的2020-2029全球表面温度呈现变暖的趋势参照图2所示，空间上表现为热带太平洋和欧亚大陆是变暖最强的区域，北极和南大洋是变冷的区域如图4所示。本发明实施例提供了一种年代际预报的初始化方法及系统，基于全球耦合模式的历史模拟得到大气和陆地的预报初始场，对所得该组大气初始场进行多次扰动，得到多组大气预报初始场；基于大气再分析数据驱动的海洋海冰历史模拟，将其气候态订正为上述全球耦合模式历史模拟的海洋和海冰的气候态，从而得到海洋和海冰的预报初始场；将上述得到的多组大气预报初始场分别与陆地、海洋和海冰初始场结合，构建成年代际集合预报的多组初始场；从而对预先构造的年代际预报系统进行初始化，实施历史后报或对未来的业务型集合年代际预测，使用准实时的大气再分析资料驱动的海洋海冰初始场，并对该场进行气候态订正的初始化方法，能保证进行业务型年代际预测，减少初始化后冲击带来的影响，提高预报系统对自然变率预测的准确性，从而加强年代际预报系统的业务预测水平。本领域技术人员知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现本发明提供的系统及其各个装置、模块、单元以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得本发明提供的系统及其各个装置、模块、单元以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器以及嵌入式微控制器等的形式来实现相同功能。所以，本发明提供的系统及其各项装置、模块、单元可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置、模块、单元也可以视为硬件部件内的结构；也可以将用于实现各种功能的装置、模块、单元视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
