标题title
一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式
摘要abst
本发明提供了应用于半导体器件领域的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，包括生瓷带，生瓷带的表面设有凹陷，生瓷带的内侧布置有保形板，且保形板与凹陷滑动嵌合连接，保形板的侧表面与生瓷带表面的凹陷接触，保形板的顶部连接有缓冲垫，保形板的强度接近于生瓷带内腔中陶瓷的强度，且能够与缓冲垫配合，将生瓷带中的凹陷予以填充，使得陶瓷内腔保持完整，进而避免直接层压导致的层压过程中发生变形，同时，缓冲垫的设置，还能够在保形板和陶瓷压料之间形成一层缓冲隔离，保护保形板的同时，还能够避免陶瓷压料直接与保形板的表面发生接触，降低陶瓷压料发生底层打滑事故。
权利要求书clms
1.一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，包括生瓷带，其特征在于，所述生瓷带的表面设有凹陷，所述生瓷带的内侧布置有保形板，且保形板与凹陷滑动嵌合连接，所述保形板的侧表面与生瓷带表面的凹陷接触，所述保形板的顶部连接有缓冲垫，所述缓冲垫内部居中的位置埋设有充气垫板，所述缓冲垫的内部镶嵌安装有关于充气垫板对称布置的充气套，所述充气套的表面贯穿密封连接有通气软管，所述通气软管的尾端与充气垫板的表面贯穿密封连接。2.根据权利要求1所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述生瓷带表面凹陷的截面长度不小于充气套的截面长度，且充气套位于生瓷带表面凹陷的端部下方。3.根据权利要求1所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述缓冲垫为耐磨橡胶材料制成，且保形板为耐压材料制成。4.根据权利要求1所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述充气套与缓冲垫顶部表面之间的距离小于缓冲垫自身厚度的二分之一。5.根据权利要求1所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述生瓷带表面凹陷的高度值不小于缓冲垫与保形板的厚度值之和。6.根据权利要求1所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述保形板的内部安装有充气滑筒，所述充气滑筒的内部滑动连接有密封滑板，所述密封滑板的顶部安装有定位圆柱，且定位圆柱的顶端与保形板的内顶壁接触，所述定位圆柱的表面固定连接有拉绳，所述拉绳的尾端贯穿延伸至保形板的下方，所述保形板的底部连接有吸盘座，且吸盘座与拉绳的尾端可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述吸盘座的表面安装有定位管，且定位管的内壁设有螺纹，所述拉绳的尾端连接有螺纹件，且螺纹件与定位管相匹配。8.根据权利要求6所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述充气滑筒和密封滑板形成阻力腔，且阻力腔的内部填充有气体，所述阻力腔内部的气压不小于保形板外侧的空气气压。9.根据权利要求6所述的一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，其特征在于，所述保形板的底部涂覆有镜面涂层，所述吸盘座为两个端部贯穿连接的吸盘组成，且吸盘座的内侧面涂覆有光源结构，所述吸盘座的外表面涂覆有遮光涂层。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体器件领域，特别涉及一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式。背景技术相较于LTCC陶瓷基板，因烧成温度高，HTCC不能采用金、银、铜等低熔点金属材料，必须采用钨、钼、锰等难熔金属材料，因此使得HTCC基板具有结构强度高、热导率高、化学稳定性好和布线密度高等优点，被广泛用于高可靠性微电子集成电路、大功率微组装电路、车载大功率电路等领域，然而HTCC陶瓷基板和LTCC陶瓷基板在生产过程中，均需要经过生瓷带流延、裁片、冲孔、填孔印刷、叠片层压、烧制等过程中，区别仅在于烧结温度的不同。在现有的HTCC陶瓷基板层压过程中，普遍采用直接层压或修改悬空结构大小的方式来进行相应的操作，不利于陶瓷基板的产品设计，此外在实际操作过程中，直接层压或修改悬空结构的方式均会使得生瓷带内腔存在空隙，进而影响陶瓷基板层压成型，影响层压质量。为此我们提出一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，通过在生瓷带内腔放入有接近陶瓷抗压强度的材料，即可在层压的过程中避免陶瓷基板的层压变形。发明内容本申请目的在于对现有的陶瓷层压结构予以改进处理，相比现有技术提供一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，包括生瓷带，生瓷带的表面设有凹陷，生瓷带的内侧布置有保形板，且保形板与凹陷滑动嵌合连接，保形板的侧表面与生瓷带表面的凹陷接触，保形板的顶部连接有缓冲垫，保形板的强度接近于生瓷带内腔中陶瓷的强度，且能够与缓冲垫配合，将生瓷带中的凹陷予以填充，使得陶瓷内腔保持完整，进而避免直接层压导致的层压过程中发生变形，同时，缓冲垫的设置，还能够在保形板和陶瓷压料之间形成一层缓冲隔离，保护保形板的同时，还能够避免陶瓷压料直接与保形板的表面发生接触，降低陶瓷压料发生底层打滑事故。进一步的，缓冲垫内部居中的位置埋设有充气垫板，缓冲垫的内部镶嵌安装有关于充气垫板对称布置的充气套，充气套的表面贯穿密封连接有通气软管，通气软管的尾端与充气垫板的表面贯穿密封连接。进一步的，生瓷带表面凹陷的截面长度不小于充气套的截面长度，且充气套位于生瓷带表面凹陷的端部下方。进一步的，缓冲垫为耐磨橡胶材料制成，且保形板为耐压材料制成。进一步的，充气套与缓冲垫顶部表面之间的距离小于缓冲垫自身厚度的二分之一。进一步的，生瓷带表面凹陷的高度值不小于缓冲垫与保形板的厚度值之和。可选的，保形板的内部安装有充气滑筒，充气滑筒的内部滑动连接有密封滑板，密封滑板的顶部安装有定位圆柱，且定位圆柱的顶端与保形板的内顶壁接触，定位圆柱的表面固定连接有拉绳，拉绳的尾端贯穿延伸至保形板的下方，保形板的底部连接有吸盘座，且吸盘座与拉绳的尾端可拆卸连接。可选的，吸盘座的表面安装有定位管，且定位管的内壁设有螺纹，拉绳的尾端连接有螺纹件，且螺纹件与定位管相匹配。可选的，充气滑筒和密封滑板形成阻力腔，且阻力腔的内部填充有气体，阻力腔内部的气压不小于保形板外侧的空气气压。可选的，保形板的底部涂覆有镜面涂层，吸盘座为两个端部贯穿连接的吸盘组成，且吸盘座的内侧面涂覆有光源结构，吸盘座的外表面涂覆有遮光涂层。相比于现有技术，本申请的优点在于：保形板的强度接近于生瓷带内腔中陶瓷的强度，且能够与缓冲垫配合，将生瓷带中的凹陷予以填充，使得陶瓷内腔保持完整，进而避免直接层压导致的层压过程中发生变形，同时，缓冲垫的设置，还能够在保形板和陶瓷压料之间形成一层缓冲隔离，保护保形板的同时，还能够避免陶瓷压料直接与保形板的表面发生接触，降低陶瓷压料发生底层打滑事故。 在压合时，位于缓冲垫中间部位的充气垫板被挤压进而使得充气套隆起，将缓冲垫与生瓷带表面凹陷之间的缝隙予以补充，形成拦截，阻止陶瓷压料在压合中发生位移，加强保形板的保形效果。 在压合时，保形板顶端发生微小变形带动定位圆柱下压，此时定位圆柱存在带动拉绳拉动吸盘座离开操作台面的表面的倾向，使得压合作用力受到吸盘座与操作台表面之间的吸附作用以及滑动密封滑板下方阻力腔之间的气压作用形成的反作用力，以此降低压合作用对保形板的压合破坏作用，加强保形板的抗压能力。 在压合作用已经克服吸盘座与操作台表面之间的吸附作用时，拉绳带动吸盘座的边缘翘起，光源结构发出的光线不再被遮光涂层遮挡，得以通过镜面涂层反射扩散，人们可以查看到保形板下方荧光现象进而调整阻力腔中的气压或者压合作用力，避免压合作用力过大破坏保形板。附图说明图1为本申请的生瓷带与保形板安装结构示意图；图2为本申请的生瓷带与保形板、缓冲垫安装结构示意图；图3为本申请的缓冲垫剖视图；图4为本申请的缓冲垫工作状态示意图；图5为本申请的实施例2的结构示意图；图6为本申请的实施例2中保形板的剖视图；图7为本申请的图6中的A处放大结构示意图；图8为本申请的拉绳、定位管、螺纹件和吸盘座安装结构示意图；图9为本申请的实施例2的工作状态示意图；图10为本申请的实施例3的工作状态示意图。图中标号说明：1、生瓷带；2、保形板；3、缓冲垫；4、镜面涂层；5、吸盘座；6、光源结构；31、充气套；32、通气软管；33、充气垫板；51、拉绳；52、充气滑筒；53、密封滑板；54、定位管；511、螺纹件。具体实施方式实施例将结合说明书附图，对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本发明提供了一种解决HTCC陶瓷压合过程的层压保形方式，请参阅图1-2，包括生瓷带1，生瓷带1的表面设有凹陷，生瓷带1的内侧布置有保形板2，且保形板2与凹陷滑动嵌合连接，保形板2的侧表面与生瓷带1表面的凹陷接触，保形板2的顶部连接有缓冲垫3，缓冲垫3为耐磨橡胶材料制成，且保形板2为耐压材料制成。具体的，保形板2的强度接近于生瓷带1内腔中陶瓷的强度，且能够将生瓷带1中的凹陷予以填充，进而避免直接层压导致的层压过程中发生变形，在实际操作过程中，还可以通过缓冲垫3的设置，在保形板2和陶瓷压料之间形成一层缓冲隔离，保护保形板2的同时，还能够避免陶瓷压料直接与保形板2的表面发生接触，降低陶瓷压料发生底层打滑事故的可能。请参阅图3-4，缓冲垫3内部居中的位置埋设有充气垫板33，缓冲垫3的内部镶嵌安装有关于充气垫板33对称布置的充气套31，充气套31的表面贯穿密封连接有通气软管32，通气软管32的尾端与充气垫板33的表面贯穿密封连接。具体的，为加强缓冲垫3对生瓷带1表面凹陷的填充效果以降低压合时陶瓷压料在生瓷带1内侧发生位移进而导致层压变形事故，在压合时，缓冲垫3中间部位受到压合作用，此时位于缓冲垫3中间部位的充气垫板33被挤压进而使得内部气体被迫通过通气软管32转移至充气套31内部，充气套31隆起带动其对应部位的缓冲垫3部位隆起，将缓冲垫3与生瓷带1表面凹陷之间的缝隙予以补充，形成拦截，阻止陶瓷压料在压合中发生位移，加强保形板2的保形效果。生瓷带1表面凹陷的截面长度不小于充气套31的截面长度，且充气套31位于生瓷带1表面凹陷的端部下方。具体的，充气套31位于凹陷靠近开端的端部下方，进而在充气套31隆起时，能够对凹陷的开端位置予以堵截，保证陶瓷压料在生瓷带1中压合时，保持相对光滑的竖直侧表面。充气套31与缓冲垫3顶部表面之间的距离小于缓冲垫3自身厚度的二分之一。具体的，充气套31的顶部距离缓冲垫3的顶部距离较小，因此在充气套31隆起时，可以省力的带快速动缓冲垫3的表面发生隆起，进而将缓冲垫3与凹陷之间的间隙予以快速填充。生瓷带1表面凹陷的高度值不小于缓冲垫3与保形板2的厚度值之和。具体的，凹陷的内顶壁高于缓冲垫3的顶部，如此使得更换较厚保形板2以加强抗压能力时具有相应的操作空间。实施例2：请参阅图5-9，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点。该实施例2与实施例1的不同之处在于：保形板2的内部安装有充气滑筒52，充气滑筒52的内部滑动连接有密封滑板53，密封滑板53的顶部安装有定位圆柱，且定位圆柱的顶端与保形板2的内顶壁接触，定位圆柱的表面固定连接有拉绳51，拉绳51的尾端贯穿延伸至保形板2的下方，保形板2的底部连接有吸盘座5，且吸盘座5与拉绳51的尾端可拆卸连接。具体的，在保形板2受到作用力大于自身强度的压合作用力时，可能发生破损，因此需要加强保形板2的抗压作用，在压合开始前，将吸盘座5下端吸附在平坦的操作台面，将吸盘座5的顶端吸附在保形板2的底部，在压合时，保形板2顶端发生微小变形时，可带动定位圆柱下压，此时定位圆柱带动拉绳51拉动吸盘座5离开操作台面的表面，此时施加于保形板2表面的压合作用力受到吸盘座5与操作台表面之间的吸附作用以及滑动密封滑板53下方阻力腔之间的气压作用形成的反作用力，以此降低压合作用对保形板2的压合破坏作用，加强保形板2的抗压能力。吸盘座5的表面安装有定位管54，且定位管54的内壁设有螺纹，拉绳51的尾端连接有螺纹件511，且螺纹件511与定位管54相匹配。具体的，定位管54和螺纹件511的配合，能够使得拉绳51与螺纹件511实现可拆卸连接，方便保形板2与吸盘座5实现可拆卸连接，方便保形板2与吸盘座5分开存放，使得保形板2在包装存放时得以平坦叠加以降低占据空间。充气滑筒52和密封滑板53形成阻力腔，且阻力腔的内部填充有气体，阻力腔内部的气压不小于保形板2外侧的空气气压。具体的，阻力腔中的气压大于保形板2外侧气压，因此定位圆柱在受到压合作用下压时受到的气压阻力较大，起到较好的支撑抗压效果。实施例3：请参阅图10，其中与实施例2中相同或相应的部件采用与实施例2相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例2的区别点。该实施例3与实施例2的不同之处在于：保形板2的底部涂覆有镜面涂层4，吸盘座5为两个端部贯穿连接的吸盘组成，且吸盘座5的内侧面涂覆有光源结构6，吸盘座5的外表面涂覆有遮光涂层。具体的，光源结构为激光灯源或者彩灯灯泡等光源设计；在压合作用已经克服吸盘座5与操作台表面之间的吸附作用时，拉绳51带动吸盘座5的边缘翘起之后在压合作用下吸盘座5的部分再次压合吸附至操作台的表面，但是翘起的吸盘座5内部的光源结构6发出的光线不再被遮光涂层遮挡，得以通过镜面涂层4反射扩散，人们可以方便的查看到保形板2下方荧光现象进而调整阻力腔中的气压或者压合作用力，避免压合作用力过大破坏保形板2。以上所述，仅为本申请结合当前实际需求采用的最佳实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此。
