标题title
一种芯片封装用助焊剂清洗剂、其制备方法及用途
摘要abst
本发明提供一种芯片封装用助焊剂清洗剂、其制备方法及用途。本发明助焊剂清洗剂，包括重量配比如下的各组分：活性酶0.01‑0.1份；稳定剂0.1‑1.5份；非质子溶剂10‑25份；润湿剂5‑20份；极性有机溶剂10‑40份；醇胺5‑25份；超纯水45‑60份。所述活性酶选自蛋白酶、脂肪酶和纤维素酶中的一种或几种。本发明还公开了助焊剂清洗剂的制备方法和其在助焊剂清洗领域的用途。本发明助焊剂清洗剂安全、环保、高效，对金属表面无腐蚀，其能在无需超声波工艺配合清洗的纯浸泡工艺条件下，保持极为优异的清洗效率。
权利要求书clms
1.一种芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，包括重量配比如下的各组分：2.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述活性酶选自蛋白酶、脂肪酶和纤维素酶中的一种或几种。3.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述稳定剂选自季戊四醇、甘油、三羟甲基乙烷、木糖醇、山梨醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、新戊二醇、二乙二醇、一缩二丙二醇和三羟甲基丙烷中的一种或几种。4.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述非质子溶剂选自乙腈、二甲基甲酰胺、六甲基磷酰三胺和1,3-二甲基-2-咪唑啉酮中的一种或几种。5.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述润湿剂为糖苷类表面活性剂、糖苷类表面活性剂衍生物和非离子表面活性剂中的一种或几种。6.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述极性有机溶剂选自砜类极性有机溶剂和/或醇类极性有机溶剂。7.根据权利要求1所述芯片封装用助焊剂清洗剂，其特征在于，所述醇胺选自单乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、二甘醇胺和异丙醇胺中的一种或几种。8.一种权利要求1-7任意一项所述芯片封装用助焊剂清洗剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤：在搅拌釜中加入非质子溶剂、润湿剂、稳定剂和活性酶，搅拌制得澄清透明溶液；步骤：在步骤得到的溶液中加入极性有机溶剂、醇胺和超纯水，搅拌混合均匀制备得到助焊剂清洗剂。9.一种权利要求1-7任意一项所述芯片封装用助焊剂清洗剂在芯片封装助焊剂清洗领域的用途。10.根据权利要求9所述用途，其特征在于，采用所述芯片封装用助焊剂清洗剂清洗助焊剂，为无需超声波工艺配合清洗的纯浸泡工艺。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洗剂技术，尤其涉及一种芯片封装用助焊剂清洗剂、其制备方法及用途。背景技术传统的含有氟利昂一类的ODS物质的清洗剂对油脂松香及其他树脂具有较强的溶解能力，效率高，稳定性好，对金属材料无腐蚀性，不损伤被清洗元器件，因此，此类清洗剂在早期被大量运用于电子工业产品的清洗，但此类清洗剂含有破坏臭氧层的物质，而且在生产过程中，如氢氯氟烃、全氟烃及其他卤代烃类清洗剂，对环境以及人体都有危害。目前精密清洗行业使用较多的是溶剂型清洗剂，主要包括石油类、醇类、醚类、二醇酯类、硅氧烷类、吡咯烷酮类等，但其存在着价格高、毒性高、挥发性强，有些还易燃易爆、操作不安全等缺点，此外，低碳类的醇会因为吸水性强而出现清洗的表面出现发白现象。CN102051286B专利中公布了一种松香型焊锡膏用水基清洗剂，其含有5wt％的二乙二醇单甲醚、15wt％的乙二醇单丁醚、20wt％的1,2-丙二醇乙醚、1wt％的单乙醇胺、0.1wt％的全氟壬氧基苯磺酸钠、0.01wt％的环己胺、余量的水。该清洗剂的溶剂含有醇醚类有机物，其中的二乙二醇单甲醚、乙二醇单丁醚、丙二醇乙醚易燃烧，引发火灾，并且在清洗剂制备过程中，尤其是乙二醇单丁醚，会抑制中枢神经，高浓度可能引起头晕，恶心等现象，极高浓度可能会造成意识丧失甚至死亡。另外两种醚类物质也具有毒性，危害人体健康。CN102851151A公开了一种电子工业用环保型清洗剂，包括2-甲基戊烷、无水乙醇、醚类溶剂，采用甲基戊烷代替正己烷，降低清洗剂对人体的毒性，而且对助焊剂中的松香有很好的溶解性能，醚类溶剂对助焊剂中的有机酸有很好的溶解性能，无水乙醇有很好的去除油污的作用，但是制备的清洗剂仍然对人体有毒性，且不含水分，容易对清洗器件造成污染和残留，造成二次污染。目前现有水基清洗剂，大部分都是弱碱性，含有无机盐、无机碱，对集成芯片会造成一定的腐蚀，且增加了清洗剂成本，因此开发一款具有优异缓蚀性能的芯片封装用水基助焊剂清洗剂十分有必要。发明内容本发明的目的在于，针对现有水基清洗剂对集成芯片造成腐蚀，且清洗剂成本高的问题，提出一种芯片封装用助焊剂清洗剂，该助焊剂清洗剂安全、环保、高效，对金属表面无腐蚀，其能在无需超声波工艺配合清洗的纯浸泡工艺条件下，保持极为优异的清洗效率。需要注意的是，在本发明中，除非另有规定，涉及组成限定和描述的“包括”的具体含义，既包含了开放式的“包括”、“包含”等及其类似含义，也包含了封闭式的“由…组成”等及其类似含义。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种芯片封装用助焊剂清洗剂，包括重量配比如下的各组分：进一步地，所述活性酶选自蛋白酶、脂肪酶和纤维素酶中的一种或几种。进一步地，所述活性酶优选为脂肪酶。进一步地，所述脂肪酶选自酶活力为10万-40万的脂肪酶。进一步地，所述脂肪酶优选酶活力为15万-25万的脂肪酶。进一步地，所述脂肪酶更优选酶活力为20万的脂肪酶。进一步地，所述活性酶为0.01-0.05份。进一步地，所述稳定剂选自季戊四醇、甘油、三羟甲基乙烷、木糖醇、山梨醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、新戊二醇、二乙二醇、一缩二丙二醇和三羟甲基丙烷中的一种或几种。进一步地，所述稳定剂优选山梨醇。进一步地，所述稳定剂为0.5-1份。进一步地，所述活性酶与稳定剂的重量比为1:10-30。在此比例下，稳定剂能稳定活性酶，使其保持活性，发挥良好的清洗能力。进一步地，所述活性酶与稳定剂的重量比优选为1:15-25。进一步地，所述活性酶与稳定剂的重量比更优选为1:20。进一步地，所述非质子溶剂别称非质子传递溶剂，此类溶剂的质子自递反应极其微弱或没有自递倾向。所述非质子溶剂选自乙腈、二甲基甲酰胺、六甲基磷酰三胺和1,3-二甲基-2-咪唑啉酮中的一种或几种。进一步地，所述非质子溶剂优选1,3-二甲基-2-咪唑啉酮。进一步地，所述非质子溶剂为10-15份。进一步地，所述润湿剂为糖苷类表面活性剂、糖苷类表面活性剂衍生物和非离子表面活性剂中的一种或几种。进一步地，所述润湿剂选自N-十二烷基-N-甲基葡萄糖酰胺、糖基磺基琥珀酸钠、C8-16烷基多苷、烷基多苷硫酸酯、烷基多苷磺基琥珀酸酯二钠盐、烷基多苷柠檬酸酯二钠盐、烷基多苷酒石酸酯二钠盐、烷基多苷磷酸酯和羧甲基烷基多苷中的一种或几种。进一步地，所述润湿剂优选N-十二烷基-N-甲基葡萄糖酰胺和/或C8-16烷基多苷。进一步地，所述润湿剂更优选C8-12烷基多苷。进一步地，所述润湿剂为5-10份。进一步地，所述非质子溶剂和润湿剂的重量比为1:2-5:1。在此比例下，非质子溶剂与润湿剂有良好的协同作用，不仅可以增强清洗能力，还能够降低清洗剂对金属的腐蚀作用；进一步地，所述非质子溶剂和润湿剂的重量比优选为1:2-2:1。进一步地，所述非质子溶剂和润湿剂的重量比更优选为1:1。进一步地，所述极性有机溶剂选自砜类极性有机溶剂和/或醇类极性有机溶剂。进一步地，所述砜类极性有机溶剂选自二甲基砜、二甲基亚砜、二乙基砜、正丙基砜和环丁砜中的一种或几种。进一步地，所述砜类极性有机溶剂优选二甲基亚砜。进一步地，所述醇类极性有机溶剂选自甲醇、乙醇、丙醇、丙二醇、1,2丙二醇、四氢糠醇和苯甲醇中的一种或几种。进一步地，所述醇类极性有机溶剂优选1,2-丙二醇。进一步地，所述极性有机溶剂为10-15份。进一步地，所述醇胺选自单乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、二甘醇胺和异丙醇胺中的一种或几种。进一步地，所述醇胺优选异丙醇胺。进一步地，所述醇胺为10-20份。进一步地，所述超纯水为电阻≥18MΩ的去离子水。进一步地，所述超纯水为45-55份。本发明的助焊剂清洗剂具有缓蚀和乳化稳定的双重功能，其缓蚀功能可以保护衬底避免腐蚀，而乳化稳定功能则是在该体系中表面活性剂，从而保证了整个体系的油-水均匀混合，得到了储存性能良好的乳化液。本发明的另一个目的还公开了一种芯片封装用助焊剂清洗剂的制备方法，包括以下步骤：步骤：在搅拌釜中加入非质子溶剂、润湿剂、稳定剂和活性酶，搅拌制得澄清透明溶液；步骤：在步骤得到的溶液中加入极性有机溶剂、醇胺和超纯水，搅拌混合均匀制备得到助焊剂清洗剂；本发明的另一个目的还公开了一种芯片封装用助焊剂清洗剂在芯片封装助焊剂清洗领域的用途。进一步地，采用所述助焊剂清洗剂清洗助焊剂，为无需超声波工艺配合清洗的纯浸泡工艺。进一步地，采用所述助焊剂清洗剂清带有助焊剂的芯片的步骤如下：步骤：将带有助焊剂的芯片浸泡在助焊剂清洗剂中，在50-80℃下浸泡60-240分钟，得到浸泡后的芯片；步骤：将步骤1中浸泡后的芯片用超纯水冲洗两次，即完成芯片的清洗。进一步地，浸泡后的芯片无需使用丙酮进行漂洗，仅用纯水冲洗即可完全去除。进一步地，所述步骤中的浸泡温度为50-60℃。进一步地，所述步骤中的浸泡时间为60-120分钟。本发明制备的芯片封装用助焊剂清洗剂的作用机理简单，清洗剂的稳定性好，长时间储存不分层，使用更加便捷。本发明提供的一种安全、环保、高效、对金属表面无腐蚀的助焊剂清洗剂具有如下优点：1、本发明芯片封装用助焊剂清洗剂采用湿润剂与活性酶的组合，如湿润剂C8-16烷基多苷APG与脂肪酶形成包衣或脂质包，将活性酶固定化，防止其失活，使活性酶在清洗剂中表现出较高的活性和稳定性，同时该体系能够增加脂肪酶在有机介质中的分散度，从而提高酶的反应活性，避免了活性酶直接与溶剂接触，表面活性剂包裹的活性酶具有更好的稳定性，进一步提高了清洗剂的清洗能力。2、本发明芯片封装用助焊剂清洗剂通过加入特定的稳定剂，能进一步稳定活性酶，使其保持活性，发挥良好的清洗能力。3、本发明芯片封装用助焊剂清洗剂添加了非质子溶剂，如DMI，使用其配制的溶液具有粘度低，渗透力强、沸点高、耐高温的特点，且与润湿剂有良好的协同作用，不仅可以增强清洗能力，还能够降低清洗剂对金属的腐蚀作用；同时糖苷类润湿剂有更加优异的润湿效果，可有效作用于盲孔、缝隙等不易润湿表面，显著提升清洗效果。4、本发明芯片封装用助焊剂清洗剂采用多种有机溶剂和醇胺，对有机酸、有机胺、松香、胶类等物质具有良好的溶解去除能力，且低温清洗效果好。5、本发明芯片封装用助焊剂清洗剂无挥发、易燃、易爆等问题，且在清洗完毕后，无需使用丙酮进行漂洗，仅用纯水冲洗即可完全去除，对环境和人体无伤害。综上，本发明芯片封装用助焊剂清洗剂对人体健康无损害，使用安全、方便、无毒，并且使用方法简便。因此，本发明的清洗剂在半导体芯片清洗领域具有非常良好的用途前景和大规模工业化推广潜力。附图说明图1是使用实施例1清洗带有助焊剂的芯片后表面放大20倍后的显微镜图片。图2是使用对比例1清洗带有助焊剂的芯片后表面放大20倍后的显微镜图片。具体实施方式以下结合实施例对本发明进一步说明：实施例1-12本实施例公开了多种芯片封装用助焊剂清洗剂，其所包含的组分及重量配比如表1所示，其制备方法如下：步骤：在搅拌釜中加入非质子溶剂、润湿剂、稳定剂和活性酶，搅拌制得澄清透明溶液；步骤：在步骤得到的溶液中加入极性有机溶剂、醇胺和超纯水，搅拌混合均匀制备得到芯片封装用助焊剂清洗剂。表1实施例1-12芯片封装用助焊剂清洗剂的组分及重量配比对比例1-4对比例1-4公开了多种芯片封装用助焊剂清洗液，其所包含的组分及重量配比如表2所示，其制备方法与实施例1相同。表2对比例1-4芯片封装用助焊剂清洗液的组分及重量配比性能测试与说明下面对上述各实施例或对比例的各种性能进行测试，使用显微镜进行观察其表面清洁情况，腐蚀速率由ICP-MS测得Cu、Sn离子浓度后得出。具体测试结果如表3所示：使用实施例1-12清洗带有助焊剂的芯片，清洗后的芯片表面无残留助焊剂，且对Cu和Sn的腐蚀速率低，说明对芯片有较好的保护作用；而采用对比例1-4清洗带有助焊剂的芯片，清洗后的芯片表面仍有少量，甚至大量残留助焊剂，对Cu和Sn的腐蚀速率远高于实施例1-12，会对芯片有较大损伤，导致芯片良率降低。表3性能测试结果图1是使用实施例1清洗带有助焊剂的芯片后表面放大20倍后的显微镜图片，从图1可以看出使用实施例1清洗带有助焊剂的芯片，芯片表面的助焊剂被清洗干净，无残留助焊剂。图2是使用对比例1清洗带有助焊剂的芯片后表面放大20倍后的显微镜图片，从图2可以看出使用对比例1清洗带有助焊剂的芯片后，芯片表面仍存在大量残留的助焊剂，无法清洗干净。其中：性能1清洗效果的测试方法为：经过回流焊、波峰焊工艺后，芯片上面残留了大量的助焊剂残留物，使用本发明实施例和对比例的清洗剂对带有助焊剂的芯片进行清洗，清洗处理方法包括如下步骤：步骤1：将带有助焊剂的芯片在助焊剂清洗剂中，50℃下浸泡60分钟，得到浸泡后芯片；步骤2：将步骤1中浸泡后的芯片放入超纯水中冲洗两次，即完成芯片的清洗；步骤3：采用光学显微镜观察清洗后的芯片表面，是否有残留助焊剂。其中，步骤2中使用的超纯水为电阻至少为18MΩ的去离子水。性能2金属腐蚀速率的测试方法为：采用ICP-MS法来测试不同清洗剂对金属的腐蚀性能，具体测试方法为：将4×4cm带有助焊剂的芯片在85℃下浸泡于清洗剂中，浸泡1小时，然后取采用ICP-MS法测量清洗剂中的金属离子浓度，并计算腐蚀速率，从而考察了不同清洗剂对金属的腐蚀速率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
