标题title
一种硅铝基红色荧光粉及其制备方法
摘要abst
本发明属于新材料领域，公开了一种硅铝基红色荧光粉的制备方法，在含氢惰性氛围中、在1300℃‑1500℃的温度烧结下将原料烧结得到红色荧光粉，含氢惰性氛围的压力不大于0.03bar；所述红色荧光粉的化学式为：QxAlaSibTicMz：D；0.9＜x＜1，1＜a＜1.1，0.9＜b+c≤1，2.7＜z＜3.1；Q为Ca、Ba、Sr中至少一种，其中Ca为必须元素；M元素为N、O、F中的至少一种且必须含N；D元素为Ce、Pr、Nd、Sm、Eu、Dy、Lu中的至少一种且Eu为必须元素。该方法制备得到的红色荧光粉未经研磨可达到4μm以下。
权利要求书clms
1.一种硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，在含氢惰性氛围中、在1300℃-1500℃的温度烧结下将原料烧结得到红色荧光粉，含氢惰性氛围的压力不大于0.03bar；所述红色荧光粉的化学式为：QxAlaSibTicMz：D；0.9＜x＜1，1＜a＜1.1，0.9＜b+c≤1，2.7＜z＜3.1；Q为Ca、Ba、Sr中至少一种，其中Ca为必须元素；M元素为N、O、F中的至少一种且必须含N；D元素为Ce、Pr、Nd、Sm、Eu、Dy、Lu中的至少一种且Eu为必须元素。2.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，0.85＜b≤0.95。3.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，含氢惰性氛围的压力不大于0.02bar；优选为0.01bar；加热时间为8-15小时；优选8-12h；烧结温度优选为1400℃-1500℃。4.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，所述D元素中Eu的摩尔百分比含量不低于60％。5.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，所述原料包括Q的氮化物，铝氮化物、硅氮化物、钛氮化物、D的氧化物或氮化物以及助熔助剂。6.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，所述含氢惰性氛围中惰性气体占90-95％vol，氢气占5-10％vol；优选地，惰性气体占93-95％vol，氢气占5-7％vol。较优选地，所述惰性气体为氮气，氮气占95％vol，氢气占5％vol。7.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，采用连续式或间歇式的方式进行生产，以实施所述制备方法。8.根据权利要求7所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，所述制备方法在连续式隧道炉中进行烧结，所述隧道炉中的烧结氛围为所述含氢惰性氛围。9.根据权利要求1所述的硅铝基红色荧光粉的制备方法，其特征在于，烧结后的红色荧光粉在研磨之前的D50粒径不超过4μm。10.一种硅铝基红色荧光粉，其特征在于，采用如权利要求1-9任一所述方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及新材料领域，具体为一种硅铝基红色荧光粉及其制备方法。背景技术目前，市面上实现量产的硅铝基红色荧光粉，粒度在8微米-25微米之间，在一些特殊的应用以及特殊的封装技术中，需要用到粒度更小的硅铝基红色荧光粉，而现在的技术不能满足该需求。现有技术存在的缺点：1)现有高温高压的烧结工艺，烧出来的产品粒度，需要通过长时间的球磨，才能做到4微米以下；若从烧结段降低温度，可以做到小粒度产品，但由于达不到需要的反应温度，Eu3+不能完全还原为Eu2+，导致荧光粉的晶体缺陷增多，产品性能下降；常规的硅铝氮基红色荧光粉的制造方法为高温高压法，若降低烧结温度去制备4微米以下的产品，性能与粒度互相矛盾，达不到应用要求。2)通过玛瑙磨球以及筛分的方法，产品生产周期长，得率低，成本高，晶型破损严重，产品性能下降；原高温高压法制备的大粒度产品，需要长时间球磨，粒度才能做到4微米，在球磨时，晶体表面破损严重，晶格被破坏，被水侵蚀水解成白色氢氧化物，导致得率低以及性能下降。3)粉体经过球磨细化，以及水洗处理后，晶体容易团聚，形成抱团粒度；晶体团聚，是产品经长时间球磨后，晶体的破坏面与水反应产生氢氧化物，附着在晶体表面，产品的比表面积增大，除水后该氢氧化物以黏连剂的形式，把附近的晶体黏连在一起。4)高温高压的烧结工艺，不能连续性生产，产能受限。原高温高压烧结法生产硅铝氮基红色荧光粉，物料需要经过进炉-升温-保温-降温-出炉的步骤，炉子要从加热到降为常温，再出炉需要3天时间，此过程为间歇性生产，不能实现大批量生产。根据现有技术的现状，进行进一步检索分析，得到如下对比文件：D1：CN114958356A公开了一种氮化物红色荧光粉及其制备方法和应用，荧光粉的制备方法包括以下步骤：根据分子式Ca0.992AlSiN3-4x/3Cx：0.008Eu称取氮化钙、氮化硅、氮化铝和氮化铕以及石墨粉原料，研磨混合，在保护气氛中烧结得到掺碳CaAlSiN3：Eu2+前驱体；烧结体制备：将Si2、SiC以及EuO研磨混合，得到混合物，加入助熔剂，研磨混合均匀，在保护气氛中高温烧结，得到烧结体；研磨、过筛，得到氮化物红色荧光粉。烧结体制备步骤中，烧结具体参数为：在气压0.2-0.5MPa下，升温至1550-1650℃，然后在该温度下保温烧结1.5-2.5h。烧结氛围为95％的氮气+5％的氢气；D2：CN115322780A公开了一种红色荧光粉及其制备方法和应用。该荧光粉的化学通式为NaMg1-xZnxPO4:0.03Eu2+；本发明将原料研磨后先进行预烧，再在保护气氛下煅烧，得到红色荧光粉；其说明书记载：煅烧的温度为1100～1300℃；煅烧的时间为2～6h；保护气氛由体积百分比90～95％的氮气和5～10％的氢气组成。D1为硅铝基红色荧光粉，其是带压烧结且含氢氛围；D2为磷酸基红色荧光粉，其并未公开是否为带压烧结；但是经过实验我们证明了，即使不带压，在1100～1300℃的条件下也无法实现磷酸基红色荧光粉的低粒径的制备。本案解决的技术问题是：如何在充分还原铕的前提下，实现未经研磨的产物的粒径能够达到4μm及以下。发明内容本发明的目的在于提供一种硅铝基红色荧光粉的制备方法，该方法制备得到的红色荧光粉未经研磨可达到4μm以下。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种硅铝基红色荧光粉的制备方法，在含氢惰性氛围中、在1300℃-1500℃的温度烧结下将原料烧结得到红色荧光粉，含氢惰性氛围的压力不大于0.03bar；所述红色荧光粉的化学式为：QxAlaSibTicMz：D；0.9＜x＜1，1＜a＜1.1，0.9＜b+c≤1，2.7＜z＜3.1；Q为Ca、Ba、Sr中至少一种，其中Ca为必须元素；M元素为N、O、F中的至少一种且必须含N；D元素为Ce、Pr、Nd、Sm、Eu、Dy、Lu中的至少一种且Eu为必须元素。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，0.85＜b≤0.95。在上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，含氢惰性氛围的压力不大于0.02bar；优选为0.01bar。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，加热时间为8-15小时；烧结温度优选为1400℃-1500℃；所述D元素中Eu的摩尔百分比含量不低于60％。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，所述原料包括Q的氮化物，铝氮化物、硅氮化物、钛氮化物、D的氧化物或氮化物以及助熔助剂。所述助熔助剂具体可选择如下物质：氟化铝、氟化钙、氟化锶、氟化钡、氯化铵、氟化钇、硼酸；上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，所述含氢惰性氛围中惰性气体占90-95％vol，氢气占5-10％vol；优选地，惰性气体占93-95％vol，氢气占5-7％vol。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，所述惰性气体为氮气，氮气占95％vol，氢气占5％vol。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，采用连续式或间歇式的方式进行生产，以实施所述制备方法。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，所述制备方法在连续式隧道炉中进行烧结，所述隧道炉中的烧结氛围为所述含氢惰性氛围。上述的硅铝基红色荧光粉的制备方法中，烧结后的红色荧光粉在研磨之前的D90粒径不超过4μm。同时，本发明还公开了一种硅铝基红色荧光粉，采用如上任一所述方法制备得到。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的方法采用低温、低压、含氢氛围烧结，实现了硅铝基红色荧光粉不经研磨即可达到4μm以下；传统的低温带压含氢烧结、低温带压不含氢烧结、低温不带压不含氢烧结、高温带压含氢烧结、高温带压不含氢烧结、高温不带压含氢烧结，均无法达到烧结粒径4μm以下的目的。附图说明图1为实施例1的红色荧光粉的电镜图；图2是实施例8的红色荧光粉的电镜图；图3是实施例11的红色荧光粉的电镜图；图4是对比例1的红色荧光粉的电镜图；图5是对比例2的红色荧光粉的电镜图；图6是对比例3的红色荧光粉的电镜图；图7是对比例4的红色荧光粉的电镜图；图8是对比例5的红色荧光粉的电镜图。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1按化学式Ca0.991AlSi0.95Ti0.05N3：Eu0.009准确称量氮化钙7110.57g、氮化铝5951.458g、氮化硅6450.233g、氮化钛484.001g、氧化铕229.948g、氯化物助剂201.45g，共20427.66g。将称量好的原料转移到密封混料罐中并密封好，将密封混料罐放置于360度全方位快速混料器中，混合1小时，把密封混料罐转移到手套箱内，1小时内筛下200目，接着把筛下的物料装入密封混料罐，继续放置于快速混料器中，混合1小时，1小时内筛下200目，得到待烧物料。在手套箱内用钼制坩埚装入已混合均匀的物料，将坩埚密封，转移到连续性低氢还原炉内进行烧结，每40分钟进料一坩埚，9个小时内把混好的物料全部推进还原炉，烧结条件为：1480℃，保温8小时，氢气占比为10％vol，氮气占比90％vol，烧结氛围为0.01bar。物料被推出温区，自然冷却至室温后取出。将烧结后的块状物料，经过辊轴破碎，气流粉碎，并过筛350目，将筛下物在水温80℃±2℃的去离子水中，进行搅拌漂洗，接着用脱水机器脱去水份，取脱水后的产物，在110-120℃烘箱中干燥10小时，得到小粒度红色荧光粉，参考电镜照片图1。实施例2大体同实施例1，不同的地方在于，烧结温度为1300℃。实施例3大体同实施例1，不同的地方在于，烧结温度为1400℃。实施例4大体同实施例1，不同的地方在于，烧结温度为1500℃。实施例5大体同实施例1，不同的地方在于，烧结氛围中氢气占比5％vol。实施例6大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.95AlSi0.95Ti0.05N3：Eu0.05进行准备。实施例7大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.93AlSi0.95Ti0.05N3：Eu0.07进行准备。实施例8大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.981Ba0.01AlSi0.95Ti0.05N3：Eu0.009进行准备，参考电镜照片图2。实施例9大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.95AlSi0.95Ti0.05N3：Eu0.04Pr0.01进行准备。实施例10大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.991AlSi0.9Ti0.1N3：Eu0.009进行准备。实施例11大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.991AlSi0.85Ti0.15N3：Eu0.009进行准备，参考显微镜照片图3。实施例12大体同实施例1，不同的地方在于，原料按照化学式Ca0.991AlSi0.8Ti0.2N3：Eu0.009进行准备。对比例1大体同实施例1，不同的是，烧结温度为1200℃，参考显微镜照片图4。对比例2大体同实施例1，不同的是，烧结温度为1600℃，参考显微镜照片图5。对比例3称量、混合、装坩埚、烧结温度、时间和氢气占比同实施例1，不同的是，烧结用间歇性静态炉低温带压含氢烧结，烧结氛围的压力为1bar，参考显微镜照片图6。对比例4大体同实施例1，不同的是，烧结氛围为氮气氛围，参考显微镜照片图7。对比例5大体同实施例1，不同的是，原料按照化学式Ca0.991AlSiN3：Eu0.009进行准备，参考显微镜照片图8。性能测试测试项目1：粒径D50测试是使用激光粒度仪进行测试；测试项目2：相对亮度、x和y值是用HAAS-2000高精度快速光性能测试辐射计测试。测试结果可参考表1表1测试结果D50/μm相对亮度xy实施例14.351000.66230.3381实施例23.0197.10.66010.3403实施例33.9698.50.66110.3393实施例44.6199.10.66190.3385实施例54.1199.70.66210.3383实施例64.4198.50.66310.3378实施例74.4797.90.66510.3358实施例85.3499.80.66280.3376实施例94.3197.10.66210.3382实施例104.4599.90.66250.3379实施例115.5199.80.66310.3373实施例126.2899.60.66400.3364对比例12.4596.70.65980.3406对比例25.13100.20.66330.3371对比例39.2299.90.66720.3332对比例43.4397.30.66040.3400对比例58.1299.60.66270.3377结果分析：1.通过实施例1-实施例4可见，本案最佳烧结温度在1400-1500℃之间；温度如果低于1400℃导致还原不彻底，其会使粒径略微减小，相对亮度会略微降低；2.通过实施例1和实施例5可见，在可控的氢气浓度范围内，其粒径和荧光效果一般都是比较好的；3.通过实施例1和实施例6-9可见，稀土金属的用量对粒径影响是轻微的，对相对亮度的影响是比较明显的。需要说明的是，本发明的Q优选为全部选用Ca，在实施例8中，选用了Ba之后，粒径增大了，相对亮度无明显变化。4.通过实施例1和实施例10-12可见，Ti的用量对粒径的影响是显著的，Si：Ti在0.9-0.95:0.1-0.05的范围内，粒径是最小的，超过该范围粒径开始增大，但是如果全部采用Si如对比例5，其粒径超过8μm，实施例12的粒径达到6μm。Ti的用量对于相对亮度影响不大。5.通过实施例1和对比例1和2可见，过低的烧结温度和过高的烧结温度，对于粒径和相对亮度均有一定的影响；温度越高，还原速度越快，相对亮度越好，但是破碎后粒径较大；温度过低，还原没有完全进行，相对亮度不佳，同时，元素之间重排不均匀，导致破碎后粒径比较小。6.通过实施例1和对比例3和4可见，过高的压力对相对亮度影响不大，对于粒径影响相对比较显著；纯氮气无法进行还原反应，其相对亮度较弱，同时，粒径不可控。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其它的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围。
