标题title
一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法
摘要abst
本申请涉及一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法，涉及高分子材料技术领域，所述酚醛树脂成型材料包括以下重量份的原料：高邻位酚醛树脂10‑30份、苯胺—酚醛树脂5‑20份、固化剂1‑4份、增强剂40‑50份、矿物粉15‑30份；其中，所述固化剂的含量占所述高邻位酚醛树脂和所述苯胺—酚醛树脂总质量的8%‑15%。本申请将高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂配合使用制成酚醛树脂成型材料，能够进一步加快酚醛树脂的固化速度，缩短固化时间，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述酚醛树脂成型材料包括以下重量份的原料：高邻位酚醛树脂10-30份、苯胺—酚醛树脂5-20份、固化剂1-4份、增强剂40-50份、矿物粉15-30份；其中，所述固化剂的含量占所述高邻位酚醛树脂和所述苯胺—酚醛树脂总质量的8%-15%；所述酚醛树脂成型材料的制备方法包括：将所述高邻位酚醛树脂、所述苯胺—酚醛树脂、所述固化剂、所述增强剂和所述矿物粉混合均匀，制成预料物，混合时间为80min-100min；采用挤塑工艺将所述预料物进行捏合并挤出；再将所得挤出物进行混炼后压片、粉碎，制成颗粒物；对所述颗粒物进行磁选后，筛分、包装。2.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：在所述挤塑工艺中，输送区的温度为20℃-50℃，熔化区的温度为110℃-150℃，塑化区的温度为90℃-150℃。3.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述压片的步骤包括将所述挤出物压成厚度为2m-4mm的压片；对所述压片进行钢带风冷或水冷20min-30min。4.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述颗粒物的粒径为0.4mm-5mm，在对所述颗粒物进行磁选的过程中，磁场强度为20000Gs-26000Gs、温度为5℃-15℃。5.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述固化剂选自六次甲基四胺、水杨酸和苯胺中的至少一种。6.根据权利要求5所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述固化剂为六次甲基四胺、水杨酸和苯胺，所述六次甲基四胺、所述水杨酸和所述苯胺的质量比为：1：0.5。7.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述矿物粉为硅石粉、云母粉和无机盐晶须，所述硅灰石、所述云母粉和所述无机晶须盐的质量比为：10：。8.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述增强剂为玻璃纤维、芳纶纤维和玄武岩纤维，所述玻璃纤维、所述芳纶纤维和所述玄武岩纤维的质量比为10：：。9.根据权利要求1所述的酚醛树脂成型材料的制备方法，其特征在于：所述酚醛树脂成型材料中还包括重量份为3-7份的有机改性蒙脱石。10.一种用于换向器的酚醛树脂成型材料，其特征在于：所述酚醛树脂成型材料根据权利要求1-9任一项所述的制备方法制得。
说明书desc
技术领域本申请涉及高分子材料技术领域，尤其是涉及一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法。背景技术酚醛树脂是一种无色或黄褐色的透明物，是由苯酚醛或其衍生物缩聚而得，耐弱酸和弱碱，遇强酸发生分解，遇强碱发生腐蚀，几乎不溶于水，溶于丙酮、酒精等有机溶剂中。酚醛树脂具有良好的力学性能、耐热性能，广泛应用于防腐蚀工程、胶粘剂、阻燃材料、砂轮片制造等行业。以酚醛树脂为基材制成的成型材料称为酚醛塑料，是最重要的一类热固性塑料，广泛用作电绝缘材料、家具零件、日用品、工艺品等。应用的产品不同，则对酚醛树脂成型材料的性能要求也不同，如应用于电子元件中的酚醛树脂成型材料，对其固化速度、温度等具有更高的要求。酚醛树脂成型材料的固化速度会影响产品的性能和生产效率。换向器是电子元件的一种，也称整流子，是直流电机和交流换向器电动机电枢上的一个重要部件。在直流电机中,通过电刷和换向器将电枢绕组内的交流电变为电刷间的直流电。而用于换向器的酚醛树脂成型材料则需要在保证高性能的同时具有极好的绝缘性，目前市面上酚醛树脂成型材料由于组成成分不同，其绝缘性也不相同，有的绝缘性较差、有的能导电，均不能满足换向器的需求。而且目前使用的酚醛树脂成型材料固化速度一般在90s-120s之间，在模具成型时容易产生粘膜的情况，固化速度太慢会使酚醛树脂成型材料完整度降低，导致产品形变和应力大，降低产品的力学性能和生产效率。发明内容本申请提供用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法，能够在提高酚醛树脂成型材料力学性能和绝缘性的情况下，进一步加快酚醛树脂成型材料的固化速度，减少模具成型时粘膜的情况，提高成型材料的完整度，降低成型材料的形变和应力，提高生产效率，更好的适应于换向器这类产品中。本申请采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法，该酚醛树脂成型材料包括以下重量份的原料：高邻位酚醛树脂10-30份、苯胺—酚醛树脂5-20份、固化剂1-4份、增强剂40-50份、矿物粉15-30份；其中，固化剂的含量占高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂总质量的8％-15％；酚醛树脂成型材料的制备方法包括：将高邻位酚醛树脂、苯胺—酚醛树脂、固化剂、增强剂和矿物粉混合均匀，制成预料物，混合时间为80min-100min；采用挤塑工艺将预料物进行捏合并挤出；再将所得挤出物进行混炼后压片、粉碎，制成颗粒物；对颗粒物进行磁选后，筛分、包装。目前，市面上常用的酚醛塑料一般由普通酚醛树脂、固化剂和染色剂组成，固化时间一般在3-5分钟。其中普通酚醛树脂一般是由甲醛、苯酚、酸性或碱性催化剂按一定比例缩聚制成。而本申请中的高邻位酚醛树脂中的领、位活性点较多，固化时间短于普通的酚醛树脂；苯胺—酚醛树脂是一种在不添加酸、碱等催化剂作用下制成的酚醛树脂，将苯胺作为酚醛缩合的催化剂，同时苯胺也作为一种反应原料。苯胺本身也是一种良好的固化剂，在合成苯胺—酚醛树脂中能够加快固化速度。本申请将高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂配合使用，苯胺—酚醛树脂是一种固体热固性树脂，只需要加热就能自身交联固化，同时，苯胺中苯环上的氢的活性比苯酚苯环上氢的活性大，可以和甲醛发生类似酚醛缩合反应。这样苯胺—酚醛树脂和高邻位酚醛树脂就可以在无固化剂或者少量固化剂条件下，达到一定温度就能快速缩合固化。本申请中通过添加少量固化剂再进一步缩短固化时间，使酚醛树脂的固化时间缩短30％-40％。增强剂和矿物粉能够避免高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂在结合时力学性能降低，甚至还能进一步提高酚醛树脂成型材料的力学性能；优选的，本申请中高邻位酚醛树脂的制备方法：将摩尔比＞1的苯酚和甲醛，在pH为4-7的条件下制备；首先甲醛形成正碳离子，在苯酚的对位和邻位上发生亲电取代反应，生成羟甲基苯酚；然后该羟甲基苯酚再快速与苯酚发生缩合反应制成。优选的，制备高邻位酚醛树脂时加入醋酸锌和氧化镁，醋酸锌和氧化镁的质量比为100：。醋酸锌为酸性，用于合成热塑型的固体高邻位酚醛树脂，能够进一步激活苯酚和甲醛的活性，增加高邻位酚醛树脂上的领、位活性点，有利于固化剂与高邻位酚醛树脂反应，缩短固化时间；氧化镁为碱性，用于合成热固性的液体高邻位酚醛树脂。通过醋酸锌和氧化镁混合，使Ph在4-7范围内，合成固化速度快的固体热塑性高邻位酚醛树脂。优选的，苯胺—酚醛树脂的制备方法：将一定重量的苯胺、苯酚和甲醛放入反应容器中进行缩聚反应制成，反应器温度为93℃-97℃。用上述方式制备的苯胺—酚醛树脂耐热性能有明显提高。另外固化剂的添加量超过高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂总量的15％，会影响产品的性能，过量的固化剂无法起到固化的效果，使酚醛树脂成型材料较软。因此固化剂的添加量优选为高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂总量的12％，使其固化效果最大化，并且不影响酚醛树脂成型材料本身的硬度，有效加快酚醛树脂成型材料的固化速度。第二方面，本申请采用挤塑工艺将预料物进行捏合并挤出，将固定剂、增强剂、矿物粉与预料物均匀混合；然后再将挤出物进一步混炼，这样能够使预料物混合均匀并减少粘膜的情况，使酚醛树脂成型材料质量更均一。混合时间优选为90min，有利于各组分充分混合。磁选用于筛选颗粒物中铁等具有磁性的物质，使颗粒物具有高绝缘性。然后再将颗粒物进行筛选，将颗粒物中的细粉筛出，在使用时能够避免粉尘污染周围环境的情况，更方便使用酚醛树脂成型材料。可选的，在挤塑工艺中，输送区的温度为20℃-50℃，熔化区的温度为110℃-150℃，塑化区的温度为90℃-150℃。挤塑工艺中采用的往复式单螺旋挤出机分别设有三个操作区，输送区用于输送原料，因此温度不宜设定过高，温度优选为35℃，对原料进行预加热，以便于后续混合。熔化区主要将各组分的原料熔化，原料溶化后，混合均匀。熔化区温度优选为140℃，该温度下能充分将各组分均匀熔化，以便于混合制成预料物。塑化区则是用来将预料物挤出，温度优选为140℃，以避免预料物冷却后粘膜的情况。可选的，压片的步骤包括将挤出物压成厚度为2m-4mm的压片；对压片进行钢带风冷或水冷20min-30min。混炼后的挤出物较厚，不便于制成细小的颗粒物，因此将挤出物压成厚度为3mm的压片最合适，便于粉碎后制成细小的颗粒物。再将压片冷却，冷却后压片的脆性提高，易被击碎成颗粒物，进而便于制成酚醛树脂成型材料。可选的，颗粒物的粒径为0.4m-5mm，再对颗粒物进行磁选的过程中，磁场强度为20000Gs-26000Gs、温度为5℃-15℃。细度在5mm以上的颗粒物太粗，制成的成型材料较为粗糙，容易造成酚醛树脂成型材料均匀性较差的问题；0.4mm以上太细，会降低酚醛成型材料的力学性能。颗粒物粒径优选为2.5m，既能保留酚醛成型材料的力学性能，也能使酚醛树脂成型材料更细致、均匀。磁场强度在20000Gs以上，能够筛选弱磁性物质如铁、钛，将弱磁性物质筛选出后能够有效提高成型材料的绝缘性，使其不导电，更好的适用于换向机。可选的，固化剂选自六次甲基四胺、水杨酸和苯胺中的至少一种。固化剂能够中和高邻位酚醛树脂以及苯胺—酚醛树脂中的游离酚和酸性物质，六次甲基四胺、水杨酸和苯胺中均含有与高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂侧基中的羟基活性基团反应的活性基团，以促进固化，缩短固化时间。可选的，固化剂为六次甲基四胺、水杨酸和苯胺，六次甲基四胺、水杨酸和苯胺的质量比为：1：0.5。六次甲基四胺、水杨酸和苯胺中均有活性基团，该活性基团能够与高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂侧基上的羟基活性基团反应，加快预料物的固化速度。六次甲基四胺、水杨酸和苯胺的质量比优选为1：1：0.5，三者能够相互促进，提高固化效果，进一步加快酚醛树脂的固化速度。可选的，所述矿物粉为硅石粉、云母粉和无机盐晶须，所述硅灰石、所述云母粉和所述无机晶须盐的质量比为：10：。硅石粉是粉状形态的二氧化硅，硅石粉具有很强的耐高温性能，电气绝缘强度高，而且化学性质稳定，不溶于水，耐酸碱腐蚀；云母粉是非金属矿物，含有多种成分，具有良好的绝缘性、耐高温、耐腐蚀性，附着力强较强，是一种优良的添加剂；无机盐晶须则强度大、模量高。添加上述三类物质能够增强酚醛树脂成型材料的韧性、耐高温性和耐腐蚀性能，使酚醛树脂成型材料的固化时间缩短的同时力学性能够提高。并且上述三种材料均具有较好的绝缘性，使酚醛树脂成型材料力学性能提高时，不影响酚醛树脂的绝缘性。将上述三种组分复配使用，能更好的提高酚醛树脂成型材料的性能，进而提高酚醛树脂成型材料的质量。可选的，所述增强剂为玻璃纤维、芳纶纤维和玄武岩纤维，所述玻璃纤维、所述芳纶纤维和所述玄武岩纤维的质量比为10：：。玻璃纤维用于强化塑料，其本身也具有较好的绝缘性；芳纶纤维具有超高强度、高模量，模量为玻璃纤维的2～3倍；玄武岩纤维是通过铂铑合金拉丝漏板高速拉制而成的连续纤维，具有高强度、高电绝缘性。上述三中增强剂复配使用能够提高酚醛树脂的力学性能，使酚醛树脂具有更好的耐热性、耐腐蚀性和高强度，提高酚醛树脂成型材料的使用寿命。可选的，酚醛树脂成型材料中还包括重量份为3-7份的有机改性蒙脱石。有机改性蒙脱石是一种纳米复合材料，具有超高的机械性能，其拉伸强度、弯曲强度较高、耐磨性高，能够有效提高酚醛树脂力学性能。此外还能增强酚醛树脂材料的耐磨性，延长酚醛塑料的使用寿命。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请将高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂配合使用制成酚醛树脂成型材料，能够进一步加快固化速度，缩短固化时间，提高生产效率；2.本申请在制备酚醛树脂材料时，先采用挤塑工艺将预料物进行捏合并挤出，再将挤出物进行混炼，能够减少模具成型时粘膜的情况，提高成型材料的完整度，降低成型材料的形变和应力；3.本申请在制备酚醛树脂材料的过程中将粉碎的颗粒物进行磁选，筛选出颗粒物中的磁性物质，使颗粒物呈绝缘性，以更好的适用于换向器中。附图说明图1是本申请实施例1中制备的酚醛树脂成型材料性能检测数据图。图2是本申请对比例1中制备的酚醛树脂成型材料性能检测数据图。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。予以特别说明的是：以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行；以下实施例中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。实施例实施例1本实施例提供一种用于换向器的酚醛树脂成型材料的制备方法，包括：将20份高邻位酚醛树脂、10份苯胺—树脂、2份固化剂、45份增强剂、20份矿物粉、5份有机改性蒙脱石放入混合器中，均匀混合，制成预料物；然后将往复式单螺旋挤出机输出区的温度设定为35℃、熔化区的温度设定为140℃、塑化区的温度设定140℃，将预料物放入温度设定好的往复式单螺旋挤出机中捏合，捏合时间为90min，捏合后挤出制成挤出物。再将挤出物放入双辊开炼机中混炼；混炼后的挤出物再放入压片机中压成3mm的压片，对压片进行钢带风冷25min，将压片冷却至10℃左右。将冷却后的压片粉碎成粒径在0.4mm-5mm之间的颗粒物；将制成的颗粒物放入磁选机中磁选，磁场强度设定为23000Gs，将颗粒物中的铁、钛等磁性物质吸出，使颗粒物呈绝缘性；再将磁选后的颗粒物放置于振动筛中，将0.4mm以下和5mm目以上的颗粒物筛出，保留中间的颗粒物，将颗粒物包装，制成酚醛树脂成型材料。实施例2-5与实施1的区别仅在于高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的重量份不同，如表1所示：表1：高邻位酚醛树脂苯胺—酚醛树脂实施例120份10份实施例210份5份实施例325份15份实施例430份10份实施例520份20份实施例6-8与实施例1的区别仅在于固化剂的含量不同，如表2所示：表2：实施例9-11与实施例1的区别在于步骤中往复式单螺旋挤出机各区的温度不同，如表3所示：表3：对比例对比例1与实施例1的区别仅在于，对比例1采用30份普通酚醛树脂。对比例2与实施例1的区别仅在于，对比例2采用30份高邻位酚醛树脂。对比例3与实施例1的区别仅在于，对比例3采用30份苯胺—酚醛树脂。对比例4与实施例1的区别仅在于步骤往复式单螺旋往复式单螺旋挤出机中各区温度不同，其中，输出区的温度设定为15℃、熔化区的温度设定为90℃、塑化区的温度设定80℃。实验方法及实验数据实验方法：将本申请实施例1-11以及对比例1-3中制备的酚醛树脂成型材料中的高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的混合料作为样品，采用GTII型胶固化时间测定仪来测试固化时间。测试方法为将胶固化时间测定仪温度设定为150C，预热30min左右；用离型蜡轻轻擦拭加热盘，之后用干净的擦镜纸擦拭干净；用小勺取各样品约0.3g，将其分别倒入加热盘中，样品呈融化态时立即开启计时；用牙签沿顺时针或者逆时针搅拌树脂，树脂粘度增加，边划动边轻轻挑起树脂；当挑起的树脂抽丝并断裂时，按下计时键，立即停止计时。每个样品设置三组平行样，分别测定固化时间，误差不超过0.5s，方可算有效数据，取平均值作为结果。实验数据：实施例1-11中酚醛树脂成型材料的固化时间如表4所示：表4：对比例1-3中酚醛树脂成型材料的实验数据如表5所述：表5：固化时间对比例190s对比例270s对比例375s通过实施例1、对比例1并结合表4和表5，普通酚醛树脂中的活性基团与本申请中的高邻位酚醛树脂相比较少，固定剂与普通酚醛树脂的缩聚反应时间较长，导致固化时间也较长。即使将普通酚醛树脂通过本申请的制备方法制备成酚醛树脂成型材料，其固化时间仍远高于实施例1中酚醛树脂成型材料的固化时间，因此采用高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂配合使用，能够加快固化速度，缩短固化时间。通过实施例1、实施例5并结合表1能够得出，当仅增加高邻位酚醛树脂或苯胺—酚醛树脂的含量时，将延长固化时间，由于其中一种组分过量时，该组分中的反应基团也过量，过量的反应基团没有参与反应，导致固化时间延长。但当高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的含量同步增加或减少时，对酚醛树脂成型材料固化时间的影响较小，能够得出高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的总质量与固化时间成正比。增加高邻位酚醛树脂时，同时也增加苯胺—酚醛树脂，能够使活性基团与苯胺中的反应团相对应并进行反应，避免活性基团过量，没有参与反映的情况，降低对固化时间的影响；当减少高邻位酚醛树脂时，同时也减少苯胺—酚醛树脂，减少反应团过量，没有参与反应的情况，提高酚醛树脂成型材料的固化速度。通过实施例1、对比例1、实施例6-8并结合表4和表5能够得出，当高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的总质量一定时，减少固化剂的含量，将延长固化时间，但固化时间仍远远高于对比例1中的酚醛树脂成型材料的固化时间；增加固化剂时，能够进步缩短固化时间；但当添加的固化剂超过高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂成型材料总质量的15％后，固化剂会降低高邻位酚醛树脂和苯胺—酚醛树脂的硬度，使酚醛树脂成型材料较软，降低固化时间，因此固化剂的添加量以控制在合适的范围的内，以便于固化剂加快固化速度的效果最大化。通过实施例1、实施例9-11并结合表4能够得出，在步骤中预料物捏合和挤出时的温度降低时，将延长固化时间；当升高温度时，也会延长固化时间。因此将预料物捏合和挤出的温度设置在实施例1中的温度时，才能得到最短的固化时间。通过实施例1、对比例2-3并结合表4和表1能得出，当仅用同等质量的高邻位酚醛树脂或苯胺—酚醛树脂时，其固化时间远低于实施例1中酚醛树脂成型材料的固化时间。能够得出高邻位酚醛树脂与苯胺—酚醛树脂能够相互配合、相互促进，缩短缩聚反应的时间，进一步加快固化速度，有效缩短固化时间。通过实施1和对比例4能够得出，由于高邻位酚醛树脂以及苯胺—酚醛树脂本身具有高耐热性，熔化后具有较高的黏度，当步骤中往复式单螺旋往复式单螺旋挤出机中各区温度较低时，不利于上述组分充分熔化，导致在成膜时会出现粘膜的情况，降低酚醛树脂成型材料的整体性和力学性能。因此将温度设定为实施例1中的温度时，能够充分熔化各组分，避免成膜时粘膜的情况，提高酚醛树脂成型材料的整体性并避免其力学性能降低。酚醛树脂成型材料力学性能检测方法及其实验数据检测方法：本申请实施例以实施例1和对比例1中制备的酚醛树脂成型材料为检测样品，按照GB1404-86《酚醛模塑料》标准检测实施例1和对比例1中制备的酚醛树脂成型材料的交联固化性能和力学性能。实施例1中酚醛树脂成型材料交联固化性能检测实验条件如表6所示：表6：对比例1中酚醛树脂成型材料交联固化性能检测实验条件如表7所示：表7：性能检测实验数据：实施例1中酚醛树脂成型材料交联固化性能检测实验数据如表7和表8所示：表7：出现时间转矩料温转速加料峰值A836.3131.629.8扭矩最小值B2610.4138.430.4扭矩最大值C5722.3146.130.0起始交联X12013.4136.630.2停止交联X24213.4142.530.2停止反应Y4615.4143.830.0表8：时间总和能量熔融时间A-B18214.6试样评定A-C49450.6贮留时间X1-X222136.3反应时间A-Y38339.9对比例1中酚醛树脂成型材料交联固化性能检测实验数据如表9和表10所示：表9：出现时间转矩料温转速加料峰值A923.1130.430.0扭矩最小值B296.1137.530.2扭矩最大值C9220.3146.830.0起始交联X1209.1134.030.2停止交联X2559.1141.430.2停止反应Y6411.1142.630.2表10：时间总和能量熔融时间A-B20136.4试样评定A-C83500.7贮留时间X1-X235128.8反应时间A-Y55277.4实施例1和对比例1中酚醛树脂成型材料力学性能检测结果如表7所示：表11：通过实施例1、对比例1并结合表7-10以及图1和图2，能够得出在,进行交联固化性能检测时实施例1中制备的酚醛树脂成型材料其交联起始时间、终止时间均比对比例1中制备的酚醛树脂成型材料更短，进一步表明，将高邻位酚醛树脂成型材料与苯胺—酚醛树脂配合使用能够改善酚醛树脂成型材料的固化时间。通过实施例1、对比例1并结合表11能够得出，对比例1中制备的普通酚醛树脂成型材料的各项力学性能均低于实施例1中制备的酚醛树脂成型材料，而且交联固化A-C的时间也较长。因此本申请通过将高邻酚醛树脂与苯胺—酚醛树脂配合使用，能够有效缩短交联固化时间。本申请中添加了增强剂、矿物粉以及有机改性蒙脱石能够在不影响交联固化时间的情况下，有效增强酚醛树脂成型材料的力学性能，使其更适用于换向器。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
