标题title
一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及电缆材料领域，具体涉及一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料及其制备工艺，用于解决现有的聚乙烯电缆料抗拉伸不佳的问题；该制备工艺中通过将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料；该制备工艺中以线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶为主要原料，向其中加入增强填料，增强填料的加入能够大幅度提升电缆材料的抗拉伸性能，能够使得电缆不会受到外力作用而轻易破损，避免造成安全隐患。
权利要求书clms
1.一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取线性低密度聚乙烯15-20份、丁苯橡胶5-9份、增强填料2-12份、聚乙烯醇7-13份、硬脂酸锌0.8-1.4份、抗氧剂1010 0.4-0.6份，备用；步骤二：将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料；其中，所述增强填料由以下步骤制备得到：步骤A1：将2,6-二叔丁基苯酚、氢氧化钠、去离子水、甲苯以及N，N-二甲基乙酰胺加入至三口烧瓶中搅拌反应，直至无水分，之后通入二氧化碳气体继续搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后加入至蒸馏水中，之后调节pH，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼洗涤、干燥，得到中间体1；步骤A2：将中间体1、二氯亚砜以及N，N-二甲基甲酰胺加入至三口烧瓶中搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后旋转蒸发，得到中间体2；步骤A3：将中间体2、N-溴代丁二酰亚胺以及N，N-二甲基甲酰胺加入至三口烧瓶中搅拌反应，反应结束后将反应产物加入至蒸馏水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼重结晶，得到中间体3；步骤A4：将中间体3、复合粒子、三乙胺以及N，N-二甲基甲酰胺加入至三口烧瓶中搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后旋转蒸发，得到中间体4；步骤A5：将中间体4、全氟丁醇、无水碳酸钾以及氯仿加入至三口烧瓶中搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后离心，将沉淀物洗涤、干燥，得到增强填料。2.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤A1中的所述2,6-二叔丁基苯酚、氢氧化钠、去离子水、甲苯以及N，N-二甲基乙酰胺的用量比为0.1mol：0.15mol：5-10mL：5-10mL：50-60mL。3.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤A2中的所述中间体1、二氯亚砜以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为10mmol：25-30mL：0.1-0.5mL。4.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤A3中的所述中间体2、N-溴代丁二酰亚胺以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为10mmol：25-30mmol：50-60mL。5.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤A4中的所述中间体3、复合粒子、三乙胺以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为0.2-1.2g：2g：0.05-0.1g：30-40mL。6.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤A5中的所述中间体4、全氟丁醇、无水碳酸钾以及氯仿的用量比为1g：0.5-2g：0.4-0.6g：30-40mL。7.根据权利要求1所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，所述复合粒子由以下步骤制备得到：步骤B1：将石墨粉、浓硫酸以及浓硝酸加入至三口烧瓶中搅拌反应，之后加入高锰酸钾继续搅拌反应，反应结束将反应产物倒入至蒸馏水中，之后加入双氧水，之后静置，之后离心，将沉淀物洗涤、干燥，得到氧化石墨烯；步骤B2：将氧化石墨烯、无水乙醇以及去离子水加入至三口烧瓶中超声分散，之后加入氨水，之后边搅拌边逐滴加入正硅酸乙酯溶液，滴加完毕后继续搅拌反应，反应结束后将反应产物进行离心，将沉淀物洗涤、干燥，得到复合粒子。8.根据权利要求7所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤B1中的所述石墨粉、浓硫酸、浓硝酸、高锰酸钾以及双氧水的用量比2g：40-50mL：35-40mL：12g：30-40mL，所述浓硫酸的质量分数为98％，所述浓硝酸的质量分数为68％，所述双氧水的质量分数为25％。9.根据权利要求7所述的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，其特征在于，步骤B2中的所述氧化石墨烯、无水乙醇、去离子水、氨水以及正硅酸乙酯溶液的用量比为1g：100-120mL：25-30mL：20-25mL：25-30mL，所述氨水的质量分数为20-25％，所述正硅酸乙酯溶液为正硅酸乙酯按照1g：8-10mL溶解于无水乙醇形成的溶液。10.一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料，其特征在于，所述含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料根据权利要求1-9任意一项所述的含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆材料领域，具体涉及一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料及其制备工艺。背景技术电缆通常是由几根或几组导线每组至少两根绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层。电线电缆行业作为国民经济支柱行业之一的电力行业的配套行业，在国民经济中具有极其重要的作用和地位。聚乙烯电缆料具有PVC电缆料无法比拟的优点，它的重量轻、耐热好、负载能力强、耐化学腐蚀，机械强度高，广泛应用于配电网、工业装置或其他需要大容量用电领域。但是，随着电线电缆应用场合的扩展，对聚乙烯电缆护套料的要求不断提高，有的电缆于室外常常采用高空架设的方式进行铺设，长久以往电缆本身受到重力的影响会对其材料产生作用力造成材料破损，造成安全隐患，所以目前市场上的一般聚乙烯电缆护套料的拉伸强度已无法满足市场需求。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料及其制备工艺：通过将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料，解决了现有的聚乙烯电缆料抗拉伸不佳的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取线性低密度聚乙烯15-20份、丁苯橡胶5-9份、增强填料2-12份、聚乙烯醇7-13份、硬脂酸锌0.8-1.4份、抗氧剂1010 0.4-0.6份，备用；步骤二：将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料。作为本发明进一步的方案：所述增强填料由以下步骤制备得到：步骤A1：将2,6-二叔丁基苯酚、氢氧化钠、去离子水、甲苯以及N，N-二甲基乙酰胺加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为25-30℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应20-30mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应，直至无水分分出为止，之后在温度为100-110℃，压力为0.65-0.7MPa的条件下通入二氧化碳气体，直至反应体系不再吸收二氧化碳气体为止，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后加入至蒸馏水中，之后用浓盐酸调节至pH为1-2，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70-75℃的条件下干燥2-3h，得到中间体1；反应原理如下：步骤A2：将中间体1、二氯亚砜以及N，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为25-30℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应5-10mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应5-6h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除多余的二氯亚砜，得到中间体2；反应原理如下：步骤A3：将中间体2、N-溴代丁二酰亚胺以及N，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为-5-0℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应1-1.5h，之后升温至35-40℃的条件下继续搅拌反应10-15h，反应结束后将反应产物加入至蒸馏水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用丙酮重结晶，得到中间体3；反应原理如下：步骤A4：将中间体3、复合粒子、三乙胺以及N，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为25-30℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应30-50mi n，之后升温至115-120℃的条件下搅拌反应2-3h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，得到中间体4；反应原理如下：步骤A5：将中间体4、全氟丁醇、无水碳酸钾以及氯仿加入至安装有搅拌器、温度计以及导气管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为5-10℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应1-2h，之后升温至85-90℃的条件下继续搅拌反应15-20h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为60-65℃的条件下干燥8-10h，得到增强填料。反应原理如下：作为本发明进一步的方案：步骤A1中的所述2,6-二叔丁基苯酚、氢氧化钠、去离子水、甲苯以及N，N-二甲基乙酰胺的用量比为0.1mo l：0.15mo l：5-10mL：5-10mL：50-60mL，所述浓盐酸的质量分数为36-38％。作为本发明进一步的方案：步骤A2中的所述中间体1、二氯亚砜以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为10mmo l：25-30mL：0.1-0.5mL。作为本发明进一步的方案：步骤A3中的所述中间体2、N-溴代丁二酰亚胺以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为10mmo l：25-30mmo l：50-60mL。作为本发明进一步的方案：步骤A4中的所述中间体3、复合粒子、三乙胺以及N，N-二甲基甲酰胺的用量比为0.2-1.2g：2g：0.05-0.1g：30-40mL。作为本发明进一步的方案：步骤A5中的所述中间体4、全氟丁醇、无水碳酸钾以及氯仿的用量比为1g：0.5-2g：0.4-0.6g：30-40mL。作为本发明进一步的方案：所述复合粒子由以下步骤制备得到：步骤B1：将石墨粉、浓硫酸以及浓硝酸加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为-5-0℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下搅拌反应20-30mi n，之后加入高锰酸钾继续搅拌反应2-3h，之后升温至35-40℃的条件下继续搅拌反应2-3h，之后升温至90-100℃的条件下继续搅拌反应1-2h，反应结束将反应产物倒入至蒸馏水中，之后加入双氧水，之后静置10-15h，之后离心，将沉淀物依次用盐酸溶液、蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70-80℃的条件下干燥10-15h，得到氧化石墨烯；步骤B2：将氧化石墨烯、无水乙醇以及去离子水加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在超声频率为35-45kHz的条件下超声分散0.5-1h，之后加入氨水，之后在温度为25-30℃，搅拌速率为500-600r/mi n的条件下边搅拌边逐滴加入正硅酸乙酯溶液，控制滴加速率为1-2滴/s，滴加完毕后继续搅拌反应15-20h，反应结束后将反应产物进行离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为60-65℃的条件下干燥20-25h，得到复合粒子。作为本发明进一步的方案：步骤B1中的所述石墨粉、浓硫酸、浓硝酸、高锰酸钾以及双氧水的用量比2g：40-50mL：35-40mL：12g：30-40mL，所述浓硫酸的质量分数为98％，所述浓硝酸的质量分数为68％，所述双氧水的质量分数为25％，所述盐酸溶液的质量分数为10％。作为本发明进一步的方案：步骤B2中的所述氧化石墨烯、无水乙醇、去离子水、氨水以及正硅酸乙酯溶液的用量比为1g：100-120mL：25-30mL：20-25mL：25-30mL，所述氨水的质量分数为20-25％，所述正硅酸乙酯溶液为正硅酸乙酯按照1g：8-10mL溶解于无水乙醇形成的溶液。作为本发明进一步的方案：一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料，所述含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料根据权利要求1-9任意一项所述的含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺制备得到。本发明的有益效果：本发明的一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料及其制备工艺，通过将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料；该制备工艺中以线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶为主要原料，向其中加入增强填料，增强填料的加入能够大幅度提升电缆材料的抗拉伸性能，能够使得电缆不会受到外力作用而轻易破损，避免造成安全隐患；在制备含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的过程中首先制备一种增强填料，首先制备氧化石墨烯，之后将氧化石墨烯进行超声分散，之后利用正硅酸乙酯在碱性条件下的水解缩聚反应，利用溶胶-凝胶法形成纳米二氧化硅，并使得纳米二氧化硅包覆在氧化石墨烯的表面，得到复合粒子，然后利用二氧化碳气体为羧化剂将2,6-二叔丁基苯酚进行羧化，引入羧基，得到中间体1，之后二氯亚砜将中间体1上的羧基进行酰氯化，得到中间体2，利用N-溴代丁二酰亚胺将中间体2进行溴化，引入溴原子，得到中间体3，复合粒子表面上含有大量的羟基，利用中间体3上的酰氯基能够与复合粒子表面上的羟基反应，从而将中间体3化学键连接至复合粒子的表面上，得到中间体4，之后利用中间体4上的溴原子与全氟丁醇上的羟基发生反应，从而引入长碳链以及大量的C-F键，得到增强填料；该增强填料的内核部分为氧化石墨烯，氧化石墨烯具有良好的机械性能，因此，能够赋予电缆材料良好的力学性能，而且包覆纳米二氧化硅后能够改善氧化石墨烯与电缆材料基体之间的相容性，而且进一步的提升其力学性能，而且纳米二氧化硅具有良好的绝缘性，能够有效降低石墨烯的导电性，避免电缆材料的绝缘性下降而出现漏电现象，而且增强填料的分子结构上含有的2,6-二叔丁基苯酚结构赋予其良好的抗氧化性能，引入的长碳链能够进一步的提升增强填料的分散性，进一步降低团聚发生的几率，还能赋予其良好的柔性，引入的C-F键能够赋予其良好的稳定性，因此，将增强填料加入至电缆材料能够有效提升电缆材料的抗拉伸性能，还能避免电缆材料短时间内氧化，能够使其长时间保持高抗拉伸性能。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本实施例为一种增强填料的制备工艺，包括以下步骤：步骤1：将2g石墨粉、40mL质量分数为98％的浓硫酸以及35mL质量分数为68％的浓硝酸加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为-5℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌20mi n，之后加入12g高锰酸钾继续搅拌反应2h，之后升温至35℃的条件下继续搅拌反应2h，之后升温至90℃的条件下继续搅拌反应1h，反应结束将反应产物倒入至蒸馏水中，之后加入30mL质量分数为25％的双氧水，之后静置10h，之后离心，将沉淀物依次用质量分数为10％的盐酸溶液、蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70℃的条件下干燥10h，得到氧化石墨烯；步骤2：将1g氧化石墨烯、100mL无水乙醇以及25mL去离子水加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在超声频率为35kHz的条件下超声分散0.5h，之后加入20mL质量分数为20％的氨水，之后在温度为25℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下边搅拌边逐滴加入25mL正硅酸乙酯按照1g：8mL溶解于无水乙醇形成的正硅酸乙酯溶液，控制滴加速率为1滴/s，滴加完毕后继续搅拌反应15h，反应结束后将反应产物进行离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为60℃的条件下干燥20h，得到复合粒子；步骤3：将0.1mo l 2,6-二叔丁基苯酚、0.15mo l氢氧化钠、5mL去离子水、5mL甲苯以及50mLN，N-二甲基乙酰胺加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为25℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌反应20mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应，直至无水分分出为止，之后在温度为100℃，压力为0.65MPa的条件下通入二氧化碳气体，直至反应体系不再吸收二氧化碳气体为止，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后加入至蒸馏水中，之后用质量分数为36％的浓盐酸调节至pH为1，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70℃的条件下干燥2h，得到中间体1；步骤4：将10mmo l中间体1、25mL二氯亚砜以及0.1mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为25℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌反应5mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应5h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除多余的二氯亚砜，得到中间体2；步骤5：将10mmo l中间体2、25mmo l N-溴代丁二酰亚胺以及50mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为-5℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌反应1h，之后升温至35℃的条件下继续搅拌反应10h，反应结束后将反应产物加入至蒸馏水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用丙酮重结晶，得到中间体3；步骤6：将0.2g中间体3、2g复合粒子、0.05g三乙胺以及30mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为25℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌30mi n，之后升温至115℃的条件下搅拌反应2h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，得到中间体4；步骤7：将1g中间体4、0.5g全氟丁醇、0.4g无水碳酸钾以及30mL氯仿加入至安装有搅拌器、温度计以及导气管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为5℃，搅拌速率为500r/mi n的条件下搅拌反应1h，之后升温至85℃的条件下继续搅拌反应15h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为60℃的条件下干燥8h，得到增强填料。实施例2：本实施例为一种增强填料的制备工艺，包括以下步骤：步骤1：将2g石墨粉、50mL质量分数为98％的浓硫酸以及40mL质量分数为68％的浓硝酸加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为0℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下搅拌30mi n，之后加入12g高锰酸钾继续搅拌反应3h，之后升温至40℃的条件下继续搅拌反应3h，之后升温至100℃的条件下继续搅拌反应2h，反应结束将反应产物倒入至蒸馏水中，之后加入40mL质量分数为25％的双氧水，之后静置15h，之后离心，将沉淀物依次用质量分数为10％的盐酸溶液、蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为80℃的条件下干燥15h，得到氧化石墨烯；步骤2：将1g氧化石墨烯、120mL无水乙醇以及30mL去离子水加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在超声频率为45kHz的条件下超声分散1h，之后加入25mL质量分数为25％的氨水，之后在温度为30℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下边搅拌边逐滴加入30mL正硅酸乙酯按照1g：10mL溶解于无水乙醇形成的正硅酸乙酯溶液，控制滴加速率为2滴/s，滴加完毕后继续搅拌反应20h，反应结束后将反应产物进行离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为65℃的条件下干燥25h，得到复合粒子；步骤3：将0.1mo l 2,6-二叔丁基苯酚、0.15mo l氢氧化钠、10mL去离子水、10mL甲苯以及60mLN，N-二甲基乙酰胺加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为30℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下搅拌反应30mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应，直至无水分分出为止，之后在温度为110℃，压力为0.7MPa的条件下通入二氧化碳气体，直至反应体系不再吸收二氧化碳气体为止，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后加入至蒸馏水中，之后用质量分数为38％的浓盐酸调节至pH为2，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为75℃的条件下干燥3h，得到中间体1；步骤4：将10mmo l中间体1、30mL二氯亚砜以及0.5mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为30℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下搅拌反应10mi n，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应6h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除多余的二氯亚砜，得到中间体2；步骤5：将10mmo l中间体2、30mmo l N-溴代丁二酰亚胺以及60mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为0℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下搅拌反应1.5h，之后升温至40℃的条件下继续搅拌反应15h，反应结束后将反应产物加入至蒸馏水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼用丙酮重结晶，得到中间体3；步骤6：将1.2g中间体3、2g复合粒子、0.1g三乙胺以及40mLN，N-二甲基甲酰胺加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为30℃，搅拌速率为600r/mi n的条件下搅拌50mi n，之后升温至120℃的条件下搅拌反应3h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，得到中间体4；步骤7：将1g中间体4、2g全氟丁醇、0.6g无水碳酸钾以及40mL氯仿加入至安装有搅拌器、温度计以及导气管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为10℃，搅拌速率为600r/min的条件下搅拌反应2h，之后升温至90℃的条件下继续搅拌反应20h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物用蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为65℃的条件下干燥8-10h，得到增强填料。实施例3：本实施例为一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：按照实施例1中的制备工艺制备增强填料，备用；步骤二：按照重量份称取线性低密度聚乙烯15份、丁苯橡胶5份、增强填料2份、聚乙烯醇7份、硬脂酸锌0.8份、抗氧剂1010 0.4份，备用；步骤三：将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料。实施例4：本实施例为一种含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：按照实施例2中的制备工艺制备增强填料，备用；步骤二：按照重量份称取线性低密度聚乙烯20份、丁苯橡胶9份、增强填料12份、聚乙烯醇13份、硬脂酸锌1.4份、抗氧剂1010 0.6份，备用；步骤三：将线性低密度聚乙烯、丁苯橡胶、增强填料、聚乙烯醇、硬脂酸锌以及抗氧剂1010加入至混合机中，混合均匀后经过挤出机中挤出造粒，之后将粒料烘干，得到该含有石墨烯的抗拉伸聚乙烯电缆材料。对比例1：对比例1与实施例4的不同之处在于，不添加增强填料。对比例2：对比例2与实施例4的不同之处在于，使用步骤1中的氧化石墨烯代替增强填料。对比例3：对比例3是申请号CN201410595638.4一种抗拉伸聚乙烯电缆护套料及其制备方法的实施例中的抗拉伸聚乙烯电缆护套料。将实施例3-4以及对比例1-3的性能进行检测，检测结果如下表所示：样品实施例3实施例4对比例1对比例2对比例3拉伸强度，MPa35.837.523.431.225.2断裂伸长率，％821854462675380参阅上表数据，根据实施例3-4以及对比例1-2的比较，可以得知添加氧化石墨烯、增强填料均能够明显增强电缆材料的抗拉伸性能，且增强填料的增强效果更为明显，根据实施例3-4以及对比例3的比较，可以得知本发明的电缆材料的抗拉伸性能明显高于现有技术中的电缆护套料的抗拉伸性能。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
