标题title
一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置
摘要abst
本发明公开了一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，包括热处理加工设备箱，所述热处理加工设备箱的一侧固定安装有控制板，所述热处理加工设备箱的正面开设有上料口，所述上料口的内部活动安装有密封板。本发明通过设置有列式冷却管、冷却管和散热网相互配合，列式冷却管吸收热量把内部的水分传输到冷却管的内部，利用水分在若干个冷却管内部流动，加快热量消散，且配合散热箱侧面设置有散热网，使得散热箱内部通透性，利用空气流动性，进行风力散热，从而提高装置散热的效率，增加装置的工作效率，解决了装置的散热效率较差，影响装置加工质量的问题，有利于装置提高散热的速度。
权利要求书clms
1.一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，包括热处理加工设备箱，其特征在于：所述热处理加工设备箱的一侧固定安装有控制板，所述热处理加工设备箱的正面开设有上料口，所述上料口的内部活动安装有密封板；所述热处理加工设备箱的内部设置有处理仓，所述处理仓的顶部固定安装有加热管，所述处理仓的两侧设置有冷却机构；所述冷却机构的两端固定安装有连接板，所述连接板的侧面开设有连接槽，所述连接槽的内部活动安装有拆卸机构。2.根据权利要求1所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述冷却机构包括液压冷却油板，所述液压冷却油板的顶部固定安装有动力泵，所述液压冷却油板顶部的一侧固定连接有L型管，所述L型管的底部固定安装有密封圈，所述密封圈的底部固定连接有铝合金导热板。3.根据权利要求2所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述液压冷却油板内腔的底部设置有列式冷却管，所述列式冷却管的一侧固定安装有导热隔垫，所述导热隔垫的另一侧固定安装有防尘网，所述防尘网远离导热隔垫的一侧设置在铝合金导热板的侧面。4.根据权利要求3所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述液压冷却油板远离铝合金导热板一侧的底部固定安装有散热箱，所述散热箱的顶部设置有连接套板。5.根据权利要求4所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述散热箱的内部设置有冷却管，所述冷却管一端的顶部且贯穿于连接套板连接在列式冷却管的输出端上，所述散热箱的一侧开设有散热网。6.根据权利要求1所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述拆卸机构包括卡板，所述卡板的另一端设置有套接块，所述套接块的侧面固定安装在处理仓的内部。7.根据权利要求6所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述卡板的内部活动安装有旋转轴，所述旋转轴的一端固定安装有限位块，所述限位块的侧面设置有调节环块。8.根据权利要求7所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述旋转轴的另一端固定安装有套接底座，所述套接底座的外侧活动安装有推挤板，所述推挤板的另一端设置有限位卡板，所述限位卡板的侧面设置在套接块的内壁上。9.根据权利要求8所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述限位块的顶部开设有卡接孔，所述卡接孔的内部设置有插接块，所述插接块的顶部固定安装在调节环块的底部。10.根据权利要求9所述的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，其特征在于：所述处理仓内腔的底部活动安装有上料底板，所述上料底板的顶部固定安装有散热底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属热处理技术领域，具体为一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置。背景技术金属热处理是将金属或合金工件放在一定的介质中加热到适宜的温度，并在此温度中保持一定时间后，又以不同速度在不同的介质中冷却，通过改变金属材料表面或内部的显微组织结构来控制其性能的一种工艺，金属热处理工艺大体可分为整体热处理、表面热处理和化学热处理三大类；根据加热介质、加热温度和冷却方法的不同，每一大类又可区分为若干不同的热处理工艺。现有的技术方案中，提出了公开号：CN113564310A，一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，包括冷却油箱、升降组件和物料放置组件，冷却油箱的内部通过环形板分隔为油冷部和风冷部，油冷部位于风冷部的下方，冷却油箱的外部上固定焊接有条形支撑板，升降组件固定安装于条形支撑板的上端，升降组件的一端固定安装有连接组件，且物料放置组件通过连接组件与升降组件连接固定。为了解决油冷时由于冷却油不断的吸附金属材料的热量会导致冷却时长逐渐增加，而自然风冷的冷却时长过程，金属降温过程缓慢，导致热处理加工整体效率低的问题，现有技术是采用通过油冷和风冷两种方式对金属材料进行降温，一定程度上提高了降温效率，并且风冷时还能将金属材料上冷却油吹除，便于金属材料后续加工，再者，通过在冷却油箱的底部固定连接有搅拌叶片，并且在冷却油箱的内壁上设置有冷却水管，通过将冷却水管通入冷水对冷却油进行降温的方式进行处理，但是还会出现装置的散热效率较差的情况，进而影响装置加工质量的问题。因此，设计实用性强和高效散热的一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，包括热处理加工设备箱，所述热处理加工设备箱的一侧固定安装有控制板，所述热处理加工设备箱的正面开设有上料口，所述上料口的内部活动安装有密封板。所述热处理加工设备箱的内部设置有处理仓，所述处理仓的顶部固定安装有加热管，所述处理仓的两侧设置有冷却机构。所述冷却机构的两端固定安装有连接板，所述连接板的侧面开设有连接槽，所述连接槽的内部活动安装有拆卸机构。根据上述技术方案，所述冷却机构包括液压冷却油板，所述液压冷却油板的顶部固定安装有动力泵，所述液压冷却油板顶部的一侧固定连接有L型管，所述L型管的底部固定安装有密封圈，所述密封圈的底部固定连接有铝合金导热板。采用上述技术方案，通过动力泵、L型管和铝合金导热板相互配合，达到换热降温的功能。根据上述技术方案，所述液压冷却油板内腔的底部设置有列式冷却管，所述列式冷却管的一侧固定安装有导热隔垫，所述导热隔垫的另一侧固定安装有防尘网，所述防尘网远离导热隔垫的一侧设置在铝合金导热板的侧面。根据上述技术方案，所述液压冷却油板远离铝合金导热板一侧的底部固定安装有散热箱，所述散热箱的顶部设置有连接套板。根据上述技术方案，所述散热箱的内部设置有冷却管，所述冷却管一端的顶部且贯穿于连接套板连接在列式冷却管的输出端上，所述散热箱的一侧开设有散热网。采用上述技术方案，通过冷却管、列式冷却管和散热网相互配合，达到流动散热的功能。根据上述技术方案，所述拆卸机构包括卡板，所述卡板的另一端设置有套接块，所述套接块的侧面固定安装在处理仓的内部。根据上述技术方案，所述卡板的内部活动安装有旋转轴，所述旋转轴的一端固定安装有限位块，所述限位块的侧面设置有调节环块。采用上述技术方案，通过旋转轴、限位块和调节环块相互配合，达到旋转卡接的功能。根据上述技术方案，所述旋转轴的另一端固定安装有套接底座，所述套接底座的外侧活动安装有推挤板，所述推挤板的另一端设置有限位卡板，所述限位卡板的侧面设置在套接块的内壁上。根据上述技术方案，所述限位块的顶部开设有卡接孔，所述卡接孔的内部设置有插接块，所述插接块的顶部固定安装在调节环块的底部。采用上述技术方案，通过卡接孔、插接块和调节环块相互配合，达到限位固定调节环块的功能。根据上述技术方案，所述处理仓内腔的底部活动安装有上料底板，所述上料底板的顶部固定安装有散热底板。采用上述技术方案，通过上料底板和散热底板相互配合，达到便捷上料的功能。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明，通过设置有动力泵、L型管、列式冷却管和铝合金导热板，加工件放置在上料底板上，推动上料底板移动到处理仓的内部，在关闭密封板后，达到便捷上料的功能，配合加热管通电加热，对加工件热处理，在加热一定温度后，利用动力泵提供动力，驱使水分向L型管和列式冷却管内部流动，并配合铝合金导热板导热快的功能，把热量传递到列式冷却管的表面，进行热转换，达到快速散热的功能，解决了装置的散热较差，影响装置加工效率的问题，有利于装置快速散热，从而提高装置的工作效率。2、本发明，通过设置有导热隔垫和防尘网相互配合，列式冷却管配合动力泵进行传输内部水分流动，驱动水分吸热转换，达到快速散热的功能，并利用导热隔垫进行快速导热，在导热的同时，配合防尘网进行阻挡灰尘进入，防止灰尘的堆积，影响装置散热效率的问题，解决了散热机构的外侧容易堆积灰尘，导致散热的功能降低的问题，有利于装置便捷散热。3、本发明，通过设置有列式冷却管、冷却管和散热网相互配合，列式冷却管吸收热量把内部的水分传输到冷却管的内部，利用水分在若干个冷却管内部流动，加快热量消散，且配合散热箱侧面设置有散热网，使得散热箱内部通透性，利用空气流动性，进行风力散热，从而提高装置散热的效率，增加装置的工作效率，解决了装置的散热效率较差，影响装置加工质量的问题，有利于装置提高散热的速度。4、本发明，通过冷却机构配合连接板卡接在处理仓的两侧，使得卡板套接在套接块的内部，达到插接的功能，然后拧动液压冷却油板外侧的调节环块，从而带动旋转轴和套接底座进行旋转，在旋转过程中，带动推挤板推挤限位卡板移动，使得限位卡板卡接在处理仓的内部，达到安装固定的功能，并按压调节环块卡接在限位块的侧面，插接块卡接在卡接孔的内部，达到限位固定调节环块，方便装置便捷的装配和拆卸，解决了散热机构的装配效率较差，影响装置后期拆卸维护的问题，有利于装置便捷的拆卸维护，增加装置的便捷性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体视结构示意图；图2是本发明的处理仓示意图；图3是本发明的液压冷却油板示意图；图4是本发明的卡板示意图；图5是本发明的限位块示意图；图6是本发明的散热箱示意图；图7是本发明的冷却管示意图。图中：1、热处理加工设备箱；10、加热管；11、处理仓；111、套接块；12、上料底板；13、散热底板；14、液压冷却油板；141、连接板；142、连接槽；143、卡板；144、旋转轴；145、调节环块；146、限位块；147、套接底座；148、推挤板；149、限位卡板；15、动力泵；151、L型管；152、密封圈；153、铝合金导热板；16、插接块；161、卡接孔；17、散热箱；171、列式冷却管；172、导热隔垫；173、防尘网；174、连接套板；175、冷却管；176、散热网；2、控制板；3、上料口；4、密封板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置，包括热处理加工设备箱1，热处理加工设备箱1的一侧固定安装有控制板2，热处理加工设备箱1的正面开设有上料口3，上料口3的内部活动安装有密封板4，热处理加工设备箱1的内部设置有处理仓11，处理仓11的顶部固定安装有加热管10，处理仓11内腔的底部活动安装有上料底板12，上料底板12的顶部固定安装有散热底板13，处理仓11的两侧设置有冷却机构，冷却机构包括液压冷却油板14，液压冷却油板14的顶部固定安装有动力泵15，液压冷却油板14顶部的一侧固定连接有L型管151，L型管151的底部固定安装有密封圈152，密封圈152的底部固定连接有铝合金导热板153。本实施例中，通过加工件放置在上料底板12上，推动上料底板12移动到处理仓11的内部，在关闭密封板4后，配合加热管10通电加热，对加工件热处理，在加热一定温度后，关闭加热机构，利用动力泵15提供动力，驱使水分向L型管151和列式冷却管171内部流动，并配合铝合金导热板153导热快的功能，把热量传递到列式冷却管171的表面，进行热转换，达到快速散热的功能。液压冷却油板14内腔的底部设置有列式冷却管171，列式冷却管171的一侧固定安装有导热隔垫172，导热隔垫172的另一侧固定安装有防尘网173，防尘网173远离导热隔垫172的一侧设置在铝合金导热板153的侧面。本实施例中，通过列式冷却管171配合动力泵15进行传输内部水分流动，驱动水分吸热转换，达到快速散热的功能，并利用导热隔垫172进行快速导热，在导热的同时，配合防尘网173进行阻挡灰尘进入，防止灰尘的堆积，影响装置散热效率的问题，有利于装置便捷散热。液压冷却油板14远离铝合金导热板153一侧的底部固定安装有散热箱17，散热箱17的顶部设置有连接套板174，散热箱17的内部设置有冷却管175，冷却管175一端的顶部且贯穿于连接套板174连接在列式冷却管171的输出端上，散热箱17的一侧开设有散热网176。本实施例中，通过列式冷却管171吸收热量把内部的水分传输到冷却管175的内部，利用水分在若干个冷却管175内部流动，加快热量消散，且配合散热箱17侧面设置有散热网176，使得散热箱17内部通透性，利用空气流动性，进行风力散热，从而提高装置散热的效率，增加装置的工作效率，水分配合流动力通过连接套板174顶部的连接口，把水分再次传输到动力泵15的输出端，达到循环散热的功能。冷却机构的两端固定安装有连接板141，连接板141的侧面开设有连接槽142，连接槽142的内部活动安装有拆卸机构，拆卸机构包括卡板143，卡板143的另一端设置有套接块111，套接块111的侧面固定安装在处理仓11的内部，卡板143的内部活动安装有旋转轴144，旋转轴144的一端固定安装有限位块146，限位块146的侧面设置有调节环块145，旋转轴144的另一端固定安装有套接底座147，套接底座147的外侧活动安装有推挤板148，推挤板148的另一端设置有限位卡板149，限位卡板149的侧面设置在套接块111的内壁上，限位块146的顶部开设有卡接孔161，卡接孔161的内部设置有插接块16，插接块16的顶部固定安装在调节环块145的底部。本实施例中，通过冷却机构配合连接板141卡接在处理仓11的两侧，使得卡板143套接在套接块111的内部，达到插接的功能，然后拧动液压冷却油板14外侧的调节环块145，从而带动旋转轴144和套接底座147进行旋转，在旋转过程中，带动推挤板148推挤限位卡板149移动，使得限位卡板149卡接在处理仓11的内部，达到安装固定的功能，并按压调节环块145卡接在限位块146的侧面，插接块16卡接在卡接孔161的内部，达到限位固定调节环块145，方便装置便捷的装配和拆卸，有利于装置便捷的拆卸维护。下面具体说下该基于金属热处理加工用工件快速循环降温装置的工作原理。如图1-7所示，通过加工件放置在上料底板12上，推动上料底板12移动到处理仓11的内部，在关闭密封板4后，配合加热管10通电加热，对加工件热处理，在加热一定温度后，关闭加热机构，利用动力泵15提供动力，驱使水分向L型管151和列式冷却管171内部流动，并配合铝合金导热板153导热快的功能，把热量传递到列式冷却管171的表面，进行热转换，达到快速散热的功能，列式冷却管171吸收热量把内部的水分传输到冷却管175的内部，利用水分在若干个冷却管175内部流动，加快热量消散，且配合散热箱17侧面设置有散热网176，使得散热箱17内部通透性，利用空气流动性，进行风力散热，从而提高装置散热的效率，增加装置的工作效率，水分配合流动力通过连接套板174顶部的连接口，把水分再次传输到动力泵15的输出端，达到循环散热的功能，再通过冷却机构配合连接板141卡接在处理仓11的两侧，使得卡板143套接在套接块111的内部，达到插接的功能，然后拧动液压冷却油板14外侧的调节环块145，从而带动旋转轴144和套接底座147进行旋转，在旋转过程中，带动推挤板148推挤限位卡板149移动，使得限位卡板149卡接在处理仓11的内部，达到安装固定的功能，并按压调节环块145卡接在限位块146的侧面，插接块16卡接在卡接孔161的内部，达到限位固定调节环块145，方便装置便捷的装配和拆卸。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
