标题title
一种生产氯化钴的绿色环保工艺
摘要abst
本发明涉及一种生产氯化钴的绿色环保工艺，在本发明方案中，过硫酸铵的金属离子的活性受pH值和温度的影响，过硫酸铵氧化杂质金属离子并使其生成难溶的沉淀，从而具有去杂的作用；丁二酸通过抑制有机相中P204和P507的聚合物形成，促进其活性和溶解度的提高，同时通过对钴离子吸附减小其分配系数，从而实现对杂质金属离子萃取率高、对钴离子萃取率低的作用；该工艺包括以下步骤：1)钴源进行预处理后，加入无机酸浸出；2)加入高锰酸铵溶液去除杂质金属离子；3)加入丁二酸和萃取剂并萃取；4)用盐酸进行反萃；5)蒸发结晶得到氯化钴；属于生产氯化钴的技术领域。
权利要求书clms
1.一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于，包括以下步骤：1)将钴源进行预处理后，加入无机酸浸出，制备含钴浸出液；2)将浸出溶液加热并调节pH值后，加入高锰酸铵溶液，在气体氛围下，搅拌反应后，固液分离，得到去锰余液；3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；4)将去杂液体经过蒸发结晶得到氯化钴。2.根据权利要求1所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：所述无机酸为盐酸；所述含钴浸出液为预处理后的钴源经过盐酸浸出处理后的液体。3.根据权利要求1所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：在步骤2)中，所述加热温度为65-70℃，调节pH值至4-4.5，所述高锰酸铵溶液的质量浓度为9.5-10％，所述气体氛围为氧气气体氛围，所述搅拌反应时间为0.5-1h。4.根据权利要求1所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：在步骤3)中，所述萃取条件为pH值为3.5-3.6、相比O/A为2；所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：0.2-1.2mol：2L。5.根据权利要求1所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：在步骤4)中，所述蒸发结晶后还包括剩料，所述剩料为含钴废料；在步骤1)中，所述预处理包括将含钴废料和钴源搅拌混合，所述含钴废料与所述钴源的质量比为3：1-1.5。6.根据权利要求1所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于，所述萃取剂的制备方法包括以下步骤：S1、将P204、P507和磺化煤油搅拌混合均匀后，得到混合液体；S2、向混合液体中加入氨水进行皂化，得到萃取剂。7.根据权利要求6所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：在步骤S1中，所述搅拌混合均匀条件为搅拌速度为75-130r/min，搅拌时间10-15min；P204、P507和磺化煤油的体积比为4：1：9-10。8.根据权利要求6所述的一种生产氯化钴的绿色环保工艺，其特征在于：在步骤S2中，所述氨水的质量浓度为12-18％，皂化率为50％。
说明书desc
技术领域本发明属于生产氯化钴的技术领域，涉及一种生产氯化钴的绿色环保工艺。背景技术钴是重要的战略金属元素，钴及其化合物广泛用于制造硬质合金、磁性材料、陶瓷及蓄电池材料等。对于含钴资源，需选用合适的无机酸浸出剂，如含钴冶金渣、废旧锂离子电池和废催化剂在H2SO4溶液中，钴浸出率最高；而废旧合金在HCl溶液中钴的浸出率最高。使用无机酸浸出时，容易产生的有害气体因不能及时有效地参与矿物重金属反应，导致有害气体溢出浸出槽，需对有害气体进行二次处理，不但要增加化工材料的消耗，而且容易造成环境被污染。湿法浸出提取钴过程中，锌、钙、锰、铜等是浸出液中常见杂质。除去钴浸出液中杂质元素的主流方法有沉淀法、离子交换法、溶剂萃取法等。其中溶剂萃取法具有处理量大、成本低廉、产物纯度高又环保等优点而被广泛应用。P204和P507是目前分离锌、锰、钙、钴、镁等金属离子的常用萃取剂，现有技术对于一般单独采用P204或P507，普遍存在萃取除杂效果差的现象。发明内容本发明的目的在于提供一种生产氯化钴的绿色环保工艺，在本发明方案中，过硫酸铵的金属离子的活性受pH值和温度的影响，过硫酸铵氧化杂质金属离子并使其生成难溶的沉淀，从而具有去杂的作用；使用P204和P507协同萃取能够一次分离出含钴浸出液中的钴和其他元素，相比于单一萃取剂，复配萃取剂的萃取效果显著，具有高效性、经济实惠和纯度高的优点；丁二酸通过抑制有机相中P204和P507的聚合物形成，促进其活性和溶解度的提高，同时通过对钴离子吸附减小其分配系数，从而实现对杂质金属离子萃取率高、对钴离子萃取率低的作用。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种生产氯化钴的绿色环保工艺，包括以下步骤：1)将钴源进行预处理后，加入无机酸浸出，制备含钴浸出液；2)将浸出溶液加热并调节pH值后，加入高锰酸铵溶液，在气体氛围下，搅拌反应后，固液分离，得到去锰余液；3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；4)将去杂液体经过蒸发结晶得到氯化钴。作为本发明的一种优选技术方案，所述无机酸为盐酸；所述含钴浸出液为预处理后的钴源经过盐酸浸出处理后的液体。作为本发明的一种优选技术方案，在步骤2)中，所述加热温度为65-70℃，调节pH值至4-4.5，所述高锰酸铵溶液的质量浓度为9.5-10％，所述气体氛围为氧气气体氛围，所述搅拌反应时间为0.5-1h。作为本发明的一种优选技术方案，在步骤3)中，所述萃取条件为pH值为3.5-3.6、相比O/A为2；所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：0.2-1.2mol：2L。作为本发明的一种优选技术方案，在步骤4)中，所述蒸发结晶后还包括剩料，所述剩料为含钴废料；在步骤1)中，所述预处理包括将含钴废料和钴源搅拌混合，所述含钴废料与所述钴源的质量比为3：1-1.5；将含钴废料和钴源搅拌混合，预防后续用无机酸浸出时产生有害气体溢出污染环境的目的。本发明方案公开了所述萃取剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将P204、P507和磺化煤油搅拌混合均匀后，得到混合液体；S2、向混合液体中加入氨水进行皂化，得到萃取剂。作为本发明的一种优选技术方案，在步骤S1中，所述搅拌混合均匀条件为搅拌速度为75-130r/min，搅拌时间10-15min；P204、P507和磺化煤油的体积比为4：1：9-10。作为本发明的一种优选技术方案，在步骤S2中，所述氨水的质量浓度为12-18％，皂化率为50％，所述皂化条件为加热至70-80℃、加入钴盐、搅拌30-45min，对析出的钴皂过滤、洗涤和干燥即可得到萃取剂；优选的，所述钴盐为硫酸钴、氯化钴中的一种或两种。作为本发明的一种优选技术方案，含钴浸出液主要成分：Co2+50、Mn2+10～15、Ca2+0.6～0.8、Mg2+8～10、Cu2+1.5～2.3、Zn2+1.2～1.4。本发明的有益效果：过硫酸铵的金属离子的活性受pH值和温度的影响，过硫酸铵能够氧化锰离子、铜离子等生成难溶的沉淀，从而去杂的作用，其中，在本发明方案的pH值和温度下，主要去除锰离子。通过采用P204和P507协同萃取一次分离多元素，即从含钴浸出液中分离钴与其他元素，通过对P204和P507的复配萃取剂比单一萃取剂萃取分离钴浸出液中镁、锌、锰、钙、铜的性能更优异，具有处理量大、成本低廉、产物纯度高的优点。在有机相中，P204和P507处于不稳定的单体状态，容易聚合形成二聚体、三聚体等高聚物，导致沉淀和结晶，从而影响萃取效率。丁二酸的存在可以破坏P204和P507的聚合物结构，使其维持在单一状态，提高了它们的溶解度和活性，促进了杂质金属离子的萃取；在含钴浸出液中，丁二酸还能通过亲电竞争作用，将钴离子吸附，从而提高钴在水相中的浓度，使其在有机相中的分配系数降低，削弱其被P204和P507萃取的能力。因此，丁二酸存在下，能够增强P204和P507对杂质金属离子和钴离子的选择性萃取，即增强杂质金属离子的萃取，减少对钴离子的萃取。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种生产氯化钴的绿色环保工艺，包括以下步骤：1)将含钴废料和钴源按质量比为3：1搅拌混合，加入盐酸浸出，制备含钴浸出液；2)将浸出溶液加热至65℃并调节pH值至4后，加入质量浓度为9.5％的高锰酸铵溶液，在氧气气体氛围下，搅拌反应0.5h后，固液分离，得到去锰余液；3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂并调节pH值为3.5、相比O/A为2进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：0.2mol：2L；4)将去杂液体经过蒸发结晶得到氯化钴。所述萃取剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将P204、P507和磺化煤油以75r/min的搅拌速度，搅拌混合均匀10min后，得到混合液体；其中，P204、P507和磺化煤油的体积比为4：1：9；S2、向混合液体中加入质量浓度为12％的氨水、加热至70℃、加入氯化钴、搅拌30min，对析出的钴皂过滤、洗涤和干燥，皂化率为50％，得到萃取剂。实施例2一种生产氯化钴的绿色环保工艺，包括以下步骤：1)将含钴废料和钴源按质量比为3：1搅拌混合，加入盐酸浸出，制备含钴浸出液；2)将浸出溶液加热至68℃并调节pH值至4.2后，加入质量浓度为9.8％的高锰酸铵溶液，在氧气气体氛围下，搅拌反应0.8h后，固液分离，得到去锰余液；3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂并调节pH值为3.55、相比O/A为2进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：0.7mol：2L；4)将去杂液体经过蒸发结晶得到氯化钴。所述萃取剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将P204、P507和磺化煤油以105r/min的搅拌速度，搅拌混合均匀12min后，得到混合液体；其中，P204、P507和磺化煤油的体积比为4：1：9.5；S2、向混合液体中加入质量浓度为15％的氨水、加热至75℃、加入氯化钴、搅拌35min，对析出的钴皂过滤、洗涤和干燥，皂化率为50％，得到萃取剂。实施例3一种生产氯化钴的绿色环保工艺，包括以下步骤：1)将含钴废料和钴源按质量比为3：1搅拌混合，加入盐酸浸出，制备含钴浸出液；2)将浸出溶液加热至70℃并调节pH值至4.5后，加入质量浓度为10％的高锰酸铵溶液，在氧气气体氛围下，搅拌反应1h后，固液分离，得到去锰余液；3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂并调节pH值为3.6、相比O/A为2进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：1.2mol：2L；4)将去杂液体经过蒸发结晶得到氯化钴。所述萃取剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将P204、P507和磺化煤油以130r/min的搅拌速度，搅拌混合均匀15min后，得到混合液体；其中，P204、P507和磺化煤油的体积比为4：1：10；S2、向混合液体中加入质量浓度为18％的氨水、加热至80℃、加入氯化钴、搅拌45min，对析出的钴皂过滤、洗涤和干燥，皂化率为50％，得到萃取剂。对比例1与实施例3相比，不同之处在于，步骤2)将浸出溶液加热至50℃并调节pH值至4.5后，加入质量浓度为10％的高锰酸铵溶液，在氧气气体氛围下，搅拌反应1h后，固液分离，得到去锰余液；其余组分、制备步骤和参数均一致。对比例2与实施例3相比，不同之处在于，步骤2)将浸出溶液加热至70℃并调节pH值至5.5后，加入质量浓度为10％的高锰酸铵溶液，在氧气气体氛围下，搅拌反应1h后，固液分离，得到去锰余液；其余组分、制备步骤和参数均一致。对比例3与实施例3相比，不同之处在于，步骤3)在去锰余液加入萃取剂进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液和萃取剂的用量为1L：2L；其余组分、制备步骤和参数均一致。对比例4与实施例3相比，不同之处在于，步骤3)在去锰余液加入萃取剂，再加入丁二酸搅拌均匀后，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：1.2mol：2L；其余组分、制备步骤和参数均一致。对比例5与实施例3相比，不同之处在于，步骤3)在去锰余液中加入丁二酸搅拌均匀后，加入萃取剂进行萃取，分离后，得到负载有机相和去杂液体；其中，所述去锰余液、丁二酸和萃取剂的用量为1L：1.5mol：2L；其余组分、制备步骤和参数均一致。对实施例1-3和对比例1-5步骤4)制得去杂液体分别进行测定，其测试结果如表1所示。表1从表1测试结果可知，本发明方案实施例1-3浸出钴金属和去杂金属离子的效果显著优于对比例1-5。由实施例1-3与对比例1-2相比，合适的温度和pH值，影响对锰的去除效率；分析可知，由实施例1-3与对比例3-4相比，分析可知，本发明能有效地从含钴浸出液中选择性浸出钴金属，丁二酸通过抑制有机相中P204和P507的聚合物形成，促进其活性和溶解度的提高，同时通过与钴形成络合物减小其分配系数，从而实现对杂质金属离子萃取率高、降低钴萃取率低的作用；由实施例1-3与对比例5相比，分析可知，过量丁二酸影响的P204和P507萃取效率。另外，本发明通过采用P204和P507协同萃取一次分离多元素，即从含钴浸出液中分离钴与其他元素，通过对P204和P507的复配萃取剂比单一萃取剂萃取分离钴浸出液中锌、锰、钙、铜的性能更优异，具有处理量大、成本低廉、产物纯度高的优点。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
