标题title
一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料及其制备方法，以重量份计，PVC材料由以下原料制备得到：80～150份PVC树脂粉、30～50份增塑剂、5～10份PVC改性助剂、1～2份热稳定剂、8～12份辅助热稳定剂、1～6份改性抗菌剂、1～2份润滑剂。本发明在PVC树脂料中添加了改性助剂，改性助剂中接枝了苯乙烯，苯乙烯上的苯环使得空间位阻上升，PVC加工时分子链间摩擦阻力增加，更易于热量的积累，缩短塑化所需时间；同时，本发明使用的复合热稳定剂能够提升PVC材料在蒸汽灭菌中的热稳定效果，一定程度上阻止材料发黄。本发明制备得到的PVC材料塑化性能、生物学性能、抗菌性均较优，具有一定的应用前景。
权利要求书clms
1.一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，以重量份计，由以下原料制备得到：80～150份PVC树脂粉、30～50份增塑剂、5～10份PVC改性助剂、1～2份热稳定剂、8～12份辅助热稳定剂、1～6份改性抗菌剂、1～2份润滑剂；其中，改性抗菌剂的制备包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌1～5h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物；随后，将所得沉淀物加入到水中，随后加入聚乙二醇，搅拌后干燥，得物料a；S2、将步骤S1所得物料a于790～820℃下煅烧3～8h，煅烧完成后得物料b；S3、将步骤S2中所得物料b加入到质量浓度23～28％的盐酸溶液中处理1～4h，处理完成经清洗干燥处理，得物料c；S4、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨0.5～2h；处理完成后得物料d；S5、将步骤S3所得物料c和步骤S4所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。2.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，所述PVC树脂粉的聚合度为1300～1500。3.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。4.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，热稳定剂由30～50份硬脂酸钙和50～70份月桂酸锌复配得到；辅助热稳定剂为环氧大豆油。5.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，润滑剂由40～50份硅油和50～60份聚乙烯蜡复配得到；增塑剂选自DEHP、DINCH、DOP中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到；沉淀物：水：聚乙二醇的质量比为1：2～8：0.006～0.015。7.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，步骤S3中，物料b与盐酸溶液的用量比为1g：10～25mL。8.根据权利要求1所述的一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，其特征在于，步骤S5中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：0.5～2：2～5。9.权利要求1～8任一项所述耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。
说明书desc
技术领域本发明属于PVC材料制备技术领域，具体涉及一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料及其制备方法。背景技术凭借着综合性能好、性价比高的优点，医用PVC材料是目前医疗器械领域广泛使用的原料之一，如使用在输氧面罩、雾化面罩、鼻氧管等医用产品中。PVC作为医用材料，不仅要符合材料学性能，还需要满足良好生物性、不致癌致畸、不引起过敏反应；同时，抗菌性也是PVC材料必备的性能要求，这对于PVC的使用寿命的长效性具有重要意义。随着人民生活水平的逐渐提高，具备抗菌性能的抗菌塑料相继被开发和使用。从方法分类来看，抗菌塑料的制备方法有：直接添加法、抗菌母粒法、表面黏合法、层压法、后加工处理法等，其中直接添加法工艺简单，使用相对较多；从抗菌剂的种类来看，可以分为有机抗菌剂和无机抗菌剂，其中有机抗菌剂主要以酸、酯、碱、醇原料为主；无机抗菌剂使用较多的有Ag系和Zn系抗菌剂，但是金属离子的使用存在着一定的安全健康风险。现有技术中，专利文献CN109504001A使用到了沸石、纳米氧化锌、磷酸钙、聚六亚甲基双胍盐酸盐、硅烷偶联剂的组合或沸石、纳米氧化锌、磷酸锆、有机硅季铵盐抗菌剂30-50份、硅烷偶联剂的组合，其使用到了锆离子和锌离子，且聚六亚甲基双胍盐酸盐是一种长效抗菌剂，可能会存在皮肤过敏问题；专利文献CN109796701A提供了一种医用PVC塑料，其抗菌为碳酸锂和二羟甲基海因的组合，其含有锂离子。此外，医用PVC材料，如输液器导管在挤出过程中会存在塑化效果差等缺陷，具体表现为导管表面有麻坑和晶点，这是由于加工PVC材料加工窗口期短，在料筒停留时间太长会导致热分解；同时，部分器械由于特殊要求需要使用高温蒸汽灭菌，工艺参数121℃，30min，内部增塑剂析出会导致产品黏连等问题，热稳定性不好。因此，如何保证医用PVC材料的塑化性及抗菌性等性能值得深入研究。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料及其制备方法，所得医用PVC材料塑化性好、材料生物性能好、抗菌性能好。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，以重量份计，由以下原料制备得到：80～150份PVC树脂粉、30～50份增塑剂、5～10份PVC改性助剂、1～2份热稳定剂、8～12份辅助热稳定剂、1～6份改性抗菌剂、1～2份润滑剂；其中，改性抗菌剂的制备包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌1～5h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物；随后，将所得沉淀物加入到水中，随后加入聚乙二醇，搅拌后干燥，得物料a；S2、将步骤S1所得物料a于790～820℃下煅烧3～8h，煅烧完成后得物料b；S3、将步骤S2中所得物料b加入到质量浓度23～28％的盐酸溶液中处理1～4h，处理完成经清洗干燥处理，得物料c；S4、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨0.5～2h；处理完成后得物料d；S5、将步骤S3所得物料c和步骤S4所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。优选地，所述PVC树脂粉的聚合度为1300～1500。优选地，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。优选地，热稳定剂由30～50份硬脂酸钙和50～70份月桂酸锌复配得到；辅助热稳定剂为环氧大豆油。优选地，润滑剂由40～50份硅油和50～60份聚乙烯蜡复配得到；增塑剂选自DEHP、DINCH、DOP中的一种或多种。优选地，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到；沉淀物：水：聚乙二醇的质量比为1：2～8：0.006～0.015。优选地，步骤S3中，物料b与盐酸溶液的用量比为1g：10～25mL。优选地，步骤S5中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：0.5～2：2～5。第二方面，本发明还提供一种上述耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料的制备方法，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒。优选地，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明在PVC树脂料中添加了改性助剂，改性助剂中接枝了苯乙烯，苯乙烯上的苯环使得空间位阻上升，PVC加工时分子链间摩擦阻力增加，更易于热量的积累，缩短塑化所需时间。2、本发明使用的复合热稳定剂和改性助剂能够提升PVC材料在蒸汽灭菌中的热稳定效果，塑化性好，一定程度上阻止材料发黄。3、针对PVC材料的抗菌性，本发明提供了一种无机改性抗菌剂，不含金属离子；改性抗菌剂以纳米二氧化硅和纳米二氧化钛为复合主体，充分结合二者的抗菌优点，但是二者直接加入到PVC树脂中存在着相容性不好的不足，且易团聚，故而，本发明对其进行了改性，具体来说：针对纳米二氧化硅，以正硅酸乙酯为硅源，在氨水-无水乙醇体系中初步处理得到沉淀物，随后用聚乙二醇进行处理，煅烧后生成二氧化硅、聚乙二醇碳化，这一处理能够进一步丰富二氧化硅的孔道结构并改善比表面积，并降低二氧化硅自身的团聚倾向；随后进行酸处理以丰富二氧化硅材料表面的基团，有利于后续硅烷偶联剂的均匀吸附、作用，进而保证了硅烷偶联剂改性的抗菌剂在PVC树脂中的分散性，降低了团聚倾向性；纳米二氧化钛在和纳米二氧化硅复合前进行了高能球磨，有利于丰富其表面的活性基团，提高抗菌性，二者协同起到好的抗菌效果。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，需要强调的是，所有实施例的展示旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明中所有的原料如无特殊说明外，均通过市场途径购买。其中，PVC树脂粉的聚合度为1300；纳米二氧化钛的粒径为40nm左右；聚乙二醇为PEG200。同时，如无特殊说明外，本发明中的份数均指的是重量份。实施例1一种改性抗菌剂的制备方法，包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌1.5h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物；随后，将所得沉淀物加入到水中，随后加入聚乙二醇，搅拌后干燥，得物料a；S2、将步骤S1所得物料a于810℃下煅烧5h，煅烧完成后得物料b；S3、将步骤S2中所得物料b加入到质量浓度25％的盐酸溶液中处理2h，处理完成经清洗干燥处理，物料c；S4、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨1h；处理完成后得物料d；S5、将步骤S3所得物料c和步骤S4所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。其中，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到；沉淀物：水：聚乙二醇的质量比为1：5：0.008。其中，步骤S3中，物料b与盐酸溶液的用量比为1g：12mL。其中，步骤S5中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：1：2.5。实施例2一种改性抗菌剂的制备方法，包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌2h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物；随后，将所得沉淀物加入到水中，随后加入聚乙二醇，搅拌后干燥，得物料a；S2、将步骤S1所得物料a于800℃下煅烧5.5h，煅烧完成后得物料b；S3、将步骤S2中所得物料b加入到质量浓度28％的盐酸溶液中处理2h，处理完成经清洗干燥处理，物料c；S4、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨1h；处理完成后得物料d；S5、将步骤S3所得物料c和步骤S4所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。其中，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到；沉淀物：水：聚乙二醇的质量比为1：5：0.01。其中，步骤S3中，物料b与盐酸溶液的用量比为1g：15mL。其中，步骤S5中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：1：2.8。实施例3一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，以质量计，由以下原料制备得到：100g PVC树脂粉、45g DINCH、6g PVC改性助剂、1.5g热稳定剂、9g环氧大豆油、2.5g改性抗菌剂、1.5g润滑剂。其中，热稳定剂由40份硬脂酸钙和60份月桂酸锌复配得到。其中，润滑剂由40份硅油和50份聚乙烯蜡复配得到。其中，改性抗菌剂选用实施例1制备得到的抗菌剂。其中，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。本实施例中，还提供一种上述PVC材料的制备方法，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒；其中，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。实施例4一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，以质量计，由以下原料制备得到：100g PVC树脂粉、50g DINCH、7g PVC改性助剂、1.3g热稳定剂、9g环氧大豆油、2.8g改性抗菌剂、1.5g润滑剂。其中，热稳定剂由45份硬脂酸钙和55份月桂酸锌复配得到。其中，润滑剂由45份硅油和55份聚乙烯蜡复配得到。其中，改性抗菌剂选用实施例1制备得到的抗菌剂。其中，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。本实施例中，还提供一种上述PVC材料的制备方法，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒；其中，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。对比例1和实施例1相比，对比例1中不包含聚乙二醇的处理，其余处理均相同。具体来说，一种改性抗菌剂的制备方法，包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌1.5h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物，即物料a；S2、将步骤S1所得物料a于810℃下煅烧5h，煅烧完成后得物料b；S3、将步骤S2中所得物料b加入到质量浓度25％的盐酸溶液中处理2h，处理完成经清洗干燥处理，物料c；S4、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨1h；处理完成后得物料d；S5、将步骤S3所得物料c和步骤S4所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。其中，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到。其中，步骤S3中，物料b与盐酸溶液的用量比为1g：12mL。其中，步骤S5中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：1：2.5。对比例2和实施例1相比，对比例2中不包含盐酸溶液处理，其余处理均相同。具体来说，一种改性抗菌剂的制备方法，包括如下步骤：S1、将正硅酸乙酯溶解在氨水-无水乙醇溶液中，搅拌1.5h后，过滤、真空干燥后，得沉淀物；随后，将所得沉淀物加入到水中，随后加入聚乙二醇，搅拌后干燥，得物料a；S2、将步骤S1所得物料a于810℃下煅烧5h，煅烧完成后得物料b；S3、将纳米二氧化钛在高能球磨机上球磨1h；处理完成后得物料d；S4、将步骤S2所得物料b和步骤S3所得物料d进行混合，随后加入KH550，搅拌均匀后，即得改性抗菌性。其中，步骤S1中，正硅酸乙酯与氨水-无水乙醇溶液的体积比为1：5，氨水-无水乙醇溶液由体积比2：3的浓氨水和无水乙醇混合得到；沉淀物：水：聚乙二醇的质量比为1：5：0.008。其中，步骤S4中，物料c、物料d、KH550的质量比为1：1：2.5。对比例3和实施例3相比，对比例3与实施例3的区别在于，对比例3中使用对比例1中制备得到的改性抗菌剂。具体来说，一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，以质量计，由以下原料制备得到：100g PVC树脂粉、45g DINCH、6g PVC改性助剂、1.5g热稳定剂、9g环氧大豆油、2.5g改性抗菌剂、1.5g润滑剂。其中，热稳定剂由40份硬脂酸钙和60份月桂酸锌复配得到。其中，润滑剂由40份硅油和50份聚乙烯蜡复配得到。其中，改性抗菌剂选用对比例1制备得到的抗菌剂。其中，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。本对比例中，还提供一种上述PVC材料的制备方法，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒；其中，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。对比例4和实施例3相比，对比例4与实施例3的区别在于，对比例4中使用对比例2中制备得到的改性抗菌剂。具体来说，一种耐高温蒸汽灭菌医用PVC材料，以质量计，由以下原料制备得到：100g PVC树脂粉、45g DINCH、6g PVC改性助剂、1.5g热稳定剂、9g环氧大豆油、2.5g改性抗菌剂、1.5g润滑剂。其中，热稳定剂由40份硬脂酸钙和60份月桂酸锌复配得到。其中，润滑剂由40份硅油和50份聚乙烯蜡复配得到。其中，改性抗菌剂选用对比例2制备得到的抗菌剂。其中，PVC改性助剂的制备包括如下步骤：A1、将0.54g过硫酸钾加入到25mL去离子水中，混合均匀，得过硫酸钾溶液，备用；A2、将10g丙烯酸丁酯、25g甲基丙烯酸甲酯、15g苯乙烯共混均匀，得混合物料，备用；A3、将3g十二烷基硫酸钠加入到500g去离子水中，随后置于68℃的水浴锅中，通入氮气除氧；随后加入10g步骤A2中所得混合物料，搅拌均匀后再加入5mL步骤A1所得硫酸钾溶液；待反应体系变蓝后反应20min，随后每隔15min加入10g步骤A2中所得混合物料和5mL步骤A1所得硫酸钾溶液，直至物料全部加完；再接着反应2.5h后，结束反应；经破乳、洗涤、过滤和干燥处理，即得PVC改性助剂。本实施例中，还提供一种上述PVC材料的制备方法，包括如下步骤：将热稳定剂和辅助热稳定剂混合，加热至140℃，搅拌至溶解充分，随后转移至胶体研磨机中循环研磨，直至胶体中固体颗粒直径小于5μm，得复合热稳定剂；接着，在500r/min、升温速率8℃/min的条件下将PVC树脂粉、PVC改性助剂混合，温度达到68℃时加入增塑剂、复合热稳定剂、改性抗菌剂，随后在1000r/min的搅拌条件下搅拌，当温度达到112℃时，加入润滑剂，保持搅拌至148℃后放至冷锅中，冷却至40℃；最后，进行螺杆造粒；其中，螺杆造粒的工艺条件为：第一段温度165℃、第二段温度170℃、第三段温度178℃、第四段温度178℃、口模温度162℃、主螺杆转速50r/min。对实施例3～4及对比例3～4制备得到的PVC材料进行性能测试，具体如下：塑化性能测试采用哈克塑化流变仪进行测试，测试温度180℃，转速60rpm，加料量57g。热稳定性性能测试参照GB/T 15595-2008进行热稳定性测试，测试温度180℃。生物学性能测试按照GB/T 16886.10-2017进行皮内刺激、皮肤致敏生物学性能测试。抗菌性能测试参照GB15979-2002附录C5进行检测。测试结果见表1所示。表1测试结果从表1中可以看到，本申请各实施例制备得到的PVC材料塑化性能、热稳定性、生物学性能、抗菌性均较优。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
