标题title
一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备
摘要abst
一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，包括镀膜箱，所述镀膜箱一侧面连接有真空泵，且镀膜箱另一侧面连接有氩气箱，且镀膜箱另一侧面下部连接有控制台，且镀膜箱下部开设有第一腔体，该第一腔体内底部连接有旋转机构，首先，通过棘轮的设置，该旋转杆带动连接杆转动90度，其连接杆受力传递于棘轮，该棘轮转动90度，多个齿牙抵触于抵触板的内表面,该抵触板受力向下转动于固定轴，并且挤压于弹簧体，向支撑板方向挤压，该棘轮和抵触板配合。
权利要求书clms
1.一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，包括镀膜箱，其特征在于，所述镀膜箱一侧面连接有真空泵，且镀膜箱另一侧面同连接有氩气箱和控制台，且镀膜箱下部开设有第一腔体，该第一腔体内底部连接有旋转机构；所述镀膜箱上部开设有第二腔体，该第二腔体底部连接有离心力机构，且第二腔体底部一侧开设有槽口；所述镀膜箱前侧面均连接有闭合门；所述槽口下端面正对有接料箱，接料箱下端面放置在第一腔体的上端面。2.如权利要求1所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述旋转机构包括电机，该电机下端面连接在第一腔体的内底面，且电机输出端连接有传动轴，所述传动轴一端贯穿于第一腔体的上壁，且传动轴上端延伸在第二腔体的顶壁孔内，所述第二腔体顶壁连接有固定环板，该固定环板下端面连接有传递板，该传递板一侧下部连接有抵触球，该抵触球外表面抵触有转动板，该转动板内部连接有旋转杆，该旋转杆外表面包覆有转动圆环，该转动圆板内部圆周阵列均布连接有固定杆，该固定杆一端连接在传动轴的上部外表面，所述转动圆板下端面圆周阵列均布连接有固定壳，该固定壳内部套设在旋转杆下端外表面。3.如权利要求2所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述固定壳内部包覆有连接杆，该连接杆上端连接在旋转杆的下端面，且连接杆外表面套设有棘轮，该棘轮齿牙啮合有配合板，该配合板一侧通过固定轴连接在固定壳的内部，且配合板外侧连接有弹簧体，该弹簧体一端连接有支撑板，该支撑板一侧固定在固定壳的内部环壁。4.如权利要求3所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述连接杆下端面连接有固定板，该固定板一侧面均连接有第一支撑杆和第二支撑杆，且第一支撑杆上端外表面一侧连接有第一放置板，且第二支撑杆上端外表面一侧连接有第二放置板，该第二放置板一侧端面正对于第一放置板的一侧端面设置，且第二放置板和第一放置板滑动放置有背板件。5.如权利要求4所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述第一支撑杆下端面开设有滑孔，该滑孔内部通过滑动杆连接有锁板，该锁板一侧内部开设有锁孔，该锁孔内部一侧开设有螺旋槽，该螺旋槽内部贯啮合传动有螺杆，且锁孔内部贯穿于第二支撑杆的下端面，所述螺杆一端抵触在第二支撑杆的下端外表面。6.如权利要求2所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述离心力机构包括套环板，该套环板内部套设在传动轴的下部，且套环板外表面圆周阵列均布连接有固定块，该固定块一侧连接有圆弧板，该圆弧板下端面抵触在第二腔体的底部，所述第二腔体内底部连接有集中环壳，该集中环壳内部包裹于圆弧板，所述第二腔体上端连接有倾斜板，该倾斜板下端导向于集中环壳的上端口处。7.如权利要求1所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述槽口内部连接有闭合板，该闭合板下端面连接有球体，该闭合板上端面一侧嵌入有第一磁石，该第一磁石上端面正对有第二磁石，该第二磁石上端面嵌入在倾斜块的下端面，该倾斜块一侧连接在槽口内部一侧壁，所述闭合板一侧端连接有连接板，该连接板通过固定杆连接在转动槽的内部，该转动槽开设在槽口内部一侧壁的下端。8.如权利要求5所述的一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，其特征在于：所述锁板下端面正对于槽口的内部，且锁板下端面通过槽口正对于接料箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖智能电子设技术领域，具体涉及一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备。背景技术心率是指正常人安静状态下每分钟心跳的次数，也叫安静心率，一般为60～100次/分，可因年龄、性别或其他生理因素产生个体差异。一般来说，年龄越小，心率越快，老年人心跳比年轻人慢，女性的心率比同龄男性快，这些都是正常的生理现象。安静状态下，成人正常心率为60～100次/分钟，理想心率应为55～70次/分钟。由于现有技术中，在大多数在进行PVD加工的过程中不能智能自行翻动双面，需要人工对背板进行翻面，降低工作效率，增加人工成本，尤其，在背板出现掉落在镀膜箱内，如掉落在镀膜箱的内部前侧闭合门处还好拿出，但掉落在镀膜箱的内后壁处，需要人工进行清除，且不仅清除不方便，而且增加工作量。为了解决上述问题，本发明中提出了一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，包括镀膜箱，所述镀膜箱一侧面连接有真空泵，且镀膜箱另一侧面同连接有氩气箱和控制台，且镀膜箱下部开设有第一腔体，该第一腔体内底部连接有旋转机构；所述镀膜箱上部开设有第二腔体，该第二腔体底部连接有离心力机构，且第二腔体底部一侧开设有槽口；所述镀膜箱前侧面均连接有闭合门；所述槽口下端面正对有接料箱，接料箱下端面放置在第一腔体的上端面。优选地，所述旋转机构包括电机，该电机下端面连接在第一腔体的内底面，且电机输出端连接有传动轴，所述传动轴一端贯穿于第一腔体的上壁，且传动轴上端延伸在第二腔体的顶壁孔内，所述第二腔体顶壁连接有固定环板，该固定环板下端面连接有传递板，该传递板一侧下部连接有抵触球，该抵触球外表面抵触有转动板，该转动板内部连接有旋转杆，该旋转杆外表面包覆有转动圆环，该转动圆板内部圆周阵列均布连接有固定杆，该固定杆一端连接在传动轴的上部外表面，所述转动圆板下端面圆周阵列均布连接有固定壳，该固定壳内部套设在旋转杆下端外表面。优选地，所述固定壳内部包覆有连接杆，该连接杆上端连接在旋转杆的下端面，且连接杆外表面套设有棘轮，该棘轮齿牙啮合有配合板，该配合板一侧通过固定轴连接在固定壳的内部，且抵触板外侧连接有弹簧体，该弹簧体一端连接有支撑板，该支撑板一侧固定在固定壳的内部环壁。优选地，所述连接杆下端面连接有固定板，该固定板一侧均两边连接有第一支撑杆和第二支撑杆，且第一支撑杆上端外表面一侧连接有第一放置板，且第二支撑杆上端外表面一侧连接有第二放置板，该第二放置板一侧端面正对于第一放置板的一侧端面设置，且第二放置板和第一放置板滑动放置有背板件。优选地，所述第一支撑杆下端面开设有滑孔，该滑孔内部通过滑动杆连接有锁板，该锁板一侧内部开设有锁孔，该锁孔内部一侧开设有螺旋槽，该螺旋槽内部贯啮合传动有螺杆，且锁孔内部贯穿于第二支撑杆的下端面，所述螺杆一端抵触在第二支撑杆的下端外表面。优选地，所述离心力机构包括套环板，该套环板内部套设在传动轴的下部，且套环板外表面圆周阵列均布连接有固定块，该固定块一侧连接有圆弧板，该圆弧板下端面抵触在第二腔体的底部，所述第二腔体内底部连接有集中环壳，该集中环壳内部包裹于圆弧板，所述第二腔体上端连接有倾斜板，该倾斜板下端导向于集中环壳的上端口处。优选地，所述槽口内部连接有闭合板，该闭合板下端面连接有球体，该闭合板上端面一侧嵌入有第一磁石，该第一磁石上端面正对有第二磁石，该第二磁石上端面嵌入在倾斜块的下端面，该倾斜块一侧连接在槽口内部一侧壁，所述闭合板一侧端连接有连接板，该连接板通过固定杆连接在转动槽的内部，该转动槽开设在槽口内部一侧壁的下端。优选地，所述锁板下端面正对于槽口的内部，且锁板下端面通过槽口正对于接料箱。有益效果：A、通过棘轮的设置，该旋转杆带动连接杆转动90度，其连接杆受力传递于棘轮，该棘轮转动90度，多个齿牙抵触于抵触板的内表面,该抵触板受力向下转动于固定轴，并且挤压于弹簧体，向支撑板方向挤压，该棘轮和抵触板配合，为了避免转动板转动后向回转动，保证均匀的转动，更好的让背板件均匀镀膜；B、通过转动板的设置，通过四次的抵触转动板可均匀带动背板件转动一圈，可有效保证以匀速的转动让背板件两侧均匀的镀膜，有利于无须需要人工对背板进行翻面，提高工作效率，降低人工成本，通过自动转动方式可均匀镀膜，防止出现外表面镀膜不均匀现象，提高智能化，不需要因翻背板件而来回打开闭合门，减少使用真空泵的次数，减少氩气的浪费，降低成本；C、通过圆弧板的设置，该圆弧板利用离心力把背板件移动到槽口的内部，让背板件沿着闭合板的上端面向下滑动到接料箱的内部，可集中收集掉落残缺的背板件，提高功能性，有利于不管在镀膜箱的内部前侧闭合门处，还是掉落在镀膜箱的内后壁处，不需要人工使用工具进行清除，且清除方便，减轻工作量，节省时间，提高功能化；D、通过槽口的设置，启动电机驱动传动轴转动，让第一支撑杆和第二支撑杆的下端面转动到槽口的正上方，停止转动，工作人员通过手将其把一竖列的背板件向下推动，该推动掉落的背板件掉落到槽口内的闭合板的上端面，背板件沿着倾斜面向下滑动到接料箱的内部，可轻松取出镀膜完成的背板件，并集中收集，该槽口4不仅可收集有残缺的背板件，还可以收集合格的背板件，有利于让工作人员轻松方便，节省时间，提高效果，提高性能。附图说明图1为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的立体结构示意图；图2为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的集中环壳的结构示意图；图3为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的固定杆的结构示意图；图4为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的固定壳的局部放大图；图5为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的转动板的局部放大图；图6为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的棘轮的局部放大图；图7为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的锁板的局部放大图；图8为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的离心力机构的局部放大图；图9为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的倾斜板的结构示意图；图10为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的槽口的局部放大图；图11为本发明一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备的第一磁石的局部放大图。附图标记如下：1-镀膜箱，11-真空泵，12-氩气箱，13-第一腔体，14-第二腔体，15-闭合门，16-接料箱，2-旋转机构，21-电机，22-传动轴，23-固定环板，24-传递板，241-抵触球，25-转动板，251-旋转杆，252-转动圆板，2521-固定杆，253-固定壳，26-连接杆，261-棘轮，262-配合板，263-固定轴，264-弹簧体，265-支撑板，27-固定板，271-第一支撑杆，272-第二支撑杆，273-第一放置板，274-第二放置板，275-滑孔，28-背板件，29-锁板，291-锁孔，292-螺杆，3-离心力机构，31-套环板，32-固定块，33-圆弧板，34-集中环壳，35-倾斜板，4-槽口，41-闭合板，42-球体，43-第一磁石，44-第二磁石，441-倾斜块，45-连接板，46-固定杆，47-转动槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-11和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-11所示，一种心率健康监测手环背面的背板的双面镀膜设备，包括镀膜箱1，所述镀膜箱1一侧面连接有真空泵11，且镀膜箱1另一侧面同连接有氩气箱12和控制台121，且镀膜箱1下部开设有第一腔体13，该第一腔体13内底部连接有旋转机构2；所述镀膜箱1上部开设有第二腔体14，该第二腔体14底部连接有离心力机构3，且第二腔体14底部一侧开设有槽口4；所述镀膜箱1前侧面均连接有闭合门15；所述槽口4下端面正对有接料箱16，接料箱16下端面放置在第一腔体13的上端面。本实施例中，所述旋转机构2包括电机21，该电机21下端面连接在第一腔体13的内底面，且电机21输出端连接有传动轴22，所述传动轴22一端贯穿于第一腔体13的上壁，且传动轴22上端延伸在第二腔体14的顶壁孔内，所述第二腔体14顶壁连接有固定环板23，该固定环板23下端面连接有传递板24，该传递板24一侧下部连接有抵触球241，该抵触球241外表面抵触有转动板25，该转动板25内部连接有旋转杆251，该旋转杆251外表面包覆有转动圆环252，该转动圆板252内部圆周阵列均布连接有固定杆2521，该固定杆2521一端连接在传动轴22的上部外表面，所述转动圆板252下端面圆周阵列均布连接有固定壳253，该固定壳253内部套设在旋转杆251下端外表面。首先，把背板件28两侧槽滑动到第二放置板274和第一放置板273上，背板件28通过第二放置板274和第一放置板273的引导向下滑动，依次连续的放置背板件28，在放置完后，把闭合门15关好，通过真空泵11把镀膜箱1上的第二腔体14中的空气进行连续去除，直到真空中基本压力约10至6豪巴，再连续引入大气压氩气，营造出低压氩气氛围，进行溅射背板件28外表面，启动电机21驱动传动轴22圆周转动，该传动轴22带动固定杆2521、转动圆板252、旋转杆251圆周转动，该旋转杆251上的转动板25随之转动，且转动板25一侧的抵触板抵触于抵触球241，该抵触球241和传递板24是固定状态，转动板25其一的抵触板受抵触球241的阻力，让转动板25通过旋转杆251转动于转动圆环252的内部，至转动90度后，被受力的抵触板转动滑过抵触球241，转动板继续随着转动圆板252向相邻的抵触球241方向转动，，有利于保证转动板25每一次转动到90度。本实施例中，所述固定壳253内部包覆有连接杆26，该连接杆26上端连接在旋转杆251的下端面，且连接杆26外表面套设有棘轮261，该棘轮261齿牙啮合有配合板262，该配合板262一侧通过固定轴263连接在固定壳253的内部，且配合板262外侧连接有弹簧体264，该弹簧体264一端连接有支撑板265，该支撑板265一侧固定在固定壳253的内部环壁。且被受力转动后的抵触板转动至90度，在抵触板转动中，通过旋转杆251带动连接杆26转动90度，其连接杆26受力传递于棘轮261，该棘轮261转动90度，多个齿牙抵触于配合板262的内表面,该配合板262受力向下转动于固定轴263，并且挤压于弹簧体264，向支撑板265方向挤压，该棘轮261和配合板262配合，为了避免转动板25转动后向回转动，保证均匀的转动，更好的让背板件28镀膜。本实施例中，所述连接杆26下端面连接有固定板27，该固定板27一侧均两边连接有第一支撑杆271和第二支撑杆272，且第一支撑杆271上端外表面一侧连接有第一放置板273，且第二支撑杆272上端外表面一侧连接有第二放置板274，该第二放置板274一侧端面正对于第一放置板273的一侧端面设置，且第二放置板274和第一放置板273滑动放置有背板件28。连接杆26带动固定板27、第一支撑杆271、第二支撑杆272、第二放置板274、第一放置板273、背板件28、锁板29转动90度，该转动板25上的抵触板依次抵触于抵触球241，通过四次的抵触转动板25可均匀带动背板件28转动一圈，可有效保证以匀速的转动让背板件28两侧均匀的镀膜，有利于无须需要人工对背板进行翻面，提高工作效率，降低人工成本，通过自动转动方式可均匀镀膜，防止出现外表面镀膜不均匀现象，提高智能化，不需要因翻背板件28而来回打开闭合门15，减少使用真空泵11的次数，减少氩气的浪费，降低成本。本实施例中，所述第一支撑杆271下端面开设有滑孔275，该滑孔275内部通过滑动杆293连接有锁板29，该锁板29一侧内部开设有锁孔291，该锁孔291内部一侧开设有螺旋槽，该螺旋槽内部贯啮合传动有螺杆292，且锁孔291内部贯穿于第二支撑杆272的下端面，所述螺杆292一端抵触在第二支撑杆272的下端外表面。该掉落的背板件28收集后，停止电机21，拧动螺杆292，把第二支撑杆272松开，在向下推动锁板29，滑动杆293随着向下滑动于滑孔275，利用锁板29上的滑动杆293向一侧转动于滑孔275，且转动于90度，只要不阻碍背板件28向下滑动即可，可方便取出背板件28。本实施例中，所述离心力机构3包括套环板31，该套环板31内部套设在传动轴22的下部，且套环板31外表面圆周阵列均布连接有固定块32，该固定块32一侧连接有圆弧板33，该圆弧板33下端面抵触在第二腔体14的底部，所述第二腔体14内底部连接有集中环壳34，该集中环壳34内部包裹于圆弧板33，所述第二腔体14上端连接有倾斜板35，该倾斜板35下端导向于集中环壳34的上端口处。在真空转动下，有时可能让多个背板件28向上滑动于第二放置板274和第一放置板273，其脱落于第二放置板274和第一放置板273，并向上浮起，在镀膜过后，停止电机21转动，打开闭合门15，空气进入第二腔体14中，多个背板件28没有真空低压后，有的向下掉落在倾斜板35的上端面，有的向下掉落在集中环壳34的内部，在掉落在倾斜板35的上端面后，通过倾斜板35的倾斜面向下引导于集中环壳34的内部，在全部掉落在集中环壳34的内部后，启动电机21再次驱动传动轴22转动，并带动套环板31转动，该套环板31带动固定块32、圆弧板33转动，该圆弧板33围绕在集中环壳34的内部转动，且圆弧板33外侧面会把掉落在的背板件28向集中环壳34的内表面推动，该这次电机21转速较慢，可提前利用球体42把闭合板41打开，该闭合门41通过连接板45向下转动于固定杆46的外表面，其第一磁石43和第二磁石44相离，且闭合板41下端面抵压于接料箱16的一侧壁呈倾斜坡，可把向外侧移动的背板件28通过槽口4，让背板件28沿着闭合板41的上端面向下滑动到接料箱16的内部，可集中收集掉落残缺的背板件28，提高功能性，有利于不管在镀膜箱的内部前侧闭合门处，还是掉落在镀膜箱的内后壁处，不需要人工使用工具进行清除，且清除方便，减轻工作量，节省时间，提高功能化。本实施例中，所述槽口4内部连接有闭合板41，该闭合板41下端面连接有球体42，该闭合板41上端面一侧嵌入有第一磁石43，该第一磁石43上端面正对有第二磁石44，该第二磁石44上端面嵌入在倾斜块441的下端面，该倾斜块441一侧连接在槽口4内部一侧壁，所述闭合板41一侧端连接有连接板45，该连接板45通过固定杆46连接在转动槽47的内部，该转动槽47开设在槽口4内部一侧壁的下端。该掉落的背板件28收集后，停止电机21，拧动螺杆292，把第二支撑杆272松开，在向下推动锁板29，滑动杆293随着向下滑动于滑孔275，利用锁板29上的滑动杆293向一侧转动于滑孔275，且转动于90度，只要不阻碍背板件28向下滑动即可，在转动90度后，启动电机21驱动传动轴22转动，让第一支撑杆271和第二支撑杆272的下端面转动到槽口4的正上方，停止转动，工作人员通过手将其把一竖列的背板件28向下推动，该推动掉落的背板件28掉落到槽口4内的闭合板41的上端面，背板件28沿着倾斜面向下滑动到接料箱16的内部，可轻松取出镀膜完成的背板件28，并集中收集，该槽口4不仅可收集有残缺的背板件28，还可以收集合格的背板件28，有利于让工作人员轻松方便，节省时间，提高效果，提高性能。本实施例中，所述锁板29下端面正对于槽口4的内部，且锁板29下端面通过槽口4正对于接料箱16。有利于集中收集，提高工作效率。本发明有益效果：图6是棘轮261转动90度完成工作状态，该旋转杆251带动连接杆26转动90度，其连接杆26受力传递于棘轮261，该棘轮261转动90度，多个齿牙抵触于配合板262的内表面,该配合板262受力向下转动于固定轴263，并且挤压于弹簧体264，向支撑板265方向挤压，该棘轮261和配合板262配合，为了避免转动板25转动后向回转动，保证均匀的转动，更好的让背板件28均匀镀膜。通过四次的抵触转动板25可均匀带动背板件28转动一圈，可有效保证以匀速的转动让背板件28两侧均匀的镀膜，有利于无须需要人工对背板进行翻面，提高工作效率，降低人工成本，通过自动转动方式可均匀镀膜，防止出现外表面镀膜不均匀现象，提高智能化，不需要因翻背板件28而来回打开闭合门15，减少使用真空泵11的次数，减少氩气的浪费，降低成本。通过圆弧板3的设置，该圆弧板3利用离心力把背板件28移动到槽口4的内部，让背板件28沿着闭合板41的上端面向下滑动到接料箱16的内部，可集中收集掉落的背板件28，提高功能性，有利于不管在镀膜箱的内部前侧闭合门处，还是掉落在镀膜箱的内后壁处，不需要人工使用工具进行清除，且清除方便，减轻工作量，节省时间，提高功能化。工作原理：首先，把背板件28两侧槽滑动到第二放置板274和第一放置板273上，背板件28通过第二放置板274和第一放置板273的引导向下滑动，依次连续的放置背板件28，在放置完后，把闭合门15关好，通过真空泵11把镀膜箱1上的第二腔体14中的空气进行连续去除，直到真空中基本压力约10至6豪巴，再连续引入大气压氩气，营造出低压氩气氛围，进行溅射背板件28外表面，启动电机21驱动传动轴22圆周转动，该传动轴22带动固定杆2521、转动圆板252、旋转杆251圆周转动，该旋转杆251上的转动板25随之转动，且转动板25一侧的抵触板抵触于抵触球241，该抵触球241和传递板24是固定状态，转动板25其一的抵触板受抵触球241的阻力，让转动板25通过旋转杆251转动于转动圆环252的内部，至转动90度后，被受力的抵触板转动滑过抵触球241，转动板继续随着转动圆板252向相邻的抵触球241方向转动，，在抵触板转动中，通过旋转杆251带动连接杆26转动90度，其连接杆26受力传递于棘轮261，该棘轮261转动90度，多个齿牙抵触于配合板262的内表面,该配合板262受力向下转动于固定轴263，并且挤压于弹簧体264，向支撑板265方向挤压，该棘轮261和配合板262配合，为了避免转动板25转动后向回转动，保证均匀的转动，更好的让背板件28均匀镀膜，同时，连接杆26带动固定板27、第一支撑杆271、第二支撑杆272、第二放置板274、第一放置板273、背板件28、锁板29转动90度，该转动板25上的抵触板依次抵触于抵触球241，通过四次的抵触转动板25可均匀带动背板件28转动一圈，可有效保证以匀速的转动让背板件28两侧均匀的镀膜。在真空转动下，有时可能让多个背板件28向上滑动于第二放置板274和第一放置板273，其脱落于第二放置板274和第一放置板273，并向上浮起，在镀膜过后，停止电机21转动，打开闭合门15，空气进入第二腔体14中，多个背板件28没有真空低压后，有的向下掉落在倾斜板35的上端面，有的向下掉落在集中环壳34的内部，在掉落在倾斜板35的上端面后，通过倾斜板35的倾斜面向下引导于集中环壳34的内部，在全部掉落在集中环壳34的内部后，启动电机21再次驱动传动轴22转动，并带动套环板31转动，该套环板31带动固定块32、圆弧板33转动，该圆弧板33围绕在集中环壳34的内部转动，且圆弧板33外侧面会把掉落在的背板件28向集中环壳34的内表面推动，该这次电机21转速较慢，可提前利用球体42把闭合板41打开，该闭合门41通过连接板45向下转动于固定杆46的外表面，其第一磁石43和第二磁石44相离，且闭合板41下端面抵压于接料箱16的一侧壁呈倾斜坡，可把向外侧移动的背板件28通过槽口4，让背板件28沿着闭合板41的上端面向下滑动到接料箱16的内部，可集中收集掉落未镀膜的背板件28，提高功能性。该掉落的背板件28收集后，停止电机21，拧动螺杆292，把第二支撑杆272松开，在向下推动锁板29，滑动杆293随着向下滑动于滑孔275，利用锁板29上的滑动杆293向一侧转动于滑孔275，且转动于90度，只要不阻碍背板件28向下滑动即可，在转动90度后，启动电机21驱动传动轴22转动，让第一支撑杆271和第二支撑杆272的下端面转动到槽口4的正上方，停止转动，工作人员通过手将其把一竖列的背板件28向下推动，该推动掉落的背板件28掉落到槽口4内的闭合板41的上端面，背板件28沿着倾斜面向下滑动到接料箱16的内部，可轻松取出镀膜完成的背板件28，并集中收集，该槽口4不仅可收集有残缺的背板件28，还可以收集合格的背板件28。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
