标题title
一种-烟碱的制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种合成‑烟碱的制备工艺，属于化学合成领域。本发明提供的新型‑烟碱的合成方法是通过采用4‑‑4‑氧代丁醛作为初始原料，二氯为溶剂，在乙酸的催化下与L‑苯丙氨酸反应生成化合物I；化合物I在Cu/ZnFe催化剂的作用下，以二氯甲烷为溶剂，通入氢气，加氢生成烟碱衍生物；以钯碳为催化剂，二氯甲烷为溶剂，烟碱衍生物加氢反应后，过滤钯碳，加入甲醛，以硼氢化钠为还原剂，反应生成烟碱，纯化得‑烟碱，收率为85.9％，纯度为99.2％。
权利要求书clms
1.一种制备-烟碱的方法，其特征在于，所述制备方法包括：在乙酸催化下，二氯甲烷为溶剂，4--4-氧代丁醛与L-苯丙氨酸反应得化合物I；化合物I在Cu/ZnFe催化剂的作用下，溶剂为二氯甲烷，通入氢气，加氢生成烟碱衍生物；以钯碳为催化剂，烟碱衍生物加氢反应，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠，纯化生成-烟碱。2.根据权利要求1所述的-烟碱制备方法，其特征在于，所述步骤反应温度为-15℃～-25℃。3.根据权利要求1所述的-烟碱制备方法，其特征在于，所述步骤4--4-氧代丁醛与L-苯丙氨酸的摩尔比为1:1.5～2。4.根据权利要求1所述的-烟碱制备方法，其特征在于，所述步骤催化剂Cu/ZnFe的加入量是化合物I质量的3％。5.根据权利要求1所述的-烟碱制备方法，其特征在于，所述步骤烟碱衍生物和甲醛的摩尔量为1:1.5。6.根据权利要求1所述的-烟碱制备方法，其特征在于，所述纯化方法为，将-烟碱溶于正己烷与异丙醇的混合溶液，加热、冷却，结晶、过滤得纯化后的-烟碱，其中正己烷与异丙醇的质量比为85:15。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学合成技术领域，具体涉及一种-烟碱的制备工艺。背景技术烟碱，学名尼古丁，是一种有机化合物，化学式C10H14N2，分子量162.28，密度1.0071g/cm3，沸点247℃，熔点-79℃，闪点95℃，有剧毒，是一种存在于茄科植物中的生物碱，通常主要存在于天然烟草中，其含量占烟草中总生物碱的95％以上。烟碱的用途十分广泛。在农业上，烟碱系列农药属于植物杀虫剂，因其具有蒸薰、胃毒、及迅速降解无残留等特点，可以广泛用于粮食、油料、蔬菜、水果、牧草等农作物的杀虫剂。在医学上，是研制治疗心血管、皮肤病、蛇毒等疾患药物的特种原料；烟碱还可作为临床一线的戒烟用药，研发的尼古丁戒烟糖在临床上戒烟效果显著，成为如今安全有效的戒烟方法之一；烟碱合成的烟酸，属于维生素B，能有效治疗阿兹海默症、帕金森等病症。在化妆品行业中，烟酸可以合成烟酰胺，是日用化工生产化妆和护肤品的好原料。文献Journal of the Chemical Society,Perkin Transactions I,2002,143–154报道了以三乙酰氧基硼氢化钠为还原剂，4--4-氧代丁醛和氨醇在-78℃条件下反应生成烟碱衍生物。该方法反应条件苛刻，且得到产物纯度不高，不利于工业化生产。文献文献Organic Syntheses,,1998,215-218报道了以烟酸甲酯为原料，四步反应生成消旋烟碱的工艺。该方法反应简单，条件温和，但反应收率过低，且含有大量煤焦油，不易除去。文献Journal of the American Chemical Society,2015,90-93报道了以2-溴-5-4,5-二氢吡咯-2-吡啶为原料在手性催化剂催化氢化下合成烟碱。该反应使用了昂贵的手性催化剂，成本高，不利于工业生产，且反应需要在高压下进行，存在安全隐患。综上所述，现有技术的烟碱合成方法均存在不足，需要开发更经济、更有效、更安全的合成技术。发明内容本发明提供的新型烟碱的合成方法是通过采用4--4-氧代丁醛作为初始原料，在乙酸的催化下与L-苯丙氨酸反应生成化合物I；化合物I在Cu/ZnFe催化剂的作用下，以二氯甲烷为催化剂，通入氢气，加氢生成烟碱；以钯碳为催化剂，二氯甲烷为溶剂，烟碱衍生物加氢反应，过滤钯碳，加入甲醛，以硼氢化钠为还原剂，反应生成-烟碱。本发明提供了一种-烟碱的制备工艺，通过以下技术方案来实现：一种-烟碱的合成方法，其反应路线为：在乙酸催化下，以二氯为溶剂，4--4-氧代丁醛与L-苯丙氨酸反应生成化合物I；化合物I在Cu/ZnFe催化剂的作用下，以二氯甲烷为溶剂，通入氢气，催化加氢生成烟碱；以钯碳为催化剂，二氯甲烷为溶剂，烟碱衍生物加氢反应后，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠反应，纯化生成-烟碱。进一步优选的，所述反应温度的优选温度-15℃～-25℃。进一步优选的，所述的4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸的摩尔比为1:1.5～2。进一步优选的，所述以二氯甲烷为溶剂的催化加氢反应中，所用催化剂Cu/ZnFe的加入量是化合物I质量的3％。进一步优选的，所述的加入烟碱衍生物和甲醛的摩尔量为1:1.5。进一步优选的，所得到的产品用纯化液纯化，其中纯化液为正己烷与异丙醇的混合物，其中正己烷与异丙醇的体积比为85:15。传统制备生成-烟碱的方法反应条件苛刻，使用昂贵的手性催化剂，且得到产物纯度不高，不利于工业化生产。本发明反应安全可靠，成本低，使用的原料和催化剂简单易得，且具有极好的反应活性和选择性，得到的产物纯度高，具有很好的工业放大前景。具体实施方式Cu/ZnFe催化剂的制备将4.86g Zn2·6H2O，1.87g Fe3·9H2O，1.75g Al3·9H2O溶解在50mL蒸馏水中。将浓度为0.1M的30mL2CO3水溶液在80℃下以2mL/min的速率滴加到上述溶液中，将混合物在相同温度下老化2小时。将沉淀物过滤并用蒸馏水洗涤，固体粉末在100℃下干燥过夜，然后在400℃下在空气中煅烧1小时。再将0.18g Cu2·3H2O溶解在1mL去离子水中，然后将Cu2的溶液添加到1g ZnFe载体中。将产物在100℃下干燥过夜，并在空气中在300℃下煅烧4小时，得到Cu/ZnFe催化剂。本具体实施方式部分的所有化合物I化学式为：C18H18N2O3，具体结构式为：烟碱衍生物化学式为：C18H20N2O2，具体结构式为：实施例1：向100mL三口瓶中加入4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸，乙酸，二氯甲烷，在-15℃条件下反应8小时，反应完成后，减压蒸去乙酸和二氯甲烷，得到的粗产品用乙醇重结晶，得到化合物I，收率为88.2％，液相纯度为99.1％。实施例2：向100mL三口瓶中加入4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸,乙酸，二氯甲烷，在-25℃条件下反应8小时，反应完成后，减压蒸去乙酸和二氯甲烷，得到的粗产品用乙醇重结晶，得到化合物I，收率为90.4％，液相纯度为99.2％。实施例3：向100mL三口瓶中加入4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸，乙酸，二氯甲烷，在-25℃条件下反应8小时，反应完成后减压蒸去乙酸和二氯甲烷，得到的粗产品用乙醇重结晶，过滤后得化合物I，收率为89.5％，液相纯度为99％。实施例4：向100mL三口瓶中加入化合物I，Cu/ZnFe催化剂，二氯甲烷，持续通入氢气，50℃加氢催化反应10h。反应结束后，降至室温，过滤Cu/ZnFe催化剂。滤液真空浓缩反应液，得烟碱衍生物，收率为88.2％，纯度为98.5％。实施例5：向100mL三口瓶中加入烟碱衍生物，加入二氯甲烷，加入钯碳，通入氢气，60℃加氢反应6h。反应结束后，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠加热70℃反应4h。缓慢加入水，萃取分液，旋蒸有机相。得到的产品用纯化液纯化，加热、冷却，结晶、过滤得纯化后的-烟碱，产品收率为83.7％，纯度为99.1％。实施例6：向100mL三口瓶中加入烟碱衍生物，加入二氯甲烷，加入钯碳，通入氢气，60℃加氢反应6h。反应结束后，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠加热70℃反应4h。缓慢加入水，萃取分液，旋蒸有机相，将上述得到的产品用纯化液纯化，具体为加热、冷却，结晶、过滤得纯化后的-烟碱，-烟碱收率为85.9％，纯度为99.2％。对比实施例1：向100mL三口瓶中加入4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸，乙酸，二氯甲烷，在0℃条件下反应8小时，反应完成后，减压蒸去乙酸和二氯甲烷，得到的粗产品用乙醇重结晶，得到5.43g化合物I，收率为45.2％，液相纯度为91.2％。对比实施例2：向100mL三口瓶中加入4--4-氧代丁醛和L-苯丙氨酸，乙酸，二氯甲烷，在-25℃条件下反应8小时，反应完成后，减压蒸去乙酸和二氯甲烷，得到的粗产品用乙醇重结晶，得到化合物I，收率为78.2％，液相纯度为95.5％。对比实施例3：向100mL三口瓶中加入烟碱衍生物，加入二氯甲烷，加入钯碳，通入氢气，60℃加氢反应6h。反应结束后，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠加热70℃反应4h。缓慢加入水，萃取分液，旋蒸有机相。得到的产品用纯化液纯化，加热、冷却，结晶、过滤得纯化后的-烟碱，-烟碱收率为56.2％，纯度为91.2％。对比实施例4：向100mL三口瓶中加入烟碱衍生物，加入二氯甲烷，加入钯碳，通入氢气，60℃加氢反应6h。反应结束后，过滤钯碳，加入甲醛和硼氢化钠加热70℃反应4h。缓慢加入水，萃取分液，旋蒸有机相。得到的产品用纯化液纯化，加热、冷却，结晶、过滤得纯化后的-烟碱，-烟碱产品收率为72.9％，纯度为93.4％。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述,但并非对本发明保护范围的限制,所属领域技术人员应该明白,在本发明的技术方案的基础上,本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
