标题title
一种废水处理设备
摘要abst
本发明公开了一种废水处理设备，属于废水处理领域，包括壳体，所述壳体的上表面靠近一端位置安装有进水槽，所述壳体的内壁靠近上端位置固定连接有过滤网，所述过滤网的内部安装有加热板，所述加热板的内部贯穿开设有均匀分布的透水孔，所述壳体的内壁位于过滤网的下方位置固定连接有坡度板，所述坡度板的下表面中心位置固定连接有排水筒，所述壳体的侧表面安装有排油管，所述壳体的侧表面位于排油管的下方位置安装有排水管，所述壳体的内壁位于排油管安装的位置设置有分离机构，所述分离机构用于避免油从排水管处排出。可以实现过滤网在过滤杂质的同时还能对固体油脂进行加热融化，然后再利用油水密度不同来分离油和水，结构简单操作、方便。
权利要求书clms
1.一种废水处理设备，包括壳体，其特征在于：所述壳体的上表面靠近一端位置安装有进水槽，所述壳体的内壁靠近上端位置固定连接有过滤网，所述过滤网的内部安装有加热板，所述加热板的内部贯穿开设有均匀分布的透水孔，所述壳体的内壁位于过滤网的下方位置固定连接有坡度板，所述坡度板的下表面中心位置固定连接有排水筒，所述壳体的侧表面安装有排油管，所述壳体的侧表面位于排油管的下方位置安装有排水管，所述壳体的内壁位于排油管安装的位置设置有分离机构，所述分离机构用于避免油从排水管处排出，所述壳体的侧壁位于过滤网的左端位置开设有排渣孔。2.根据权利要求1所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述排水筒的外部套设有套管，所述套管的上端与坡度板固定连接，所述排水筒的下端距离套管的下端为1.5m，所述排油管的右端与套管连通。3.根据权利要求1所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述壳体的内壁靠近下端位置固定连接有底板，所述底板的右端斜向下倾斜，所述壳体的侧壁位于底板右端的位置开设有进泥口，所述壳体的外表面对应进泥口的位置固定连接有螺旋罩，所述螺旋罩的内部安装有螺旋杆，所述螺旋罩的上端安装有电机，所述电机的输出轴贯穿螺旋罩并与螺旋杆固定连接，所述螺旋罩的侧表面靠近上端位置安装有排污管。4.根据权利要求3所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述螺旋杆的螺旋缠绕方式自下而上由疏到密。5.根据权利要求3所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述底板的内部贯穿设置有均匀分布的静电柱，所述静电柱的侧表面固定连接有均匀分布的伞形罩。6.根据权利要求5所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述静电柱的下端固定连接有安装板，所述安装板的下表面与壳体的内底壁之间固定连接有弹簧，所述安装板的下表面中心位置固定连接有连接块，所述连接块的下端固定连接有第一导电块，所述第一导电块的下端贯穿壳体并延伸至外部，所述第一导电块的左右两侧均设置有第二导电块，所述第二导电块的侧表面固定连接有防护罩，所述防护罩的上端与壳体的下表面固定连接。7.根据权利要求1所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述分离机构包括固定板和密封块，所述壳体的内表面对应排水管安装的位置固定连接有固定板，所述固定板的内侧面滑动连接有密封块，所述密封块采用空心结构设计。8.根据权利要求1所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述壳体的侧表面位于排渣孔的下方位置固定连接有橡胶条，所述橡胶条的左侧固定连接有导渣槽，所述导渣槽底部从左向右逐渐向下倾斜。9.根据权利要求8所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述导渣槽的右侧面固定连接有均匀分布的横杆，所述横杆的右端固定连接有接水盘，所述横杆的侧表面靠近左端位置固定连接有转轴，所述转轴与壳体的侧壁转动连接。10.根据权利要求1所述的一种废水处理设备，其特征在于：所述过滤网与加热板的左端均向下倾斜15°。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理领域，更具体地说，涉及一种废水处理设备。背景技术废水包括生活废水和工业废水，其中生活废水是指人们在日常生活活动中所排出的废水，由于城市人口的不断增多，城市生活废水处理问题日益凸显，一直影响着城市环境及其建设，生活废水中含有沉淀物、漂浮物，还有一些油脂，这些油脂有的是液态，有的在常温下呈固态状，例如猪油、起酥油等，生活废水中含有的杂质较为复杂，在处理中难度较大。本申请人发现现有技术中在处理含油的废水一般是采用吸油棉进行吸油，在吸油结束后再通过挤压吸油棉来去除吸油棉内的油，但是吸油棉无法吸附固体的油脂，即使通过对废水进行加热处理来融化固体油脂，但是吸油棉在吸附油脂后，还需要对吸油棉进行持续不断地加热，避免油脂凝固在吸油棉内，保证油脂能被挤压出来，在处理中造成电能消耗过大，处理过程中吸油棉每吸油一段时间后就需要进行挤压，避免吸油棉处于饱和状态无法进行吸油，造成含油废水处理的步骤十分的繁琐，导致废水处理的效率低下。为此，提出一种废水处理设备。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种废水处理设备，可以实现过滤网在过滤杂质的同时还能对固体油脂进行加热融化，然后再利用油水密度不同来分离油和水，结构简单操作、方便。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种废水处理设备，包括壳体，所述壳体的上表面靠近一端位置安装有进水槽，所述壳体的内壁靠近上端位置固定连接有过滤网，所述过滤网的内部安装有加热板，所述加热板的内部贯穿开设有均匀分布的透水孔，所述壳体的内壁位于过滤网的下方位置固定连接有坡度板，所述坡度板的下表面中心位置固定连接有排水筒，所述壳体的侧表面安装有排油管，所述壳体的侧表面位于排油管的下方位置安装有排水管，所述壳体的内壁位于排油管安装的位置设置有分离机构，所述分离机构用于避免油从排水管处排出，所述壳体的侧壁位于过滤网的左端位置开设有排渣孔。进一步的，所述排水筒的外部套设有套管，所述套管的上端与坡度板固定连接，所述排水筒的下端距离套管的下端为1.5m，所述排油管的右端与套管连通。进一步的，所述壳体的内壁靠近下端位置固定连接有底板，所述底板的右端斜向下倾斜，所述壳体的侧壁位于底板右端的位置开设有进泥口，所述壳体的外表面对应进泥口的位置固定连接有螺旋罩，所述螺旋罩的内部安装有螺旋杆，所述螺旋罩的上端安装有电机，所述电机的输出轴贯穿螺旋罩并与螺旋杆固定连接，所述螺旋罩的侧表面靠近上端位置安装有排污管。进一步的，所述螺旋杆的螺旋缠绕方式自下而上由疏到密。进一步的，所述底板的内部贯穿设置有均匀分布的静电柱，所述静电柱的侧表面固定连接有均匀分布的伞形罩。进一步的，所述静电柱的下端固定连接有安装板，所述安装板的下表面与壳体的内底壁之间固定连接有弹簧，所述安装板的下表面中心位置固定连接有连接块，所述连接块的下端固定连接有第一导电块，所述第一导电块的下端贯穿壳体并延伸至外部，所述第一导电块的左右两侧均设置有第二导电块，所述第二导电块的侧表面固定连接有防护罩，所述防护罩的上端与壳体的下表面固定连接。进一步的，所述分离机构包括固定板和密封块，所述壳体的内表面对应排水管安装的位置固定连接有固定板，所述固定板的内侧面滑动连接有密封块，所述密封块采用空心结构设计。进一步的，所述壳体的侧表面位于排渣孔的下方位置固定连接有橡胶条，所述橡胶条的左侧固定连接有导渣槽，所述导渣槽底部从左向右逐渐向下倾斜。进一步的，所述导渣槽的右侧面固定连接有均匀分布的横杆，所述横杆的右端固定连接有接水盘，所述横杆的侧表面靠近左端位置固定连接有转轴，所述转轴与壳体的侧壁转动连接。进一步的，所述过滤网与加热板的左端均向下倾斜15°。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：本方案通过加热板加热过滤网，过滤网在过滤杂质的同时还能对固体油脂进行加热融化，然后再利用油水密度不同来分离油和水，结构简单操作、方便。本方案在排水筒下端排出的油水会进入到套管内，油会快速的在套管内上升，最后从排油管处排出，通过此结构大大提高了油水分离的效率，提高效率的同时还可以避免油长时间在壳体内部出现凝固的问题。本方案利用静电柱的静电来吸附水中的微小杂质，静电柱吸附杂质后变重下移，静电柱电路断开杂质脱落，然后静电柱变轻上移电路接通，继续吸附杂质，可以持续保持静电柱的吸附效果。本方案在螺旋杆在输送污泥时，污泥越到螺旋杆的上端受到螺旋杆的挤压力越大，可以挤出污泥中的水分，可以实现排污管处排出的污泥含水量少，可以提高后期污泥的烘干效率。附图说明图1为本发明的整体结构外观视图；图2为本发明的整体结构侧面视图；图3为本发明壳体内部的剖面视图；图4为本发明过滤网内部的展示图；图5为本发明排水筒及连接部件的立体视图；图6为本发明密封块及连接部件的立体视图；图7为本发明图3中A点的放大视图；图8为本发明导渣槽的内部剖面视图；图9为本发明接水盘及连接部件的立体视图。图中标号说明：1、壳体；2、进水槽；3、过滤网；4、加热板；5、透水孔；6、排水筒；7、排油管；8、排水管；9、坡度板；10、套管；11、底板；12、进泥口；13、螺旋罩；14、螺旋杆；15、电机；16、排污管；17、静电柱；18、伞形罩；19、安装板；20、连接块；21、弹簧；22、第一导电块；23、第二导电块；24、防护罩；25、固定板；26、密封块；27、排渣孔；28、橡胶条；29、导渣槽；30、横杆；31、接水盘；32、转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，一种废水处理设备，包括壳体1，壳体1的上表面靠近一端位置安装有进水槽2，壳体1的内壁靠近上端位置固定连接有过滤网3，过滤网3的内部安装有加热板4，加热板4的内部贯穿开设有均匀分布的透水孔5，壳体1的内壁位于过滤网3的下方位置固定连接有坡度板9，坡度板9的下表面中心位置固定连接有排水筒6，壳体1的侧表面安装有排油管7，壳体1的侧表面位于排油管7的下方位置安装有排水管8，壳体1的内壁位于排油管7安装的位置设置有分离机构，分离机构用于避免油从排水管8处排出，壳体1的侧壁位于过滤网3的左端位置开设有排渣孔27。工人员可以把生活中的废水从进水槽2处注入，废水会顺着进水槽2流入到过滤网3上，加热板4通电加热并把过滤网3加热到合适的温度，另外加热板4还起到横向支撑过滤网3的作用，废水中的固体油脂与加热后的过滤网3接触会逐渐融化，并与水混合穿过过滤网3和加热板4上的透水孔5，油水会流到坡度板9上，并顺着排水筒6排到下方，壳体1的内部初始时装有水，水位面到排水管8安装的位置，壳体1内部的水与油水结合后液面会上升，分离机构阻碍油从排水管8处排出，水液面高于排水管8的位置时，高于排水管8的水会从排水管8处流出，随着油液面逐渐上升，最后油液面会高于排油管7，并顺着排油管7排出，实现了油水分离，结构简单操作、方便。另外，废水经过过滤网3会过滤掉废水中的颗粒物杂质，这些颗粒物杂质最后会从排渣孔27处排出。如图3所示，排水筒6的外部套设有套管10，套管10的上端与坡度板9固定连接，排水筒6的下端距离套管10的下端为1.5m，排油管7的右端与套管10连通。通过采用上述技术方案，排水筒6下端排出的油水会进入到套管10内，油的浮力大于水的浮力，油会快速地在套管10内上升，最后从排油管7处排出，通过此结构大大提高了油水分离的效率，提高效率的同时还可以避免油长时间在壳体1内部出现凝固的问题，排水筒6的下端距离套管10的下端为1.5m，可以避免排水筒6下端排出的油冲击到套管10的底部，最后从底部逃逸出套管10的问题。如图3所示，底板11的内部贯穿设置有均匀分布的静电柱17，静电柱17的侧表面固定连接有均匀分布的伞形罩18。有些肉眼见以观察到的杂质会随水穿过过滤网3，本发明在套管10内的水从下端流出时，水会流向静电柱17，通过对静电柱17通电，使其产生静电，静电柱17产生静电后吸附废水中的微小杂质，实现对废水的进一步净化，从而提高对废水的净化效果，安装的伞形罩18与静电柱17采用相同的材料制作而成，在静电柱17通电后伞形罩18也能吸附水中的微小杂质，安装的伞形罩18增加了与水的接触面积，从而提高了对微小杂质的吸附效率。如图3所示，静电柱17的下端固定连接有安装板19，安装板19的下表面与壳体1的内底壁之间固定连接有弹簧21，安装板19的下表面中心位置固定连接有连接块20，连接块20的下端固定连接有第一导电块22，第一导电块22的下端贯穿壳体1并延伸至外部，第一导电块22的左右两侧均设置有第二导电块23，第二导电块23的侧表面固定连接有防护罩24，防护罩24的上端与壳体1的下表面固定连接。如图3所示，壳体1的内壁靠近下端位置固定连接有底板11，底板11的右端斜向下倾斜，壳体1的侧壁位于底板11右端的位置开设有进泥口12，壳体1的外表面对应进泥口12的位置固定连接有螺旋罩13，螺旋罩13的内部安装有螺旋杆14，螺旋罩13的上端安装有电机15，电机15的输出轴贯穿螺旋罩13并与螺旋杆14固定连接，螺旋罩13的侧表面靠近上端位置安装有排污管16。在伞形罩18与静电柱17的表面吸满微小杂质时，伞形罩18与静电柱17的整体重量会增加，伞形罩18与静电柱17向下挤压安装板19，安装板19会向下移动挤压弹簧21，同时连接块20与第一导电块22一同向下移动，此外第一导电块22与静电柱17电性连接，第二导电块23连接在静电柱17的电路上，在第一导电块22向下移动时，最后第一导电块22的左右两侧不再接触到第二导电块23，静电柱17的电路断开，静电柱17与伞形罩18不再产生静电，其表面吸附的小杂会随重力自然下落并落到底板11上，此时静电柱17与伞形罩18的重量恢复到初始重量，在弹簧21的反弹力的作用下，静电柱17与伞形罩18上移恢复到初始位置，同时第一导电块22与第二导电块23接通，静电柱17与伞形罩18继续产生静电吸附水中的微小杂质。随着底板11表面小杂质逐渐堆积最后会形成泥浆，这些泥浆会沿着底板11的坡度进行移动，最后从进泥口12进入到螺旋罩13内，电机15驱动螺旋杆14转动，螺旋杆14在转动时会把泥浆从螺旋杆14的底部向上端输送，最后从排污管16处排出。如图3所示，螺旋杆14的螺旋缠绕方式自下而上由疏到密。螺旋杆14在输送污泥时，污泥越到螺旋杆14的上端受到螺旋杆14的挤压力越大，可以挤出污泥中的水分，水分沿着螺旋杆14与螺旋罩13之间的缝隙向下流动，本发明可以实现排污管16处排出的污泥含水量少，可以提高后期污泥的烘干效率。如图6所示，分离机构包括固定板25和密封块26，壳体1的内表面对应排水管8安装的位置固定连接有固定板25，固定板25的内侧面滑动连接有密封块26，密封块26采用空心结构设计。密封块26采用空心结构设计，使密封块26可以漂浮于水面，沉于油底，在壳体1内的水液面高于排水管8时，密封块26会随水液面上升，排水管8的开口处被打开，水可以从排水管8处排出，在水液面下降后，密封块26也会跟着下移，最后关闭排水管8，避免有油从排水管8处排出。如图3、图7、图8所示，壳体1的侧表面位于排渣孔27的下方位置固定连接有橡胶条28，橡胶条28的左侧固定连接有导渣槽29，导渣槽29底部从左向右逐渐向下倾斜。如图7和图9所示，导渣槽29的右侧面固定连接有均匀分布的横杆30，横杆30的右端固定连接有接水盘31，横杆30的侧表面靠近左端位置固定连接有转轴32，转轴32与壳体1的侧壁转动连接。随着过滤网3上的杂质逐渐变多，进水槽2处流入的废水也会不断地冲击杂质，杂质会向排渣孔27处移动，最后掉落到导渣槽29内，油水穿过过滤网3时，有部分的油水会不断地冲击到接水盘31处，接水盘31受到油水的冲击后会上下摆动，同时带动横杆30从转轴32处发生摆动，横杆30在上下摆动时也会带动导渣槽29抖动，导渣槽29抖动便于内部的杂质顺着导渣槽29底部的坡度进行滚动，另外横杆30左端到转轴32的距离与横杆30右端到转轴32的距离比为1：5，实现一个省力杠杆，便于在油水的冲击下，带动导渣槽29进行抖动。如图3所示，过滤网3与加热板4的左端均向下倾斜15°，可以便于杂质沿着过滤网3进行滚落，同时还可以避免过滤网3倾斜幅度大，废水顺着过滤网3的坡度流动，最后从排渣孔27处流出的问题。工作原理：首先把废水从进水槽2处注入，废水会顺着进水槽2流入到过滤网3上，加热板4通电加热并把过滤网3加热到合适的温度，废水中的固体油脂与加热后的过滤网3接触会逐渐融化，并与水混合穿过过滤网3和透水孔5，油水会流到坡度板9上，并顺着排水筒6排到下方，壳体1的内部初始时装有水，水位面到排水管8安装的位置，壳体1内部的水与油水结合后液面会上升，在壳体1内的水液面高于排水管8时，密封块26会随水液面上升，排水管8的开口处被打开，水可以从排水管8处排出，在水液面下降后，密封块26也会跟着下移，最后关闭排水管8，避免有油从排水管8处排出，随着油液面逐渐上升，最后油液面会高于排油管7，并顺着排油管7排出，实现了油水分离，排水筒6下端排出的油水会进入到套管10内，油的浮力大于水的浮力，油会快速地在套管10内上升，最后从排油管7处排出，通过此结构大大提高了油水分离的效率，提高效率的同时还可以避免油长时间在壳体1内部出现凝固的问题，排水筒6的下端距离套管10的下端为1.5m，可以避免排水筒6下端排出的油冲击到套管10的底部，最后从底部逃逸出套管10的问题；在套管10内的水从下端流出时，水会流向静电柱17，通过对静电柱17通电，使其产生静电，静电柱17产生静电后吸附废水中的微小杂质，实现对废水的进一步净化，从而提高对废水的净化效果，在静电柱17通电后伞形罩18也能吸附水中的微小杂质，在伞形罩18与静电柱17的表面吸满微小杂质时，伞形罩18与静电柱17的整体重量会增加，伞形罩18与静电柱17向下挤压安装板19，同时连接块20与第一导电块22一同向下移动，此外第一导电块22与静电柱17电性连接，第二导电块23连接在静电柱17的电路上，在第一导电块22向下移动时，最后第一导电块22的左右两侧不再接触到第二导电块23，静电柱17的电路断开，静电柱17与伞形罩18不再产生静电，其表面吸附的小杂会随重力自然下落并落到底板11上，随着底板11表面小杂质逐渐堆积最后会形成泥浆，这些泥浆会沿着底板11的坡度进行移动，最后从进泥口12进入到螺旋罩13内，电机15驱动螺旋杆14转动，螺旋杆14在转动时会把泥浆从螺旋杆14的底部向上端输送，最后从排污管16处排出。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
